
吞天决

作者：铁马飞桥


内容简介：

　　一个平凡的地球灵魂者穿越来到一个陌生的位面，一部逆天的功法，从此以后陈轩走上一条掠夺之路，一本只为杀人的武技，让陈轩伏尸百万。


第1章 重生

　　阳春三月，草长莺飞，在东方大陆的一座沿海城市，三月的天气就已经开始热起来了，俊男靓女们早就换上了最流行的夏装。

　　“叮叮叮……”

　　一阵闹铃响个不停，“陈轩该起床了，要迟到了。”

　　室友一遍接着一遍催促。

　　“真烦！”

　　陈轩嘟囔着。

　　昨天是陈轩的生日，一帮朋友给陈轩庆祝，这帮哥们非得把他灌得找不到北才肯罢休，到最后喝的昏天黑地，陈轩怎么回到出租屋都不知道。

　　急急忙忙匆忙穿上衣服往公司赶。

　　陈轩，小职员，很敬业，在现在的社会敬业也是一种美德。

　　上完大学，陈轩怀着很大的梦想踏入社会，但社会不是他想像的那样，自私，自利，勾心斗角，层出不穷，把原本很单纯的少年，也变成了成熟老成。

　　“真累啊，忙了一天总算下班了，我都二十五了连个对象还没谈上，好不容易遇见一个还嫌自己没钱又没势，现在的女人怎么这么势利？”

　　看到马路上的情侣成双成对地经过，不禁暗自感叹。

　　感叹完毕，陈轩突然冒出个念头。

　　“反正今天是周末，时间还早，不如上二手市场转转，也许能淘到好东西，前段时间听说，有人竟然在二手市场淘到宋代的陶瓷，也不知道是真是假。”

　　坐上公交车来到二手市场，一下车看到的却是人头攒动，正好今天又是周末，很多小商小贩都赶过来摆摊。

　　陈轩也挤进人群里，左看看右瞅瞅，看有没有自己中意的东西。

　　他爱好收藏，有时明知道是假的，可要是对了他的脾气，照收不误。

　　缓步走到一个靠到边角的小摊退下来，看了看上面摆的东西，几幅画一看就是假的，还清明上河图，傻子才买，还有几尊假的玉雕，零零散散的摆在地上。

　　陈轩被其中的一块拳头大的石头吸引住了，随即问老板。

　　“老板，这是什么，你怎么把石头也拿出来卖？”带着疑惑的语气问道。

　　“这是我从一个偏远农村收回来的，这户人家着急用钱就把这块石头卖了，说什么这是他家的传家宝，当时我也觉得他骗我，但拿在手就感觉不一样，有一种凉凉的丝意往自己的手里钻。”

　　老板一副神秘地样子介绍着。

　　随手把石头拿在手上试了一下，确实有股凉气往身体里钻，陈轩顿时来了好奇心。

　　“这块石头你多少钱能卖？”

　　“这块石头我收的时候花了三百元，两年了也没卖出去你想要的话，三百五十你拿走吧，我留着也没用！”

　　老板爽快地说道。

　　一番讨价还价下来，最终以三百二十元陈轩买了下来，回到出租屋室友们还没回来，自己下去简单吃了点，就回来到了出租屋。

　　拿起今天买的那块石头，在手里把玩着。

　　“今天怎么回事，以前从来没有像今天特别地想买一件东西，好像生怕被别人买走一样。”

　　摇了摇脑袋。

　　“不去想了，买都买了。”。

　　来到台灯下，拿起石头在下面照一照，看能不能找到一点端详。

　　“不对！怎么感觉石头自己在动。”

　　接着石头发出一道刺眼的亮光石头朝陈轩飞了过来。

　　“不要！”

　　陈轩大喊道，但是石头还是狠狠的砸在他的脑袋上。

　　一阵剧痛，陈轩一下就晕了过去，失去知觉！

　　……

　　一座精致的小院，传来一声撕心裂肺的女人叫声。

　　“大夫求求你了，你一定要救救我的儿子！”

　　喊完少妇竟然坐到地上去了。

　　旁边站着一位五十多岁的老者，无奈地叹息。

　　“夫人，不是老夫不救他，少爷的伤实在太重了，肋骨断了七根，五脏六腑移位，淤血堆积在身体里面，除非他自己能醒过来，要不大罗神仙也救不回来！”

　　美丽的少妇看了一眼大床方向，“轩儿，到底是谁伤的你？”少妇带着哽咽的语气说道。

　　大床之上躺着一位十三四岁的少年，面色蜡黄，双眼紧闭，一看进气少出气多，离断气不远了。

　　床边站着一位四十多岁中年人，眉头紧蹙，阴沉着脸，堂堂洪岭镇三大家族之一的陈家接班人，陈雨木的独身子莫名其妙被人偷袭击成重伤，等到他赶到的时候自己的儿子就剩下一口气了，这到底是谁下的毒手？

　　“灵儿，上账房领十两银子给先生！”

　　少妇擦了擦眼泪，朝一旁的丫鬟吩咐。

　　“老爷，夫人节哀顺变吧！”

　　老者劝慰了一句，和丫鬟都退了出了这个房间，留下了少妇轻声的哭泣。

　　……

　　两天过去了，但这少年还是有一丝微弱的鼻息，仿佛在告诉众人我还活着，就连那天给少年看病的老者都觉得是个奇迹，到底是什么意志才使少年支持到现在。

　　“嗯……”

　　躺在大床之上的少年哼了一声。

　　“总算醒过来了，身上怎么这么痛，眼睛也睁不开，难道我瞎了吗？我记得我买的那块石头朝自己飞过了砸中自己了，然后就没知觉了，难道我死了？这是阴曹地府？但我隐隐约约听见耳边有个女声一直在哭！”

　　“那块石头到底是什么东西，我现在又在哪里？”

　　无数的疑问出现在了陈轩的心里。

　　陈轩不住地在心里自问，可是他眼睛还睁不开，浑身也没有知觉。

　　又过去了五天，陈轩才从这种黑暗的日子里走了出来，刚睁开眼脑袋有一阵刺痛，又晕了过去，但是有一股细细的充满绿色的能量从陈轩眉心流出，向他的身体缓缓流出，修复着他的身体。

　　再次睁开眼睛，陈轩一脸的茫然，看着古色古香的建筑，再看看自己，暗忖。“我怎么到这里来了，而且还变成了一个十三四岁的少年？”

　　陈轩一边看着四周，一边在整理脑子里的信息，脑子里多了很多不是自己的记忆，“难道自己死了，灵魂转嫁他人又重生了！”


第2章 恢复

　　“陈轩，十三岁，怎么跟我同名。”

　　陈轩在一点一点的整理脑子里残缺的记忆，记忆不怎么连贯，但陈轩也知道了个大概“洪岭镇”“陈家”“天灵大陆”“家族”“爷爷”“父亲”“母亲”陈轩再把这些记忆连贯到一起来。

　　自己现在生活的地方叫洪岭镇，镇上有三个大户——“陈家”“李家”“吴家”而这幅躯体尽然是陈家接班人的独生子，父亲“陈雨木”母亲“秦玉莲”而自己是在镇上回家的时候路过一条小巷的时候，被人从后面击晕，就变成这样了，难道这具身体的主人得罪了什么人，而遭到报复，再说光天化日之下竟然还敢行凶一定是一次有阴谋。

　　……

　　十天过去了，陈轩基本适应了这幅身体。

　　“少爷你醒了。”推开了房门进来一位十六七的少女丫鬟，笑着说道。

　　从陈轩醒了过来，这个小丫头心情也好了起来。

　　“灵儿你来了。”

　　陈轩从自己的记忆里找到这个丫鬟叫灵儿，是自己的贴身丫鬟，专门照顾自己的起居饮食。

　　“少爷该吃药了，说完灵儿拿起一碗汤药走到床眼前。”

　　“好苦，陈轩把药喝了下去。”

　　“良药苦口嘛。”

　　“灵儿，今天父亲母亲怎么没过来。”陈轩问喝完药问道。

　　“今天族长把他们都叫过去了，好像说什么事情，从你受伤了以后，夫人跟老爷每天都是提心吊胆，没有睡过一天安稳觉。”

　　灵儿答道。

　　……

　　一座宏伟的大厅里，气氛十分的压抑，坐在首座的一位魁梧老者，不怒自威。

　　“查出来了吗？到底是谁打我孙子的注意。”

　　老者带着愤怒的语气朝所有人说道。

　　下首坐着七八位中年人，都是陈家的管事跟老者的几个儿子，还有一些事嫡系的子孙。

　　“启禀家主，我看这件事一定是有欲谋的，很显然专门针对我们陈家，我们一定要小心防范，不要在出现这样的事情。”

　　一个中年男子开口道。

　　开口说话的是陈家的总管，也是家主陈霸天的心腹。

　　“查！一定要查清楚，敢对我陈家动手，通知下去，最近一段时间尽量让家族子弟少出去。”

　　老者说完一只手狠狠的拍在椅子的扶手上，发出了嗤的一声，扶手被老者给打去了一个角，碎削掉落到了地面之上。

　　“雨木，轩儿现在怎么样了。”

　　老者说起轩儿心情才好一些。

　　“回父亲，轩儿现在的情况基本稳定了，已经脱离危险再有两三个月就能全部康复。”

　　“恩，那就好，你们都下去吧，我想静一静。”老者挥了挥手让大家都下去。

　　“少爷，你的身体还没有全部康复不能出去，等身体好了再出去。”

　　灵儿拦住正要出门的陈轩，急忙道。

　　“没事，我已经好的差不多了，在床上躺了一个月早就腻歪了，适当的运动对自己的身体非常的有好处。”陈轩耐心的解释。

　　这边话音刚落，陈轩的母亲走了过来。

　　“算了灵儿，让他上院子里走走吧，一个月也够难为他了。”

　　母亲从陈轩醒过来以后每天都过来陪着陈轩，生怕在再次失去这个儿子，最少的两个月才能下地活动，却没有想到自己的儿子一个月就恢复的差不多了，陈轩的母亲也没想到自己的儿子恢复的这么快。

　　“娘你来了。”

　　“嗯，好了灵儿，领他上院里里坐会吧。”

　　陈轩前世是孤儿，不知道有父母是什么滋味，现在有了父母还有点不习惯，不知道该怎么相处。

　　但陈轩看的出来，自己的父母真的很爱自己，父亲虽然每次来没说几句话就走，但陈轩能从父亲的眼里看到那深深的父爱，不是所有的爱都需要语言来表达，有时候一个眼神就能代表一切。

　　特别是自己的母亲，自己这一个多月的生活起居全部是自己的母亲一手照顾，每次都弄得陈轩大红脸，虽然自己才十三岁，但是有一颗成年人的心，毕竟两世为人，还是感到很尴尬，但母亲不同意，不用丫鬟，非自己伺候，弄得陈轩也没辙了，随他去吧反正自己的母亲想想也就释然了。

　　坐在院子里，呼吸着新鲜的空气，神清气爽，怎么这里的空气这么好，没有一点杂质，陈轩又深的吸了一口，缓缓吐出。

　　一个月了，陈轩也基本了解了这个世界的信息，这根本不是地球，但又有地球古时候的风貌。

　　天灵大陆，被分成五块，而自己现在自己生活的国家叫开元国，有六郡二十四城组成的小国家，每个城下面有十个城镇，洪岭镇就属于燕城管理。

　　开元国算是边缘小国，人口有十亿左右，这样的小国家在天灵大陆没有一百也有八十。

　　陈轩撇了撇嘴，“十亿还算小国家，在前世自己的国家才十几亿人！”

　　天灵大陆被分成“东荒”“南域”“西凉”“北域”和“中州”而自己现在的地方被称之为北域，小国家就有二十几个由四大天国统治，像开元国这样的国家只是四大天国的附属国。

　　这里没有现代化科技，所有人都修炼武者，强大的武者能“翻江倒海”“耳闻蚁斗”“吞气辟谷”不食人间烟火，但也不是人人都能修炼，绝大部分人都停留在后天境界。

　　陈轩也了解到了这个世界的武者等级，普通武者分为后天炼体境界，后天炼体被称为炼体九品，从一品到九品，只有突破后天九品才能成就灵武境，而陈轩的爷爷陈霸天突破了后天九品达到灵武境，所以才在洪岭镇创下一番基业。

　　自己的父亲是后天九品，而自己才后天两品，这些都是从灵儿嘴里套出来的，自己不敢问父亲，怕露出马脚。

　　小丫头灵儿还告诉自己，我的身体素质并不好，十三岁了才二品，还是吃了很多天才地宝才提上来一品。

　　陈轩从自己的思绪中回过来，“穿越吧，你总的挑个身体好一点的吧。”

　　在把自己所修炼的功法回忆了一遍——“长春决”黄阶中级，父亲还交了自己一套拳法——“风雷拳”也是黄阶中级。

　　陈轩问过父亲为什么还分黄阶，父亲给自己介绍，不但有黄阶，所有武学跟功法都分“天地玄黄”四个等级，每个等级分上中下三品，下对应低级，中对应中级，上对应高级咱们家族最好的武学功法叫“虎啸决”黄阶高级，只有你爷爷自己修炼，作为镇族武学。


第3章 家族危机

　　时间流逝如白马过隙，转眼又是一个月的时间过去了。

　　“灵儿我想出去走走。”

　　陈轩对着拦在门口的灵儿道。

　　“少爷，老爷说你最近不要出去了，暂时外面还危险，老爷吩咐，少爷要是不愿在家里呆着就上练武场去转转，跟家族的子弟一起修炼武学。”灵儿坚决的说道。

　　“我知道，我上前院练武场。”

　　穿过长廊，来到练武场，远远地就要听见里面呼喝的之声，还夹杂一些兵器对撞产生的金属声音。

　　走进一看，“霍！”乖乖，整个练武场跟前世的足球场差不多大，虽然陈轩记忆有这个练武场，但是现在亲身经历感觉还是有种心灵上的震撼。

　　陈轩看见一个个的跟自己差不多大的少年，在练武场挥舞着拳头，有的拿兵器在腾飞，施展各种武技，还有的在举石锁，反正个个挥汗如雨，一个个龙精虎猛。

　　这时有个少年抬头一眼看见了陈轩，急忙喊道：“轩哥，你来了。”这一喊声，大家都收起了手势，围了上来。

　　这时候走出一位十七八的少年，拍了拍陈轩的肩膀。

　　“兄弟没事了吧。”

　　说话的少年是陈轩二叔的长子——“陈立豪”，比陈轩大三岁，陈轩的父亲痴迷武道，结婚的比较晚，导致陈轩比同龄的孩子要小。

　　“没事了豪哥，我的身体基本全部恢复了。”

　　“恩，那就好，最近一段时间你就不要出去了，跟我们一起修炼吧。”陈立豪爽快的说道。

　　此时一个个的少年走过来跟陈轩打着招呼，陈轩前世孤身一人，交的也都是一些酒肉朋友，看到家族的子弟都非常的关心自己，陈轩眼眶有点湿润。

　　“这就是家族的凝聚力吗？这就是亲人，这就是兄弟，今生今世，我要守护这份亲情。”陈轩的心里在暗暗发誓。

　　“今天跟我们一起修炼吗？”

　　这时候走出来一位少年跟陈轩差不多大的少年，拍着陈轩的肩膀说道。

　　“梁哥，今天我就不练了，再过几天我会过来跟大家一起修炼的。”

　　梁哥，全名“陈梁玉”是陈轩的死党，是那种从小玩到大的死党。

　　“你们练吧，我随便看看。”说完陈轩朝兵器架走了过去。

　　看着一排排兵器，陈轩心里久久不能平静，在前世是高科技时代，冷兵器已经淘汰了，但陈轩心里一直有个武侠梦，当陈轩看见那些大侠济世救民，每次陈轩都心潮澎湃。

　　拿起一把钢刀，在手里挥舞了一下，能感受到刀锋的锋利，前世陈轩也接触个一些兵器，但都是合成刚重量也没有这里的武器重，这里的武器都是经过千锤百炼而成，质量比上一世的武器好的太多了。

　　把钢刀放回兵器架，陈轩来到陈梁玉的身边，笑着说道。

　　“小梁哥，你的大悲掌进步不少啊！”

　　“从你出事以后，族长下令，没人每天加练一个时辰，能不长进吗！”陈梁玉累的坐在地上，朝陈轩带着苦恼的语气说道。

　　“你现在后天几品。”陈轩再次问道。

　　“五品。”

　　“不错，俩个多月你又提升了一品，也是一个小天才了。”

　　在练武场呆了整整一天，陈轩才从练武场往回走。

　　从练武场回到家已经是黄昏了，陈轩知道这是个武力为尊的世界，信奉的是丛林法则，适者生存，没有强大的武力保护自己，只能任人鱼肉。

　　所以家族子弟才个个练武，没有强大的武力，只能做个普通人，过着平凡的生活，而自己被袭击，跟另外的俩大家族肯定有一定的关系。

　　“少爷吃饭了！”

　　回到院子之中，灵儿看到陈轩回来了，连忙喊道。

　　“我知道了，马上过去。”

　　简单的梳洗了一番，来到餐厅，此时父亲母亲都在等自己了。

　　“爹！”

　　“娘！”

　　陈轩喊道。

　　“来，赶紧吃饭吧。”母亲说完，连忙给陈轩盛饭。

　　“听灵儿说，你今天上练武场去了。”坐下之后陈轩的父亲问道。

　　“恩，去了，也知道家族因为我的是所有弟子都加练一个时辰。”陈轩把今天的事情没有隐瞒，说了一遍。

　　“其实这件事跟你也没有太大的关系，这件事只是个引子，把事情露出水面了，你也别乱想了，赶紧吃饭吧。”

　　“什么事情路出水面了。”陈轩追问道。

　　“那我跟你说说，你也做好准备，家族暂时面临的危机，听说最近吴家跟李家经常在一起，家主怀疑他们要对付我们陈家，家主要求所有弟子加练，也是以防万一，以免被打的措手不及。”

　　“镇上的三大家族这么些年不是一直都相安无事吗？怎么会突然要对付我们陈家。”陈轩放下碗筷，疑问道。

　　“这件事就得从去年说起了，从去年开始，洪岭镇三家的矿山开采量都出现了明显的减少，再有两年可能就会变成废矿，而我们陈家在西山又发现一座矿山，以作不备之需，谁知道这件事情怎么传了出去，吴家跟李家现在也在打这做矿山的主意，如果矿山真的开采空了，整个家族的收入将要缩水一半，这么大的家族，就现有的武师，丫鬟下人就是一笔很大的开销，要是没有这些收入，家族很难发展下去，最后也会一点一点被其他的势力给吞并。”陈轩的父亲缓缓道来。

　　“父亲，吴家跟李家的家主是不是也是灵武境。”

　　“吴家家主‘吴昊’和李家家主‘李元’都是灵武境初期，而你爷爷是灵武境中期，所以暂时他们对咱们还是有所忌惮，要是他们其中的一人也突破灵武中期的话，就会向我们陈家发难。”

　　“要是父亲也突破到灵武境，是不是就能对抗两到家族了。”

　　“谈何容易，陈家、吴家、李家、后天九品的加在一起就有七八个，但有几个能突破，为父在后天九品整整卡十年。”陈轩的父亲叹道。

　　从后天到灵武境是一道天坎，跨过了鱼化潜龙，一步登天。

　　“父亲，灵武境境跟后天的区别是什么。”

　　“跟你打个比方，后天靠的是招式比拼，谁的真力雄厚，谁的武技等级高，谁就胜算大，但到了灵武境，能做到灵力外放，可以借助兵器把灵力释放出去，伤人百步开外，百步穿杨，不在话下，一拳轰出，百步皆杀！”

　　“后天的武者根本无法近身灵武境，你说还怎么战斗。”


第4章 黎老

　　跟父亲的一番谈话，让自己认识到这个世界残酷，毫无法律可言，你要是够强大，你就是把别人整个家族灭了，也不会有人敢说什么，如果实力不够也只能任人鱼肉，这就是天灵大陆的残酷法则。

　　陈轩深深的体会到没有实力的痛苦，“实力，我要尽快提升我的实力。”

　　陈轩在默默的呐喊。

　　“暂时两家还不敢对咱们动手，对你爷爷还是有所忌惮，毕竟你爷爷是灵武境中期，别看都是灵武境，但初期跟中期，不能同论而语，差一级就是天地之差，但也不排除这两家狗急跳墙。”

　　“幸好你们这一批少年比我们这一代要好了很多，修炼的条件也好，有灵石跟丹药供应。”

　　“父亲灵石是什么？”陈轩问道。

　　“修炼就得从天地吸收灵气，但是速度比较慢，灵石里含有大量的灵气，也可以直接从灵石了直接摄取灵气，比修炼的要快，丹药也一样重要，一品丹药回元丹能顶三天修炼，但是丹药的价格太贵了，每个月家族弟子没人只能领到一颗，灵石每人每月能分到十块。”

　　陈轩的父亲不厌其烦的给陈轩慢慢的讲解，因为以前的陈轩不爱说话，但是从陈轩穿越过来之后，性情明显的发生了极大的变化。

　　“你们这一批家族也出了一些天才弟子，陈家的陈立豪，十八岁达到后天七品，是家族最有机会突破到灵武境，还有你二爷爷孙子陈玉建，也不错十四岁也应经到了后天六品，每往上提升一级都非常的困难。”

　　“但是陈家有天才，吴家的吴天明，十七岁同样是后天七品，还有李家的李元朗也是十七岁后天七品，这些都是不错的天才弟子。”

　　陈轩的父亲把各家各族的情况都跟自己介绍了一遍。

　　吃过晚饭陈轩回到房间，陈轩想想自己还真是废柴，十三岁才后天两品。

　　修炼，盘膝坐好，这是陈轩来到这个世上第一次修炼。

　　“意沉丹田”“抱守元一”陈轩运起长春决，突然间一股细细的绿色能量从眉心流出，往陈轩的身体流进。

　　“这是什么东西。”

　　陈轩收功，神魂顺着细细的能量不断的探测是什么来源。

　　神识随着细细的绿色能量来到流出的地方，只看见一片绿蒙蒙的天空。

　　“这是哪里？”

　　“你终于来了！”

　　突然天空传来一个苍老的声音。

　　“你是谁！”

　　陈轩立即警惕起来。

　　“这是又是哪里！”陈轩震惊的说道。

　　“你不用害怕，我就是带你来到这个世界的人。”苍老的声音回答道。

　　陈轩一听这话，立即发火了。

　　“你这个老不死的谁让你把我弄过来的，我生活得好好的，你经过我同意了吗？来就来呗来了，还是一个马上就要死的少年身上。”陈轩大骂道。

　　老者一听这话噎住了。

　　“我堂堂魔尊你尽然敢跟我这么说话。”老者有种杀人的冲动。

　　陈轩发泄完毕，冷静了下来。

　　“你是谁，这里是哪里？你又在哪里。”陈轩一上来就问了三个问题。

　　“小子，你是第一个敢跟老夫这么说话的人，你信不信我现在就把你抽筋扒皮。”

　　“你来啊，有种你就放马过来，我还没找你算账，你赶紧回答我的问题。”陈轩暴怒的说道。

　　“你小子有种，我不跟你一样，我姓黎，你也可以叫我黎老，你往前走就能看见我，这里的地方其实是你的魂海，也就是你的灵魂深处。”

　　听完老者说完，陈轩朝前走去，一盏茶过后，陈轩看见一块大石头，和一个淡淡的人影。

　　“这块石头怎么跟我买的那块一样，怎么变大了。”陈轩疑惑的看着出现在自己面前的那块石头。

　　“不用看了，这就是你买的那块。”

　　“老头，就是你把我弄过来的吗？”

　　“臭小子，你对你家老人就喊老头吗？叫我黎老！”

　　如果有身体，黎老一定会气得直跺脚，这个小子太不识抬举了，自己曾经也是叱咤风云的人物，尽然被这小子鄙视了。

　　“对，是我把你从那个地方带过来的，这块石头是块魂石，我就寄存在魂石里，只有魂石才能让我灵魂不灭。”

　　“那么多人不带，你怎么选择了我。”平复下了心情，陈轩问道。

　　黎老打了个哈哈，不好意思的说道。

　　“正好那天我对外界恢复了感知，而且石头又在你手上，所以就把你带过来了。”

　　“那你又是怎么到的地球。”

　　“这件事说来话长，我从头跟你说吧，当年我一代魔尊，叱咤风云……”

　　“得得得，你赶紧挑重点的讲，我不想听你的那些历史！”

　　黎老气的真想上去一巴掌打在这小子的脸上，但是此时自己是一个灵魂体，而且神魂还非常的脆弱。

　　“我当年得罪了不少人，最后遭到十几个跟我同级别的围攻，无法脱困，最后选择自爆，强行给空间打开一条通道，幸亏我当年无意当中得到一块魂石，才把神魂藏在魂石中，跨越空间逃了出来，但是我的灵魂也受损，一直失去对外界的感知，直到你的出现，我才恢复了感知，所以就把你带了回来。”

　　陈轩听完黎老的叙述，大概也知道了什么情况，自己不知道算是幸运儿，还是倒霉蛋。

　　“你说这是块魂石，魂石是什么东西。”

　　“魂石是吸收亿万灵魂才能形成一块魂石，当年我也是无意当中得到的，这种东西太稀有了，整个大陆再难找到第二块。”黎老回答了陈轩的问话。

　　“小子放心，既然把你带来了，我一定会把你变成绝世强者，想当年……”

　　“得得得，怎么又说道你当年了，那些事情过去了，我不想知道，有本事你就把我现在变成强者。”黎老被气得直冒白眼。

　　“你以为修炼那么容易吗？说提升就提升，我只是说帮你，没说直接帮你提升实力，关键还得靠你自己！”

　　“你怎么帮我，我现在急需提升！”陈轩急忙道。

　　“我不能帮你！”黎老诡异的笑了一下。

　　陈轩差点没爆粗口。

　　“你耍我啊！”陈轩愤怒了。

　　“我不能帮你，但是他能帮你。”

　　黎老指了指魂石，黎老看见陈轩吃憋的样子，心里才舒服一点，谁让你小子不尊重我。

　　“虽然魂石能帮你但还的看你自己，你要做好吃苦的准备。”

　　“只要能提升实力，什么苦我都能吃！”

　　“你小子别说大话，等你坚持下来再说吧，我可提前告诉你，那根本不是普通人能承受的了的。”

　　“我会给你安排修炼计划，你照我说的东西去准备一下。”

　　“那我以后怎么跟交流！”

　　“神识，你只要沟通魂石，就能跟我交流！”

　　这一夜是个不眠之夜，陈轩都在不断的跟神魂之中出现的这个陌生的黎老在不断的交谈。


第5章 炼体

　　灵魂深处退了出来，按照黎老的意思去准备东西去了，黎老要求陈轩准备一些沙袋，和一个小筐，但筐口只留鸡蛋大小，沙袋陈轩知道，用来增加重量，这个小筐能干什么？

　　黑夜慢慢退去，黎明即将来到，陈轩拿着黎老要准备的东西朝练武场走去。

　　“黎老，你有没有天级功法拿来给我练练！”

　　陈轩边走一边用神识跟黎老交流。

　　“你小子以为‘天级功法’是大白菜吗？满大街都是，就是有现在给你，你也修炼不了，你的筋脉能承受的住‘天级功法’吗？”

　　黎老的声音从陈轩的脑中响起，带着打击的口吻。

　　陈轩自己内视过自己的筋脉，很细柔软性还不好，这个才是导致自己修炼比别人慢的原因吧！

　　“黎老！那你还有没有其他的功法，地级的也行！”陈轩放低了姿态。

　　“我说你小子怎么这么猴急，先把基础打好，功法我是有，不知道你想修炼什么样的。”

　　“肯定要最好的。”

　　“我这有一套晚年得到的功法，你练不练！”

　　“什么等级！”

　　“没有等级，我也不知道什么等级，我跟本没练过！”黎老的声音再次响起。

　　“靠！”

　　陈轩爆了一个粗口。

　　“老头，你没练过叫我练，你没安好心吧！”

　　陈轩说完“嘿嘿”怪笑两声！

　　“你小子哪来那么多的事，我实话告诉你，我现在在魂石里，如果你死了，我的灵魂也会覆灭，你说我能坑你吗？咱俩现在是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。”黎老急道。

　　“你以后都在我的神魂里呆着，我会很别扭的！”

　　“等你小子实力提升了，帮我找个肉身替老夫夺舍，老夫就能重生，一千年了，没想到我还能回到天灵大陆！”黎老充满感叹的说道。

　　“练武场到了，接下来该怎么办！”

　　“你在身上腿上绑上二十公斤沙袋，围练武场跑二十圈，不准用真力，完全靠你自己的身体去完成！”

　　陈轩计算了一下，二十圈自己应该能坚持下来！

　　刚想完怎么去完成，这时候黎老的声音再次响起。

　　“跑完二十圈接着做一百个俯卧撑，在原地站一个时辰的马步，全部不准用真力！”

　　陈轩一听傻了，双眼露出了愤怒的表情。

　　“这么高强度的训练，能完成吗？”

　　“想提升实力，就得需要付出，赶紧去跑！”黎老吼道。

　　“快快快！”

　　黎老的声音一直在陈轩的脑子催促道。

　　弄得满练武场的人都看着陈轩。

　　二十圈下来陈轩已经累得气喘吁吁了。

　　“别停下接着俯卧撑！”黎老的声音总是在最关键的时候想起。

　　“我休息一会能行吗？”陈轩有气无力的说道。

　　“不行！赶紧给我起来，接着做，不想再次被人杀死一次，就站起来！”

　　黎老此话一出，陈轩嗖的一声，爬了起来，好像刺激着他的什么神经。

　　其他的弟子都围过来了，看着陈轩。

　　“这小子唱得是哪一出，这么虐待自己。”

　　“都给我滚回去好好修炼！”

　　突然传来一声大喊，练武场的教官大声吼道。

　　所有人一哄而散。

　　七十……

　　七十五……

　　陈轩每做一下，都得停顿一会，汗水顺着陈轩的脸庞一滴一滴的往下淌，浑身完全被汗水湿透，坚持！在坚持！我一定要成为绝世强者。

　　“呼！”

　　一百陈轩像一条死狗一样趴在地上，大口的喘着粗气。

　　“给你五分钟休息，赶紧恢复体力！”

　　黎老又开始提醒陈轩。

　　“我说黎老，你这是虐待，我抗议！”

　　“抗议无效，时间到，赶紧起来，一个时辰马步！”

　　陈轩无奈的从地上爬了起来，扎起马步，时间一点一点过去，陈轩的两条腿不断打晃，还有半个时辰，我在坚持半个时辰，陈轩一遍又一遍的跟自己说。

　　黎老在陈轩的魂海里面点了点头，“孺子可教也！”

　　“时间到，拿起我叫你准备的小筐，离五米的距离把地上的小石子往里投！”

　　在陈轩结束马步的时候，黎老接着继续催促。

　　“这么小的口，能投进去吗？”

　　“能不能投进去是你的事，赶紧练吧！”

　　陈轩的俩只手跟两条腿直打哆嗦，扔了半天也一个没扔进去。

　　“傻小子，你这么仍到天黑，也仍不进去，集中你的精神，做到精、气。神合一，不是像你这样，瞎猫撞死耗子，你要做到，眼到，手到，这样你以后在对敌的时候就能从对方的招式中一眼就能看出对方的破绽！”

　　黎老给了陈轩一个提醒。

　　所谓的精气神合一，精、就是人的眼睛，气、就是呼吸，神。就是神魂，要做到三点合一。

　　刚开始还不习惯，慢慢的陈轩也摸到一点规律，投进去的石子也越来越多，整个人的气质也在发生变化，变得越来越内敛，就像一把刀，随时都能出鞘，给敌人致命一击。

　　整整一天陈轩都在黎老的要求下变态的虐待自己，拖着疲惫的身体，回到房间，饭也没吃就躺在了床上。

　　“小子，别躺下来，赶紧起来，立即从魂石里调动能量修复你的身体！”

　　陈轩立即做起来，盘膝坐好，随即从魂石调动能量，只见绿色的能量从陈轩的眉心一点一点流向全身。

　　陈轩的肌肉像是干旱了的土地，突然下起了一场绿蒙蒙的小雨，就感觉陈轩的肌肉像是枯萎的小草一样，一颗接着一颗的苏醒，陈轩完全陶醉在了这种感觉里。

　　一个时辰过去了！

　　“小子感觉怎么样！”黎老的声音再次响起。

　　“好舒服，我的体力全部恢复过来了，而且还有所增长，身体的强度也明显的提升了，魂石的能量好奇妙！”

　　“嘿嘿，知道魂石的妙用了吧，你接的调动魂石的能量扩宽你的筋脉，我先告诉你小子，这可比白天的锻炼还有痛苦一百倍，你做好准备了吗？”

　　“来吧，都是死过一次的人了，还有什么可怕的！”


第6章 吞天决

　　痛！

　　好痛！

　　撕心裂肺的痛！

　　身体里面的筋脉像有成千上万把小刀在筋脉里来回的切割，剧烈的痛苦造成了陈轩冷汗淋淋，差点大喊一声。

　　筋脉一点一点被撕裂，在经过魂石的能量在一点一点的修复，一直在周而复始。

　　“我不能放弃！”

　　有几次陈轩差点就要晕过去，每次要晕过去的时候黎老都会出来，刺激陈轩一番。

　　东方的天边出现一丝鱼白，天渐渐的亮了，陈轩趴在床上喘着粗气，这一夜他在鬼门关来回走了无数次。

　　“小子没事了吧！”

　　“老头，你这是人修炼的吗？你就不怕把我练死了！”陈轩趴在床上，有气无力的道。

　　“想要成为强者，就得付出别人所不能承受的，你如果练着点痛苦都承受不了，那我也只能魂飞破散了，你起来看看你的筋脉有没有什么变化！”

　　陈轩内视了一番，差点吓一跳，筋脉比昨天整整扩宽了一倍，也变得更加坚韧，以前的经脉如果算一条小水沟的话，那现在就是一条小河，而且浑身也散发出一股恶臭。

　　“这就是洗髓伐毛吗？”

　　陈轩兴奋地从床上跳了下来。

　　“小子，别高兴得太早，这才刚开始，这点就满足了！”黎老出言打击陈轩道。

　　这时候陈轩早就跑的没影了，找了一个小河痛快的洗一个澡。

　　接下来的一个月里，陈轩发生了翻天覆地的变化，身上充满一股阳刚之气，筋脉被魂石扩宽的如滔滔大河，洪水泛滥，柔韧性也比前段时间强大了太多。

　　“恩，小子不错，我原本打算没有两个月达不到这种效果，比我想的要快，接下来咱们换一个训练方式！”

　　黎老在陈轩的魂海里点点头道。

　　“接下来训练什么？”陈轩收起马步，随即问道。

　　“你喜欢什么武器！”

　　“刀！”

　　陈轩吐出一个字。

　　刀，兵中之王，也是兵中之胆，这也是陈轩为什么选择刀的原因。

　　“好，你就拿把刀，每天练出刀，收刀，我要你每一次出刀的落点都在同一个位置！”

　　黎老给陈轩下达了新的修炼任务。

　　“老头，我什么时候才能修炼真力，我现在的筋脉也扩宽了，是不是也该修炼了！”

　　“恩！”

　　黎老沉思了一下。

　　“现在也该考虑考虑了，我上次跟你说的那套功法你练不练！”

　　“就是那套没有品阶的那套！”

　　“怎么不想要，我告诉你小子，你要是想快速提升品级，这套功法最合适，曾今这套功法出现过一次，多少人为了这套功法而丧命黄泉，但是至今也没有人完整的修炼成功过，好像每一个人修炼都没有成功过！”

　　“是吗？说来听听！听起来威力很大的样子！”

　　“你集中精神我把口诀传给你！”

　　陈轩收敛精神，只见脑海里出现很多文字跟图像，飞来飞去，一盏茶过去所有文字组成一本书的样子。

　　“吞天决，这是什么功法！”陈轩问道。

　　“小子，不知道了吧，这套功法不知道是哪位逆天级人物创出来的，吞天，练到极致连天都能吞下，厉害吧，最厉害的还不是这个，他还能吞噬别人的人真力，你要想快速的提升，这套功法，正好适合你！”

　　“练了，就这套！”

　　出刀，收刀，陈轩每天都在反反复复的修炼这个姿势，他知道黎老叫他练，一定有理由！

　　一千零五十。

　　……

　　陈轩每天练出刀的次数能达到上万次。

　　陈轩在树上做了个标记，每次出刀都朝这个标记砍去，刚开始十次能有一次击中，五六天过去了，陈轩十次竟然能击中一半左右。

　　吹灭蜡烛，盘膝坐好，陈轩运转吞天决，浑厚的灵气从四面八方朝陈轩涌来。

　　“吸收！”

　　“炼化！”

　　被炼化的灵气一点一点的流进丹田，丹田的真力由刚开始稀薄的状态，变成现在的粘稠形态。

　　三天的时间，陈轩就提升到了后天三品，要是说出去，打死也不会有人相信，三天提升一个品级，这就是吞天决带来的好处。

　　推开房门陈轩走了出来。

　　“爹，您怎么过来了！”

　　陈轩对着站在门外的父亲说道。

　　“恩，我过来看看你，看你这段时间你每天训练的都很辛苦，别把自己累坏了，你娘叫我过来看看你，修炼不是一蹴而就的事情，而是要循序渐进，你不要操之过急，自己的身体要紧！”

　　“没事，我知道，我会注意自己的！”

　　“你到后天三品了！”

　　这时候陈轩的父亲一把上来抓住陈轩的肩膀。

　　“好好好！”

　　陈轩的父亲一连说了三个好字。

　　“昨天刚突破的！”陈轩笑着说道。

　　“恩，不错，再接再厉，但是也要注意自己的身体！”

　　虽然陈轩的实力在家族算是最末流，但是看到自己的孩子在提升，陈轩的父亲还是非常的高兴。

　　前世陈轩没有父母，今世一定要好好的守护自己的亲人，亲人就是陈轩的逆鳞，有人敢碰之，杀之……。

　　一个月过去了，陈轩十次出刀最少九次击中目标，而陈轩的练体境界，也从后天三品提升到后天五品。

　　“黎老，我们是不是该出去找人练练手了，我现在的修为遇到瓶颈了！”

　　“你小子现在勉勉强强能达到我理想的合格标准，是该出去了，只有通过实战才能更好地激发你的潜力，出去之前你的准备准备，这次出去你最少要达到后天八品才能回来！”

　　“老头你没开玩笑吧！”

　　陈轩知道没提升一品是多么的困难，天资好的最快也得半年提升一品，天资一般的一年都不一定能提升，自己这么快，全部都是吞天决的关心。

　　“你小子有没有点上进心，赶快去准备！”黎老咆哮道。


第7章 四大天国

　　“爹！”

　　“娘！”

　　“我想出去历练一段时间，我现在的修为遇到瓶颈了！”陈轩来到了父母居住的院子，同自己的父母商量道。

　　陈轩他娘上来抱住陈轩。

　　“孩子，你自己一个人出去太危险了，你想好了吗？要不叫家族给你配几个护卫！”

　　“娘，不用了，我这次出去不会走太远，就在附近的山脉里，几天就回来了！”陈轩安慰自己母亲道。

　　家族每个子弟到了成年都得出去锻炼，陈轩还有俩个月就满十四岁了，在天灵大陆十四岁就算成人，家族会为即将成为成人的弟子举行成人礼。

　　“孩子他娘，算了，要想成为雄鹰，就得自己去经历风雨，在咱们的守护下，轩儿永远不会长大！”

　　这半年来陈轩的努力，父亲一直看在眼里，虽然自己也不舍，但还是安慰陈轩他娘。

　　“轩儿，你出去为父不管，但是自己一定要小心，活下来才是最重要的，出去有什么需要跟父亲说，你走之前跟你爷爷说一声，你爷爷从上次你被袭击以后，情绪一直不是很好，一定要赶在家族成人礼回来！”父亲拍着陈轩的肩膀道。

　　“嗯！孩儿谨记！”

　　陈轩离开了父母居住的小院。

　　“孩子他娘算了，孩子已经长大了，他需要自己去闯出一番天地，在家族的保护下，他永远都不会长大，难道你希望自己的孩子将来做个弱者吗？在强者的羽翼保护下，永远不会成为强者，而且轩儿不是说了吗？就在附近几天就回来了！”

　　“我知道，但我还是舍不得！”

　　陈轩他娘擦完眼泪说道。

　　在父母的眼里，哪怕自己孩子已经成家立业，那也永远都是没长大的孩子。

　　穿过重重庭院，陈轩来到自己爷爷居住的地方，来到爷爷的书房。

　　“爷爷，我是陈轩！”陈轩站在门外喊道。

　　“轩儿，进来吧！”

　　爷爷的声音从屋里传了出来。

　　推开房门，陈轩踏进爷爷的书房，只见自己的爷爷坐在书桌前，眉头紧锁。

　　“轩儿，你来了，你找爷爷有什么事吗？”陈轩的爷爷看见陈轩，眉头才舒展了开来。

　　“爷爷，家族最近是不是又发生了什么事！”

　　陈轩从爷爷的表情里看出来了，爷爷有心事。

　　“唉！”

　　陈轩的爷爷叹了一口气。

　　“最近李家跟吴家，一直在打击我们的生意，最近我们的酒楼，茶庄的生意，明显不如以前，导致我们的收入比前一段时间足足少了两成！”

　　“爷爷，吴家跟李家，怎么打击我们的生意，客人自己来，也不是他们所能干预的！”陈轩带着气愤的语气说道。

　　“他们俩家每天都会派一些人，在我们酒楼茶庄前闹事，弄得所有客人都不敢进回来！”

　　“那为什么我们不反击！”陈轩回答道。

　　“他们不进酒楼，就在街道闹事，都是一些家族子弟，而且是一群十四五岁的少年，你总不能派一些长者去吧！”

　　“我们陈家难道就没有办法吗？”

　　“轩儿，还没说你过来找我有什么事！”陈轩的爷爷转移了话题。

　　“哦，是这样的，我最近的修为遇到瓶颈了，我想到附近的山脉，杀点魔兽锻炼锻炼自己，以求突破瓶颈！”

　　“好孩子，这半年多来你的付出你父亲也一一跟我说了，但是出去一定要注意自己的安全，这段时间吴家跟李家，一直在打击我们陈家的弟子，前段时间就有好几拨家族弟子被两家杀了好几个，出了家族就没有人保护你，一切都得靠你自己，修炼固然重要，但是自己的小命才是重要的！”

　　“爷爷我知道，我会小心的！”

　　“你走之前，上账房支取五百两银子，有什么需要的，自己买点，这是十颗回元丹你拿着，要是遇见战斗没有真力了，服用一颗回元丹能快速的让你恢复真气力！”

　　说完陈轩的爷爷从自己的怀里拿出一个瓷瓶，放到陈轩的手上。

　　“爷爷不用了，家族的回元丹并不多，你留给需要的人吧，这段时间家族分的回元丹我还有几颗！”

　　陈轩把回元丹又放回了爷爷的桌上。

　　回元丹不但能辅助武者修炼，也能快速的让武者恢复真气，陈轩前段时间一直有魂石帮自己恢复修炼，家族分下来的回元丹几乎没怎么用。

　　“你准备什么时候出去！”

　　“明天！”

　　简单的跟爷爷又聊了一会，陈轩从爷爷的书房退了出来。

　　来到账房陈轩领了五百两银子，本来陈轩打算不想要，但黎老赶紧告诉陈轩，你的准备一些疗伤药，在战斗中一旦受伤就得需要疗伤药治疗。

　　来到镇上陈轩朝镇上唯一一家药房走去，回春堂，这是一家老字号药店，童叟无欺，回春堂属于四大天国之一的天池国第一大门派——“丹轩门”所属的分支，在北域只要有人的地方就有丹轩门的丹药。

　　“丹轩门！”

　　擅长炼药，门下弟子上万，跟其他三大天国的三大门派并立。

　　“天香国！”

　　靠北域以南，天香国第一大派，太一派，门下弟子数十万。

　　“天水国！”

　　北域以北，第一大派不是门派，而是传承万年的独孤家族，历经万年而屹立不倒，家族分支遍布北域。

　　“天离国！”

　　北域以东，天离国第一大派，离火派也是传承了万千年的大派，门下弟子数十万。

　　每个天国以下都有六个附属国，而开元国就是天池国的附属国。

　　四大派以下也有一些大门派，也都是传承千年，实力不可小觎，虽不能跟四大派相比，但也是一方豪强。

　　所有武者踏入灵武境不可干涉凡人生活，这些都是陈轩这半年多来从家族的藏书阁和黎老告诉自己的，而自己的家族在洪岭镇可能还算一方势力，但拿到整个大陆那简直弱小的跟一只蚂蚁没什么分别，这也是陈轩急需出去历练的原因，没有实力拿什么守护自己的亲人。

　　陈轩还有自己的一个小秘密，即然来了，就要游遍整个大陆，也不枉重活一次。


第8章 冲突

　　出了家族的大门，陈轩来到了洪岭镇以南，走在宽阔的街道，街道两旁树立着各式各样的酒楼，茶庄，其中有很多都是陈家的财产，不过也有很多家是其他的两大家族的。

　　穿过几条街道，陈轩看见一座大的药房出现在了自己的视线，回春堂，三个大字非常的醒目。

　　踏进回春堂，陈轩就闻见一股淡淡药香朝自己扑面而来，顿时精神一震。

　　陈轩大概的扫了一眼，六七个柜台，有卖丹药的，还有一些柜台卖药材，还有一个柜台写着专收魔兽内核。店里面还有不少武者在里面买卖丹药。

　　陈轩来到卖丹药的柜台，接待他的是一位五十左右的老者。

　　“这位公子，想买点什么。”老者问道。

　　“我想买一些治疗外伤跟止血的药物。”陈轩道。

　　“治疗外伤的我们要生肌散，止血的有止血丹，你想要多少。”

　　“一样来俩分吧，一份生肌散，五十两，两份一百两，一份止血丹八十两，两份一百六十两，一共二百六十两。”老者道，接着从柜台拿出四个瓷瓶，丹药就装在里面。

　　陈轩交了银两，把丹药放进怀里。

　　“老伯，你这里还收魔兽内核吗？”陈轩问道。

　　“嗯，很多家族子弟跟一些散修出去历练还是赚取外快，把杀的魔兽内核都卖给我们，魔兽的内核是炼丹的材料。回元丹的主材料就是一级魔兽的内核。”老者给陈轩介绍道。

　　“一级魔兽内核收多少银两？”陈轩问道。

　　“一百两！”

　　每提升一个等级的魔兽，价格也会翻上好几倍。

　　“这位公子你也是要出去历练吗？”老者道。

　　“要是有魔兽内丹你可以卖给我们，我会给你最优惠的价格。”

　　毕竟洪岭镇也不止他一家药店。还有一些家族门派也收魔兽的内丹。

　　不但炼丹需要魔兽的内丹，如果炼器里也加魔兽的内丹，能提升兵器的品级，等级越高的内丹，练出来的兵器威力也会越大。

　　陈轩也了解到了魔兽的等级，普通的魔兽一级到九级对应后天武者一品到九品，魔兽上面还有妖兽，达到妖兽就会开启灵智，所谓的妖兽就是人类的灵武境了。

　　“行！”

　　陈轩想都没想就直接答应，毕竟回春堂上面是丹轩门，跟他们搞好关系对自己没有坏处。

　　走出回春堂，陈轩朝自己家族的兵器铺走去，给自己选一把趁手的兵器，穿过街道看前面围了好多人，叽叽喳喳的说着什么。

　　扒开人群陈轩一看，有两帮人在对峙，地上还躺了一个少年，昏了过去，穿的是自己家族的服装。

　　“吴明月，你竟然敢在我们的店铺门口打伤我们陈家弟子。”一个陈家少年怒道。

　　陈轩看了一眼说话的少年，也是陈轩小时候的玩伴，陈钱。

　　“怎么不服吗？谁让你们技不如人。”对面的少年高傲的道。

　　陈轩走到一名家族旁边打听一下发生了什么事，少年一看是自己家族的人，就跟陈轩说道。

　　“我们从家族过来，看到他们在兵器铺门口捣乱，客人一个都不敢进来，陈伟上去找他们理论，却被吴天明击伤。”说完看了看躺在地上的陈伟。

　　陈轩走到陈前的身边，问道：“陈伟是后天五品，怎么还能被人击晕。”

　　陈钱一看陈轩过来了，“在对面的吴天明是后天六品，陈伟又在猝不及防之下才被吴天明伤到。”陈钱解释道。

　　“这不是陈家的废物吗？怎么在家里躲了半年这把怎么出来了。”对面吴家的一个少年讽刺道。

　　陈轩回头狠狠地看了一眼说话的少年，“今天的事你们应该是有预谋的吧。敢在我们陈家店铺门口闹事，你们活得不耐烦了吗？”

　　“既然来了就都留下来吧！”陈轩淡淡的道。

　　陈轩从达到后天五品还没出过手，但黎老跟自己说过，自己现在的丹田储蓄量比后天六品还有浓厚，全靠魂石帮自己改善身体，扩充筋脉的结果，所以陈轩才敢这么说。

　　“好大的口气，就凭你一个人还想把我们留下来。”对面的吴天明道。

　　说完对面的少年都哈哈大笑起来。

　　“很好笑吗？”嗖，只见一条残影，笑的最欢的那个少年被陈轩击飞了出去，一口刺目的鲜血喷在半空。

　　对面的少年的笑容还没有散去，震惊，被击飞的少年后天五品的境界，竟然连反应的时间都没有，就被陈轩一拳打飞出去。

　　这时候轮到陈家弟子这边大笑了。

　　“陈轩，你敢对我们吴家动手。”吴天明咆哮道。

　　“只准你们对我们动手，就不准我对你们动手，你是什么逻辑。”陈轩讽刺道。

　　上，吴天明一声大喊，所有吴家弟子掏出兵器，就要冲上来，陈家这边的弟子也武器拿了出来，随时上去拼命。

　　就在这时候听见一声大喊，“都给我住手！”

　　从人群中走出来一位，四十多岁的中年人。

　　“见过二叔！”吴天明对中年男子鞠躬道。

　　来的这位是吴家家主的二弟，吴天明的二叔。

　　“你们陈家敢对我们吴家动手，小子你叫什么名字。”

　　“你又是谁，今天在场所有人都能作证，是你们吴家先动的手。”陈轩毫无一丝惧色。

　　“我是谁不重要，今天我就替你们的家长好好的教训你们这帮小子。”中年男子道。

　　“好大的口气，陈家的子弟还不需要别人来教训。”

　　“爹！”

　　陈轩的父亲从人群中走了出来，其实他早就到了，看见自己的儿子也在就没出来，吴家竟然连长辈都出动了，所以自己才站出来说话。

　　陈雨木给陈轩一个赞赏的眼神。

　　“吴鹏，怎么小辈的打斗你长辈还出来干涉，你也不觉得脸红吗？”陈雨木嘲笑道。

　　“我们走！”吴鹏大喊一身，今天的事陈雨木既然插手只能不了了之。带着一帮弟子灰溜溜的走了。

　　陈雨木走到陈轩的跟前，“轩儿你做的很好，后天五品在你手上都走不到一招，虽然占突袭的成分，但为父很高心。”

　　“大家都散了吧，受伤的弟子抬回去救治。”陈雨木对所有的弟子道。


第9章 落日山脉

　　陈轩从家族的兵器铺选了一把钢刀，刀重八斤四两，刀长四尺，刀宽三指，跟前世的斩马刀有点类似，陈轩比较喜欢斩马刀的风格，特意选了这把，既能做到劈砍还有剑的风格。

　　陈轩作为男人当然比较喜欢大气一点的武器，陈轩也想学剑，但被黎老否决掉了。

　　剑，需要天分，光有努力是不够的，只有剑道天才才能发挥剑的水品，有些人天生就是为剑而生，那样的天才才配使用剑。

　　再有一种剑身份的一种象征，许多贵族公子喜欢佩戴名剑，以彰显自己身份尊贵。

　　陈轩不需要身份，没有实力一切都是枉然。

　　刀，兵中之王，兵中之胆，刀是为杀人而造，不管是两军开战，大多的士兵都是拿刀冲锋陷阵。

　　所以黎老要陈轩选择刀，不为别的就为杀人。

　　陈轩在这半年里把父亲交给自己的一套风雷拳已经练到大成，一圈轰出，雷声轰鸣。

　　陈轩也要求黎老教自己一套攻击型武技，但被黎老否决了，说什么暂时还不需要太多的武技，你练太多的武技就会耽误你修炼其他的东西，人得精力毕竟是有限的，告诉自己什么时候达到后天七品才传授自己武技。

　　陈轩返回院里父亲跟母亲都在，陈轩的父亲把今天的事情也都全盘托出了，最起码陈轩出去有自保的能力了，也让他娘能放心一点。

　　“爹，娘，你们都在啊！”

　　“轩儿你回来了！”

　　陈轩他娘迎了上来。

　　“今天没事吧！”

　　“没事，娘，我这不好好的吗！吴家今天太过分了，孩儿也只是替家族出口气！”

　　陈轩的父亲也走了过来，“你准备什么时候出去！”

　　“明天！”

　　“今天晚上大家一起吃顿饭吧，灵儿，让厨房多做几个轩儿爱吃的菜！”陈轩他娘吩咐道。

　　晚上一家在一起吃了一顿团圆饭，母亲左叮咛右嘱咐弄得陈轩头都老大，就是出去历练几天，自己的父母好像要搞得生死离别一样。

　　其实陈轩不知道，陈轩的父母差一点已经失去儿子一次，那种心理不是普通的父母能感受到的，有些人等到失去了才知道珍惜，陈轩的父母已经经历过一次没有人比他们更深刻的理解生离死别。

　　回到自己屋里，盘膝坐在床上，运用神识跟黎老交流。

　　“黎老，今天吴家的中年人什么境界！”

　　“后天九品！”

　　黎老的声音响起。

　　“你现在的真力虽然媲美后天六品，但在后天九品面前，人家一根手指头就能按死你！”黎老还是不忘打击。

　　虽然每次黎老都打击自己，但陈轩知道黎老是为了自己好，实力，还得提升。

　　“黎老，魂石的能量不能让我的真力快速提升吗？”陈轩问道。

　　“不是不能，而是你现在的境界太低，根本发挥不出来魂石的力量，等你到了灵武境，就能借助魂石的力量来快速提升，但也不是很多，最多只能让你达到真武境后期魂石是用来提升灵魂的，你现在的魂力能媲美后天九品，你小子还不知足。”

　　“灵魂能起道什么作用！”

　　“你现在还感觉不到，等你达到灵武就能做到灵魂外放，普通的灵武境灵魂能外放到两百米就不错了，你的灵魂感知力到了灵武境，我猜测最少的到五百米左右，五百米之内所有风吹动你都在你的掌握之中！”

　　“黎老你刚才说真武境，那是什么境界。”

　　“你小子连真武境都不知道，我给你好好地上一课，在这个鸟不拉屎的地方，灵武境就是天了！”

　　“普通的武者为后天境界，后天之上是灵武境，这个你都知道，但是为什么要这么分呢？”

　　“普通的武者从天地灵气吸收的灵气是很小的一部分，被称为真力，而到了灵武境，真力会产生变异，变成灵力，才能做到灵力外放，而到了真武境，就不是灵力了，由量变到质变，变成元力！”

　　“这是一个过程，就是一千人到了灵武境，而达到真武境的也不到百人。”黎老道。

　　“那真武境上面是不是还有境界！”陈轩接着问道。

　　“你小子有完没完，知道那么多对你没有什么好处，等你到了那一步自然就明白了，好高骛远！”黎老说完，就再也不理会陈轩了。

　　陈轩把神识收了回来，继续打坐修炼，修炼如逆水行舟，不进则退，每天晚上都在不断的修炼吞天决，尽管还没有突破六品的征兆，但陈轩的真力一天比一天雄厚。

　　运转吞天决雄浑的真力在陈轩的筋脉里游走，血液穿梭在筋脉里面，犹如波涛汹涌，陈轩很喜欢这种拥有强大力量的感觉。

　　陈轩给自己做了个测试，自己全力一拳竟然能打出八百斤，一拳下去能把一头牛直接轰死，正常后天五品的力量应该是五百斤左右，但陈轩的力量达到了八百斤，媲美后天七品境界，这也跟他修炼的功法也有关系。

　　黎老虽然没说“吞天决”是什么级别的功法，但陈轩能感觉的出来，此功法最少也在顶级地级，甚至有可能就是天级功法。

　　黎明还是准时来到，天一亮陈轩打好包袱，拿了几件临时换洗的衣服，背上长刀，换上了一套劲装，显得陈轩玉树临风，虽然才十三岁但陈轩的个头已经长到一米七了。

　　“轩儿你都准备好了！”

　　“娘！我都准备好了！”

　　“自己出去要小心，遇见危险不要逞强，能避则避，不要去做无谓的英雄！”陈轩的父亲走上来跟陈轩说道。

　　“我知道了爹，你们放心吧，我不会有事的！”陈轩有点不耐烦道。

　　陈轩来到这个世上已经半年了，一直在家族里呆着，好不容易现在能出去了，心情可想而知。

　　跨出了小院大门，陈轩能听见娘亲轻轻地抽泣声，但陈轩没有回头，儿行千里母担忧，这个道理不但自己的前世好用，到了这个世界也是一样。

　　天下只有自己的母亲才会对自己的孩子无怨无悔的爱，不求任何回报，哪怕自己的孩子是千古恶人，做母亲的依然认为自己的孩子还是最好的，这就是母爱。

　　出了家族的大门，陈轩朝落日山脉行来，落日山脉，洪岭镇以南，里面遍布沼泽，魔兽，但也有许多珍贵药材，很多散修，跟家族子弟和门派弟子的历练之地。

　　落日山脉魔兽横行，稍有不慎就得成为魔兽口食，有很多散修组成队伍在山脉里杀魔兽，从而获得魔兽内丹而赚取金钱。

　　但高风险也一样伴随高回报，杀一个一级魔兽光内丹，就一百两，魔兽的皮毛，筋骨都是炼药的材料。

　　来这里历练的哪个不是最少后天五品境界，要不然还没进来就被成魔兽的粮食，杀一头五品魔兽，内丹的价格就达到一万两。

　　两个时辰以后陈轩站在了落日山脉的边缘，吐了一口浊气，我陈轩精彩的日子就从现在开始了。


第10章 火狼

　　“砰！”

　　一拳轰在一头一级野猪的脑袋上，陈轩把拳头从野猪的脑袋里抽了出来，血浆迸溅。

　　来到落日山脉两天了，陈轩一直在边缘地带游晃，没敢往里深入，先挑一些低级的一些魔兽练练手，这是陈轩杀死第十只魔兽了。

　　该往里深入了，收拾了野猪的身体，把内核拿了出来放在包袱了，继续前进，这两天陈轩一直在厮杀中度过，杀的都是一些低级魔兽，饿了就吃一些干粮，渴了就喝泉水。

　　越往里走魔兽的等级越高，听说落日山脉里还有妖兽出没。

　　前方有动静，陈轩小心翼翼的朝前走去，钢刀时刻拿在手上，陈轩看见前方有一只斑斓虎朝自己飞快跑来。

　　三级魔兽斑斓虎，陈轩走之前买了一本大陆日志，基本都了解魔兽的品级，斑斓虎看见有人挡在自己眼前，顿时咆哮一声，朝陈轩扑来。

　　“孽畜，尔敢。”

　　陈轩侧身一躲，躲过了斑斓虎的攻击。

　　斑斓虎一个回头，再次朝陈轩扑了上来，陈轩不打算在躲避，轻轻地一侧身陈轩的钢刀砍在斑斓虎的腰上，留下一道深可见骨的伤口。

　　这一刀足足用了八成力量，竟然没有一刀把他砍成两半，魔兽的身体还不是一般硬。

　　“你没有必要跟他拼力量！”

　　这时候黎老的声音从陈轩的脑海中响起。

　　“你忘记了我叫你练刀了吗？只要是魔兽就有弱点，就你这么杀下去等你把魔兽杀死了，你自己也得消耗大半真力，真是个蠢小子，用最少的力量将对方打倒，这才是最高的境界，你就会在多的招式，再怎么华丽的武技，也没用，武技的用处就是一击致命，哪有像你这样拿个刀瞎砍！”黎老气呼呼的说道。

　　“知道了！”

　　集中精气神，双手握刀，双眼紧紧盯着斑斓虎。

　　斑斓虎受伤了也激发了他的魔兽的野性，狂吼一声，接着朝陈轩飞扑过来。

　　斑斓虎在陈轩的眼里一点一点的变大，撕拉一声，有一种皮肉被拉开的声音。

　　“呜……”

　　斑斓虎痛苦倒在了地上，颈部有一道细细的伤口，陈轩的一刀划过了他的颈部，一击致命。

　　“小子，这样就对了，要是像你以前那样一刀一刀的往斑斓虎上砍，你觉得你把它砍死了，你还有多少真力！”

　　“老头，你教我每天的往小筐里扔石子，在每天朝同一个地方出刀，也是一种武技吗？”陈轩问道。

　　“那不是武技，那只基本功，也是为将来的武技打好基础，为你以后修炼武技更加快速的修炼！”

　　“刚才那一刀武技叫什么！”陈轩迫不及待的问道。

　　“你小子也不笨嘛，知道刚才那一刀是武技，那一刀是我的成名绝技七杀刀的第一招——‘斩风’，练到大成连风都能斩开，你小子一直说我不叫你武技，那你刚才是什么！”

　　“那你赶紧吧后面的六招也赶紧交给我吧！”

　　“不是我不想教你，我这段时间也一直很矛盾，只是这套七杀刀太霸道，出刀必见血，刀刀致命，每一刀都是杀人的刀法，当年有太多的人死在这套刀法之下，因为当年跟我交手之人，鲜少有人活下来，最后获得刀魔的称号，我不想你也变成杀人的魔头！”黎老无奈的道。

　　“我答应你，不招惹我的人，我不会无缘无故的随便杀人。”陈轩急忙说道。

　　“除非你把这套刀法练到人刀合一的状态，才能将刀法收发自如，当年我也练到人刀合一，但是自己还是没控制住杀人，只要跟我交手的全死在我的刀下，才遭到最后被人围攻才选择自爆逃到地球！”

　　“你小子想好了吗？确定要修炼！”

　　“想好了！”

　　陈轩毕竟两世为人，想的跟一般人不一样，武技分用在什么人的手中，用在一个仁慈的人手中，他就不是一本杀人的武技，用在一个邪恶的人手上，他就会变成杀人的利器，关键还是看施展武技的人本身的品质问题。

　　“你现在第一招还没有熟练，等第一招练成了，我在传你第二招，第三招等到了灵武境我再传你，就是传你你也学不了。”

　　黎老无奈的道。

　　听声音黎老十分不愿传给陈轩，毕竟黎老也不想陈轩走上自己的老路。

　　“接下来一段时间你就磨练着这招斩风吧，三级魔兽已经不能给你带来危险，继续向里深入！”

　　陈轩接着往里深入，一只六阶魔兽大力猿拦在陈轩的去路。

　　“出刀！”

　　“收刀！”

　　大力猿倒在陈轩的脚下，陈轩仿佛又来到练武场，反反复复的出刀收刀，陈轩出刀的速度一次比一次要快，一次比一次要准，几乎都是一击致命，每出去一刀就有一头魔兽倒下，不会浪费第二刀，黎老也一遍一遍的指导出刀的姿势。

　　来到魔兽山脉已经十天了，每天白天杀魔兽，晚上修炼吞天决，陈轩感觉离突破六品不远了，隐隐有种要突破的感觉，只是需要一个契机。

　　五六阶魔兽也没有太大的危险，陈轩打算挑战一下自己的极限，挑战七阶魔兽，只有在压力下才能更快的激发自己，家族时刻面临危险，自己必须在最快的时间成长起来。

　　陈轩来到一条小溪旁喝点水，小溪旁有一些五阶跟六阶的魔兽正在喝水，陈轩没有主动去猎杀他们。

　　陈轩现在需要的要给自己带来压力的魔兽，突然间传来一声狼嚎。

　　“嗷……”

　　小溪旁魔兽四散而逃，一头有小牛大小，浑身红色皮毛的狼来到小溪旁喝水，把所有的魔兽都吓走了，陈轩躲在树后，观察前来喝水的魔兽。

　　火狼，七阶魔兽，能吐出火球攻击，陈轩脑子出现了在大陆日志记载的描述。

　　“就选你了！”

　　陈轩从树后走了出来，火狼一看有人朝自己走了过来，顿时仰天咆哮一声，呲牙朝陈轩扑来。

　　“斩风！”

　　陈轩出刀了，但是火狼的速度比六阶的魔兽速度快了一倍都不止，这一刀没有砍在火狼的颈部，却砍在了火狼的背部，被火狼躲了过去。

　　火狼又仰天咆哮一声，吐出一口火球，一束炎热的火球飞速朝陈轩飞来，陈轩狼狈不堪的一招懒驴打滚，躲过了火球的攻击。

　　陈轩也打出了真火，第一次被逼的如此狼狈，拿起钢刀陈轩又朝火狼砍去。

　　七阶的魔兽还是有点压力，火狼的速度太快了，陈轩的刀很难砍在火狼的致命点，附近的树木被火狼吐出的火球燃烧一大片。

　　陈轩越打越过瘾，感觉六品越来越近，等这次回去我也得找一本身法练练，自己的速度太慢了。


第11章 后天六品

　　打到现在火狼想退缩了，这个小子太难缠了，每一次出刀，火狼都要小心翼翼的避免。

　　陈轩打到现在已经拿火狼练刀的打算了，六品的自己没有挑战的压力，七品正好拿来练刀，火狼身上伤口越来越多。

　　火狼咆哮一声，急速朝后退去，不想再跟这个少年厮杀了，这个少年太变态了，火狼每看一次陈轩出刀，浑身的汗毛都竖起来了。

　　“现在想走，晚了！”陈轩大吼一声。

　　“斩风！”

　　只见刀锋划过一道漂亮的弧线，划过了火狼的颈部，一丝不可见的血丝喷了出来，火狼不甘的倒在了地上。

　　一双狼眼狠狠的盯着陈轩，怎么也没想到看起来并不怎么很强的少年，他的刀法怎么出神入化，火狼不甘的闭上了双眼。

　　经过跟火狼厮杀陈轩对斩风理解的更为深刻，出刀的角度也变得更刁钻，一刀斩出，漫天刀影从最开始一刀能斩出火狼全身十个方位，现在竟然达到了二十个，也就是陈轩一刀出去，火狼要避开二十个方位攻击，火狼的速度就是再快，还达不到避开二十个致命的攻击。

　　经过火狼的一番厮杀，陈轩也受了一点轻伤，左肩被火狼的狼爪抓了四道深可见骨的伤痕。

　　拿出止血丹倒出一粒服了下去，再拿出生肌散洒在伤口上，从身上扯下一块衣料，简单的包伤口包扎了一下，痛的陈轩只呲牙咧嘴，他娘的这只火狼还真是他妈的猛。

　　来到火狼身边，陈轩把火狼的毛皮扒了下来，火狼的皮好东西，最少也值两万两，伸手把火狼的内丹也掏了出来。

　　“霍！”

　　陈轩颠了颠手上火狼的内丹，自己杀的六阶大力猿的内丹才乒乓球大小，而火狼的内丹足有鸡蛋大小，一颗七级魔兽内丹能买到五万两，这次出来不但练了刀技，还小赚了一笔。

　　陈轩突然想起来什么事，神识赶紧跟黎老交流。

　　“黎老，你说吞天决能吸收别人灵气为自己所用，魔兽的灵气自己能不能吸收！”陈轩问道。

　　“这套功法我也没练过，我也不能给你什么建议，你最好的办法你自己试一试就知道了！”黎老道。

　　不管是人还是魔兽死后身上的灵力都会一点点的消散，那也是没办法的你事，而吞天决提到能吸收别人灵力为自己所用，但没提到魔兽的灵力能不能吸收。

　　盘膝坐下，运转吞天决陈轩的头顶出现一个气流漩涡。

　　“吸收！”

　　只见火狼死后的即将要消失的灵气一点一点被陈轩头顶上的气流漩涡所吸收。

　　“炼化！”

　　气流消失回到陈轩的体内，陈轩睁开眼，脸上露出了笑容，好用，虽然不多也足足吸收了火狼的三成灵气。

　　站起身来，拿起钢刀赶紧离开此地，经过一番激斗，一会就会有更多的魔兽来到这里，还有一点陈轩吸收了火狼的灵气，有种马上就要突破的感觉，所以陈轩必须找到一个安全的地方，让自己安心的突破。

　　运转真力陈轩朝左处狂奔而去，穿过重重树林，陈轩来到一个小山谷，山谷后侧有两百丈高左右的悬崖，悬崖山面有个能容纳一人进去的山洞。

　　来到悬崖旁边，两百丈的悬崖已经对陈轩产生不了威胁了。

　　来到洞口，里面一片潮湿，陈轩找了个干净的地方坐了下来。

　　运转吞天决真力在自己的身体一遍又一遍的运转，每运转一次，陈轩的真力就会加深一分。

　　当运转道第三十六圈的时候陈轩的丹田里的真力已经由液体慢慢的变成粘稠状态了，吞天决还在继续运转。

　　只听见耳边轰的一声响，海纳百川，所有里真力回到丹田。

　　陈轩站了起来，浑身的骨头发出一阵霹雳吧啦的一阵响声。

　　运转真力打出风雷拳朝墙壁打了一拳，轰的一声，石洞上的石头簌簌的往下掉。

　　好强大，比后天五品的真力足足强了俩倍都不止，要是再次遇见火狼我一刀就能解决它了。

　　“既然魔兽的灵力都能吸收，那魔兽内丹里所含的灵气能不能吸收！”陈轩反问了自己一下。

　　内丹才是魔兽一身的精华所在，如果能吸收魔兽内丹的，陈轩都不敢往下想，那将是一种什么状态。

　　但陈轩也不是婆婆妈妈之人，既然想到了立即就做。

　　接着盘膝坐下，把火狼的内丹放在手中，运转吞天决只见一丝丝的灵气从陈轩的手中心往身体的走去，顺着筋脉，流向丹田。

　　半个时辰过后，在没有灵力输入，陈轩睁开了眼睛，看见手上绿色的内丹已经变成了灰白色了，差点直接跳了起来，连忙用神识跟黎老交流。

　　“黎老，你看见了吗？我竟然能从魔兽内丹当中吸取灵气我的真力比刚才突破六品的时候又增加了三成！”陈轩兴奋的道。

　　“你小子走了狗屎运了，没想到这本吞天决这么霸道，别人辛辛苦苦修炼而来的，而你想要快速提升直接从别人身上吞噬过来就行，要是让人知道你修炼这么霸道的功法，肯定每天都有人追着你满世界跑了，匹夫无罪，怀璧其罪，也不知道当初创造这本功法的人是多么的逆天！”

　　黎老的声音在陈轩的脑海里充满感叹道。

　　“黎老，你还没告诉我我修炼的刀法是什么等级呢！”

　　“我也不知道，这是我自己自创的，具体什么等级我也不清楚，但最少也得是地级上品吧！”

　　自己家族最好的功法才黄阶上品，想想自己修炼的不管是功法还是武技，哪一个拿出来都是轰动一方，但自己还不能说出来，等以后有实力了给家族也弄一些高级的功法回来。

　　陈轩把身上的内丹都拿了出来，都放在手上让吞天决吸收，五阶的魔兽内丹只能增加一成真力，四阶的只能增加半成，把五阶以下的内丹又收了起来，反正对自己帮助也不算太大，还不如回去卖给回春堂算了，还能赚一批银两换一些丹药灵石供自己修炼。

　　陈轩在山洞带了两天才出去，彻底把六品境界巩固下来，感觉离七品也不会太远了，才准备离开了山洞。

　　接下来一步该怎么走，陈轩连忙用神识跟黎老交流。

　　“你现在的真力跟后天八品纯度差不多，七品的魔兽对你没有任何威胁了，你现在没有必要特意再去杀那些低级的魔兽，你还是再往里深入，去找一些八阶的魔兽把斩风接着磨练，你现在出刀的速度还是角度还有待提高！”

　　“等你到了七品我会传你一套身法，刀法配合身法才能你的武技将会更上一层楼！”

　　陈轩从山洞里出来，深深吸了一口气，朝山脉深出掠去。


第12章 遇袭

　　照这种进度再有十天左右就能突破后天七品，自己现在已经颠覆了正常的修炼速度，照陈轩对修炼的思维，六品到七品最快也得半年，没想到自己不到十陈轩一路朝落日山脉深处前进，遇见六阶七阶的魔兽直接一刀斩杀，在运转吞天决吸收内丹的灵气。

　　最开始吸收一个内丹需要半个时辰，一天之后，陈轩十几分钟就能吸收一个七品内丹，六品以下陈轩都留了起来，就是吸收对自己也没有太他的用处。

　　陈轩的真力在飞速的增长，离七品境界越来越近，现在陈轩仅靠肉体的力量单拳攻击就达到了两千多斤。

　　天又有要突破的感觉，到现在才认识到黎老给自己的吞天决是多么的霸道。

　　一座小山谷出现在陈轩的眼前，里面“古树参天”，“野谷迷人”，陈轩被眼前的景色迷惑了，想不到落日山脉还有这等世外桃源。

　　而这时候黎老的声音在陈轩脑海里响起。

　　“小子这座山谷有古怪，我觉得这里面有九阶的魔兽在里面盘踞，九阶暂时还不是能对付的了的，你小子最好还是不要冒险，等你突破到七阶在上山谷查探一番，九阶魔兽盘踞的地方一般都伴有天才地宝，这头魔兽不知道守护的什么灵药。”

　　陈轩绕过了山谷来到一片沼泽地，继续搜寻八阶魔兽。

　　“小子我们被人盯上了！”黎老突然道。

　　陈轩打了一个机灵，来落日山脉半个月了也没碰见个人影，在这里怎么还被人盯上，陈轩把钢刀从后背抽了出来。

　　“哪路的朋友可否出来一见！”

　　“哈哈哈……”

　　从陈轩左右后方走出三个三十多岁的汉子。

　　“没想到你小子挺机灵，这么快就发现我们了。”

　　“小小的后天六品也敢进落日山脉深处，这里最低级的魔兽都是七品魔兽，你小子胆子还真不小。”

　　一个长得猥琐的汉子开口道。

　　陈轩知道，要不是黎老提醒自己，自己还不一定知道，自己此时只顾着寻找魔兽，却忽略了还有人敢跟在自己后面。

　　“小子，把你杀的魔兽内丹全部交出来，再给爷几个磕几个响头，我们饶你一命！”

　　“遇到打劫的了！”陈轩暗道。

　　陈轩立即运起神识同黎老沟通。

　　“黎老，眼前三个人都是什么境界！”

　　“长得猥琐的汉子后天八品，其他两个后天七品，真力没有你的浑厚，单对单他们不是你的对手，你知道怎么做了！”黎老给陈轩分析道。

　　“在想什么呢小子，赶紧把内丹叫出来！”猥琐的汉子继续喊道。

　　“想要我交出内丹就看你们有没有这个本事了！”陈轩话还没有说完，钢刀已经来到了两名后天七品的眼前。

　　“斩风！”

　　漫天刀影把两人困在中间，旁边的花花草草被陈轩的刀气分割的支离破碎，两名后天七品男子还没来得及抽出兵器就被陈轩的刀锋划过了脖颈，一股鲜血从两人的嗓子飙射而出。

　　双眼圆睁，不敢相信眼前的事实，后天六品竟敢对他们出手，而且自己连还手的余力都没有，带着不甘的怨恨倒了下去。

　　“二弟三弟！”

　　长得猥琐的汉子拿起武器冲了过来，但为时已晚，陈轩的刀已经划过了俩个人的脖子。

　　“小子，我要把你碎尸万段，为二弟三弟报仇！”猥琐的汉子咆哮道。

　　陈轩之所以选择朝两个七品的动手，就是不想让他们联手，陈轩也想朝八品的偷袭，但是陈轩没有把握一击命中，才选择偷袭另外两位。

　　只有解决到其中两位，剩下一个陈轩就是对付不了，安全的退出去应该没有问题，正常陈轩偷袭两人不可能一击得手，一上来他们三人就小瞧了陈轩，以为一个后天六品的小子怎么也手到擒来，没想到在这里阴沟里翻船。

　　“小子，我要杀了你！”

　　说完猥琐的汉子拿起武器就朝陈轩冲来，陈轩拿起刚刀也迎了上去，一阵金属碰撞声，两人各退了四五步。

　　“小子你原来扮猪吃老虎，你才六品的境界就能力抗八品，你是哪个门派出来历练的弟子，不然你小小年纪真力这么雄厚！”

　　猥琐的汉子看自己的一击竟然被陈轩接了下来，问起了陈轩的身份。

　　“杀人者人恒杀之，我是谁不重要，重要的是你们今天都得死在这里！”

　　“小子别把大话说的太早了，鹿死谁手还不知道呢！”

　　陈轩这次主动进攻，斩风！

　　这次陈轩施展十成真力，两人又快速的战在一起，刀光剑影，方圆百米一盘狼藉。

　　“轰轰轰！”

　　两人相互对拼了十几掌，陈轩向后退了二十几步才站住身形，嘴角流出一丝鲜血，猥琐的汉子也差不多，退后十五六步。

　　“小子你确实不错，想不到我今天能亲手杀死一个天才！”

　　“说大话谁不会，再来！”

　　说完陈轩又冲了上去，两人再次战在一起，陈轩每出一刀，刀法都有精进，每出一次刀，不管是出刀的速度，还是角度，越来越刁，越来越难防。

　　猥琐汉子越战越惊，这小子真是个怪胎，他修的刀法最少也得玄阶高级，尽然在实战中锻炼自己的刀法，猥琐汉子出现了退意。

　　开始两人水品相同，但现在陈轩的刀法越来越熟练，陈轩有种感觉自己就是刀，刀就是自己，这是人刀合一的境界。

　　陈轩攻击越来越多，越来越快，加上猥琐汉子产生退意，显得陈轩攻击越来越猛，猥琐汉子左支右拙，出现频频危机。

　　“噗！”

　　一刀砍在了猥琐汉子的左肩，整条胳膊被陈轩一刀砍了下来，鲜血狂涌。

　　猥琐汉子转身就跑，也不管倒在地上的两个兄弟。

　　“想走，没门！”

　　陈轩追了上去，一刀架在猥琐汉子的肩上。

　　“少侠饶命，我有眼不识泰山，请少侠饶命！”猥琐汉子跪地求饶道。

　　“嗤啦！”

　　陈轩的刀锋划过了猥琐汉子的大动脉，鲜血顺着脖子流了一地。

　　“下辈子做个好人，别再做打劫的勾当！”陈轩喃喃道。

　　把钢刀放回刀鞘，陈轩来到三人的尸体旁，看看他们身上都有什么东西，在猥琐的汉子身上搜了搜，什么也没搜到，陈轩纳闷了，他们打劫不可能身上这么干净吧。

　　陈轩不死心又来到另外两人尸体旁，继续搜索，在两人身上只搜到一本书，跟几个装有丹药的瓷瓶和一叠银票足足有十万两，这些银票应该就是他们打劫的了。

　　陈轩打开书一看，落叶刀法，玄级下品，共分三式，第一式落叶秋风，第二式旋风落叶，第三式，落叶归根。

　　把书放进怀里，等有时间练练，等回去交给家族，正好给家族添一份力量。

　　盘膝坐好，运转吞天决吸收三人快要消散的灵气。


第13章 战利品

　　盘膝坐下，运转吞天决吸收三人散发的天地灵气，陈轩丹田里的真力飞快的增长着，已然到了六品的巅峰。

　　“小子不要在往丹田里吸收灵气，把吸收过来的灵气融入自己的身体里，来锻炼肉身，只有肉身强大了，你的身体才能更多的承载天地灵气！”

　　黎老看见陈轩一直在往丹田里吸收灵气，出言提醒道。

　　陈轩立即停止往丹田里吸收，把吸过来的灵气全部打进身体里，狂暴的灵气在陈轩的身体里疯狂的肆虐，只见陈轩皮肤毛孔往外渗出黄色的液体，这是陈轩身体里的污垢，通过天地灵气来洗刷身体。

　　“痛！”

　　浑身像有千万把小刀在一块一块的割自己身上的肉，差点把陈轩痛的晕过去。

　　“老头，你怎么不提醒我，怎么这么痛！”

　　陈轩呲牙咧嘴的用神识同黎老交流。

　　“你小子别不知足，你等以后就知道了肉身越强大，你吸收天地灵气也会更快，你的丹田也会变得更为宽阔，更为坚韧，可惜没有修炼肉身的功法，你要想把吞天决练到最高境界，必须你的身体也得跟上去，吞天何为，吞天就是把天吞到肚里，你的身体不够强大，就是吞进来也得把你撑爆，说的太远了！”

　　“打个比方你的身体如果是一个能盛水的水缸，刚开始修炼的真力是水，水缸装水肯定没问题，但是到了灵武境呢，真力产生变化，装的就不是水了，可能变成石子，到了真武境呢，那就不是石子了，可能会变成大石头，一下进来就把水缸砸碎，也是很多武者后天不能晋升的原因，虽然每前进一步不管是灵魂还是肉身相应也都能跟着提升，但是要想走得更远，就必须锤炼肉身，肉身越强大，承载力也会越大！”

　　听完黎老的一番介绍，陈轩收敛了情绪，全力运转吞天决吸收灵气来冲刷肉身，陈轩知道每次黎老提醒自己都是为了自己好。

　　黎老把陈轩从地球带过来，刚开始陈轩还有一丝忌讳，这半年相处下来，两人已经变得亦师亦友，陈轩有时也自叹，如果没有黎老，自己要走多少弯路，有黎老这个老师一直指点自己，才让自己的修为才疯狂的晋升。

　　一个时辰过后，陈轩睁开了眼睛，只见皮肤上沾上一层灰灰的污垢，运转真力把污垢弹了出去，皮肤也比以前白皙多了，站了起来，浑身又发出噼里啪啦的一阵响，好舒服。

　　陈轩拿起钢刀在自己的胳膊上轻轻划了一下，竟然没划破，留下一道白白的刀印肉身比先前提升了两倍，以后修炼又多一样。

　　“练体！”

　　“小子我感觉你砍下那个汉子的左臂上有一股淡淡的灵力波动，你过去看一下！”

　　陈轩走到断臂旁，拿在手上看看没有什么稀奇的地方，突然陈轩看见左手无名指上带个戒指，陈轩给拿了下来。

　　“黎老，没有你说的什么灵力波动，只有死者手上戴着个戒指。”陈轩道。

　　“你集中精神利用神识往戒指里深入！”

　　陈轩来了兴趣，神识一点一点的透过戒指，陈轩看见前面有一道亮眼的大门，这是什么地方，神识接着往里深入，跨过了大门。

　　陈轩感觉大脑中嗡的一声，自己来到了一个房间，里面摆放着各式各样的魔兽内丹，还有几箱黄金跟几箱灵石，还有货架上摆放着一些不知名的草药，零零散散的摆着这里，还有几本书摆在一张石桌上。

　　走过去一看，都是一些武技跟功法，最好的才玄级中级，对于修炼地级武技的陈轩来说，这些对他已经没有吸引力了。

　　“这是什么戒指，里面怎么还能放东西！”

　　“这个都不知道把，这是灵戒，里面有自己的空间，现在的锻造技术已经失传了，留下来的也只有那些大门派手里才有，没想到这三个人手上尽然有这种东西，我估计肯定是打劫了什么什么出来历练的门派弟子，或者一些家族的弟子，可是大门派出来的最低都是灵武境，就他们几个废柴还能打劫？”

　　其实说来也巧了，猥琐汉子这帮人在落日山脉转了一个多月了，一直打劫别人，前几天看见两批人厮杀，最后另一帮人惨胜，收拾战利品的时候尽然忘了把这个灵戒给收拾走，就被这个猥琐的汉子捡到了。

　　陈轩前世也看过不少玄幻小说，里面说的什么储物戒指，什么储物袋，还有储物手镯，陈轩都是觉得胡说八道，怎么可能戒指里还能放东西，这把自己还真的遇见了。

　　“稀奇！”

　　陈轩在手上把玩着戒指，有这东西方便多了。

　　“黎老，这个东西怎么用！”

　　“你滴一滴鲜血在戒指上留下你的灵魂烙印就行了，以后只要你的念头一动，东西收发自如！”黎老道。

　　陈轩拿出钢刀在自己的手指上划了一个小口，滴了一滴鲜血上去，陈轩就感觉自己的脑子里多了一些什么东西，戒指空间，戒指的空间内部尽然印在自己脑海里，里面的东西再也不用运用神识去观看了。

　　“收！”

　　地面上的魔兽内丹全部不见了，陈轩兴奋地把戒指也戴在了左手的无名指上。

　　“有了灵石，我的修炼速度还会更加的快速。”

　　陈轩简单的把几人的尸体处理了一下，继续向前前进，陈轩的真力停在了六品巅峰，所以陈轩急需战斗，只有在战斗中才能让自己更快的做出突破。

　　一边深入一边用神识同黎老交流。

　　“黎老，我昨天的战斗感觉自己的刀法又有新的体会，感觉自己就是刀，刀就是自己，这是我斩风练到大成的境界吗？”

　　“你小子比我想象的要聪明多了，这么快就把斩风练到人刀合一，既然练成第一刀，那我接下来就传你第二刀！”

　　“斩空！”

　　顿时，陈轩的脑海里出现了一些文字，跟练刀的一些姿势。

　　整理了一下脑子里的画面跟文字，斩空，练到大成能一刀斩开空气。

　　一边走陈轩一边思索这招斩空，斩空比斩风的出刀要求更为苛刻，要求出刀的速度更快，更准，招式的运转也更加繁琐，每出一刀都是针对人身体的致命部位，不管心脏，还是喉咙四肢，全身各大死穴，真想不到黎老是怎么创出来这么恐怖的武技，这的杀死多少人才能创造出来，几乎就是为了杀人而创。

　　“小子这把知道我为什么不想把七杀刀传给你了吧，用七杀刀杀人你会觉得杀人也是一种享受，每一刀都不会给人带来痛苦，都是一击致命当年老夫也是通过不断地杀人才总结了这几刀刀法。”

　　“前面有打斗的声音！”

　　陈轩运起真力朝一颗大树上飞去，躲在茂密的树枝里观看下方的战斗，只见下方有两帮人在厮杀，地上躺了七八具尸体，一方只剩下五六人，另一方足足有十五人，陈轩定睛一看，居然是自己家族的子弟跟人厮杀。

　　“你们吴家竟然跟李家联合起来对付我们陈家子弟，回到洪岭镇我不会放过你们的。”

　　陈轩朝说话的少年看过去，竟然是豪哥，自己二叔的儿子，陈轩跳下大树朝下方掠去。


第14章 解围

　　下面一位十七八岁的少年怒道：“你们吴家竟然跟李家联合起来对付我们陈家子弟，回到洪岭镇我不会放过你们的。”

　　陈轩朝说话的青年看过去，豪哥，自己二叔的儿子，陈轩跳下大树朝下方掠去。

　　而这时候，对方站出来一个少年，“今天你们谁也回不去了，先想想一会怎么死吧。”少年讥笑道。

　　“是吗？”

　　陈轩从远处走了过来，阴沉着脸道。

　　陈轩走到家族这一边，看着地下躺着七八具尸体，竟然有六人穿着家族的衣服，有些跟陈轩小时候一起长大的，陈轩怒目而视看向站在对面的一群少年。

　　“是你们杀的他们！”陈轩带着怒气说道。

　　“是我们杀的怎么样，你又是谁。”

　　这时候对面又走出一个少年。

　　“不能怎么样，我只要你们全部给他们陪葬。”

　　话还没说完，陈轩已经冲了上去。

　　“斩风……”

　　陈轩一连施展四遍斩风，对面一个一个的身体倒下，等他们反应过来的时候，陈轩已经收刀而立。

　　震惊，膛目结舌。

　　不但对面的少年惊住了，就连陈家这边也惊住了，地下又增加了七具尸体，每具尸体脖子上都有一道细细的伤口。

　　“你自己竟然杀了我们七人！”一个少年战战兢兢道。

　　“不是七人，是你们所有人！”陈轩冷冷道。

　　这时候陈立豪才走到陈轩身边，刚开始看见有人过来，还没有仔细看清楚，陈轩已经杀进对方人群里了，这把才反应过了。

　　“豪哥，这是怎么回事，你们怎么同时遇见了吴家跟李家的人！”陈轩收刀而立。

　　“我跟家族的弟子一起出来历练，本来没有什么事，就在今天我们发现了一株芝兰花，刚采摘完，就发现他们走了过来，要求我们把芝兰花交出来，本来就是我们先发现得，凭什么交给他们，没说上几句就打了起来，他们仗着人多，我们才损失六位兄弟！”

　　陈立豪说完一脸的黯然，刚才还是一起有说有笑的兄弟，现在就躺在了地上。

　　“芝兰花！”

　　二品灵药，炼制二品灵药培元丹的主要材料，大陆日志里都有介绍。

　　“豪哥，没事了，接下来交给我，今天他们谁也别想从这里离开！”陈轩安慰道。

　　“你自己一个人能行吗？他们有四个后天七品，我们这边只有两个后天七品，除了我还有一位兄弟陈明！”指了指左侧的一位青年！陈立豪道。

　　陈轩朝陈明点了点头。

　　“没关系，豪哥你领剩下的兄弟把他们的后路守住就行，不要让一个人逃出去！”陈轩给了陈立豪一个坚定的眼神。

　　陈轩这才转过身来看着对面七八个少年。

　　“你们是自己了断，还是要我亲自动手！”陈轩淡淡道。

　　“好大的口气！”

　　这时候从七八个少年里走出一位二十多岁的青年。

　　“就凭你一个小小的六品也想把我们全部留下！”青年道。

　　“冥顽不灵，那我就亲自送你们上路！”陈轩又冲了上去。

　　上一次陈轩占偷袭的成分，才一次袭击七人，这一次对方都做好准备，陈轩想一次解决难度就大了陈轩现在要的就是压力，只有压力才能让自己更早的突破到七品。

　　“豪哥，把他们围起来！”这时候陈轩连忙喊道。

　　“叮叮当当！”

　　兵器的撞击声，此起彼伏，响起一片。陈轩如虎入羊群，斩风已经被陈轩练到人刀合一的境界，每一次撞击都会有人受伤。

　　如果对上两三个七品陈轩立马就能解决，可对方还有四个七品四个六品，战斗一时陷入僵持，看来的用那一招了。

　　“斩空！”

　　从黎老传给自己斩空陈轩一次没有施展过，只是在脑海里反复的推演，今天就拿你们试我才练的刀法吧。

　　陈轩大喊一声，只见刀影遮天，战斗的地方出现了真空地带，所有的气流被这一刀抽空。

　　“噗噗噗！”

　　又有三人倒下，陈轩的真力突然一阵枯竭，赶紧从灵戒里拿出两粒回元丹吞下去，这招怎么这么消耗真力，陈轩纳闷。

　　“小子我上次就跟你说过等你到了七品才传你第二刀，知道原因了吧！”黎老的声音响起。

　　“我这一刀还没有完全发挥，就把我的真力消耗的七七八八，要是练到大成，那的需要多少真力！”陈轩一边恢复真力一边跟黎老交流。

　　这一刀下去对方又倒下去三人，这时他们的脸上才出现惊恐，这根本不是他们能理解的武技，一个后天六品竟然在四个后天七品四个后天六品夹击下，还能连杀三人，已经让他们产生恐惧。

　　二十多岁的青年脸上写上了满脸的不可思议。

　　“你这是什么武技，玄阶吗？你们陈家最好的武技不是虎啸决黄阶高级吗！”青年带着恐惧的语气说道。

　　“死人是不用知道那么多的！”

　　陈轩的真力恢复了七七八八，提起钢刀跟剩下的五人又战在一起，少了三个人的牵制，陈轩的攻击力比刚才快了一倍，当陈轩施展第五次斩风的时候，又有一人倒下。

　　突然传来一声呐喊。

　　“退！”

　　剩下四人朝后方急速退去。

　　“等的就是你们！”

　　陈立豪早就领人把他们的退路堵死，剩下的四人已经失去战斗勇气了，一瞬间就被杀了三人，还剩下那个二十多岁青年拼了重伤突出重围跑了。

　　“豪哥，算了跑了就跑了，反正吴家跟李家早就对我们陈家虎视眈眈，也不怕他回去通风报信，我们杀了他们弟子，其实三家都心知肚明，明面上不敢有大动作，暗地里他们两家也没少暗杀我们族人，杀他几个弟子就当收了利息！”

　　打扫了战场，挖了个大坑把吴家李家的尸体埋了。

　　“陈家的弟子我们的带回去，这次陈家损失六个少年精英，回去了爷爷又好责罚我了！”陈立豪走了过来朝陈轩说道。

　　“你回去跟爷爷解释清楚，爷爷不是不明事理之人，换成任何人也不会任人宰割！”陈轩安慰道。

　　“轩弟，你不回去吗？”

　　“我暂时还不打算回去，我想在历练一段时间！”陈轩说完从灵戒里拿出几本功法跟武技交给了陈立豪。

　　“豪哥，我在山脉获了点奇遇，你把这基本功法带给爷爷。”

　　陈轩从陈立豪的眼里看出了疑惑的眼神，才把这几本功法武技拿出来，虽然豪哥没问自己为什么刀法这么厉害，还有自己的品级怎么提升的这么快，免得到时候他们问自己还不好回答，还不如直接将那几本功法出来，他们也就不会想太多了。

　　反正告诉他们获得了奇遇，至于什么功法陈轩暂时没有对外人说出的打算，连自己的父母陈轩都一直没告诉，匹夫无罪，怀璧其罪，如果让人知道了，那将把家族推到风口浪尖上，拿出玄级，正好不高也不低，正好适合现在的家族用。


第15章 后天七品

　　陈轩跟家族的子弟分开以后，陈轩没有再去寻找魔兽，因为陈轩感觉自己要突破了，跟吴家跟李家的一番战斗，让自己的真力有一种松动的迹象，这是要突破的征兆，自己必须找个地方让自己突破。

　　后天九品每一品都是天地只差，每提升一级力量会翻一翻，陈轩能越级战斗全靠魂石帮自己改善了自己体质，还有自己修炼的功法有关系，陈轩在五品的时候真力就媲美后天六品，现在达到后天六品，几乎横扫七品以下，就连八品陈轩也杀死一个。

　　七杀刀的修炼已经让陈轩的心态产生了变化，眼光也放的更远，虽然黎老从来没跟自己讲过外面的世界，陈轩知道黎老不想让自己心态发生影响而不利于修炼，陈轩现在也不在之局限洪岭镇这么小的范围，我要走出去我要踏上这个大陆的巅峰，一股霸气从陈轩身体里狂射而出。

　　吞天决的修炼让陈轩产生了一种霸气，那是藐视天下的霸气，天下无我，唯有吞天。

　　陈轩能感受的道当初创造这套功法的人，那种“藐视天下”，“唯我独尊”的英雄气概！

　　自古以来都说人定胜天，那些都是文人编出来骗人的，如果人真的能胜天，天下哪来那么多的天灾人祸，在天的面前人类是多么的渺小。

　　山脉里的弱小的魔兽被陈轩放出来的霸气吓的瑟瑟发抖，这就是吞天真正的含义——“天”也会被我踩在脚下。

　　黎老在陈轩的脑海里摇了摇头，这小子现在已经偏离了我教他的轨道，没想到吞天决能产生这么强烈的霸气，连自己的信心都产生动摇，自己活了几千了心性早就磨的心如磐石，竟然让一个后天小子让我的灵魂产生恐惧，这是一种什么力量。

　　陈轩快速的在丛林穿梭，挡在前面的魔兽被陈轩释放的霸气吓的直哆嗦。

　　陈轩没有再去杀他们，陈轩灵戒里的内丹光七阶的就有五十多个，六阶五阶的加在一起有一千多个，陈轩已经不需要内丹了，七阶的内丹对现在的陈轩增加的灵力也是微乎其微。

　　突破，只有突破了自己才能更快的挑战更高级的魔兽，高级的魔兽才能对自己的真力大幅度提升。

　　两头七阶魔兽正在厮杀，突然停下来，看着前方。

　　“嗖……”

　　一条人影从两只魔兽中间穿过，两只魔兽犹豫了半天又杀在一起，陈轩穿过两条山脉来到一条瀑布前，瀑布的后方有一个山洞，陈轩运转真力跳了进去。

　　“吼……”

　　山洞里传来一声兽吼，竟然闯进了别人的地盘，陈轩拿起钢刀朝山洞里行去，借着微弱的光线，陈轩看见一头大地魔熊朝自己走来。

　　八阶魔兽，大地魔熊皮糙肉厚，八阶堪比九阶魔兽，既然来了陈轩就没打算放弃，好借助你的力量帮我突破。

　　大地魔熊一看竟然是一个弱小的人类闯进自己的领地，仰天咆哮，上来要把陈轩撕的粉碎。

　　“嗤！”

　　陈轩的刀砍在了大地魔熊的身上，竟然连伤口都没留下，魔熊的熊掌朝陈轩拍来，陈轩急忙后退，但还是被魔熊的掌风扫到，脸上一阵火辣辣的痛。

　　摸了摸脸没有受伤，陈轩才放心。

　　“这个大家伙的皮也太厚了，我全力一刀竟然破不开他的防御！”

　　在看看自己的钢刀都卷印了，必须以巧才能胜他，跟他拼蛮力，拼不过他，陈轩游走在大地魔熊的四周，偶尔的出一刀，骚扰他，慢慢寻找他的弱点。

　　打了半个时辰魔熊大的好像有点不耐烦了，频频出掌，打得山洞里的石头簌簌的往下掉。

　　现在只有先激怒魔熊，让他变得愤怒，失去理智，陈轩才有更好的办法对付他。

　　“轰轰轰。”

　　山洞里传来一阵阵轰鸣声，魔熊的巴掌打在山洞的墙壁上。

　　“机会来了！”

　　嗖的一声，陈轩来到魔熊的身前，刷的一刀，把魔熊的俩只眼睛给刺瞎了。

　　魔熊双眼受伤完全刺激了他的凶性，不管陈轩在哪里，朝山洞黎一顿猛拍，陈轩早就躲到洞口，脸盆大的石头从山洞上呼呼的往下掉，陈轩没办法才躲到山洞的洞口。

　　魔熊挥舞了一顿熊掌，可能没有力气了，坐在地上张着嘴直喘粗气。

　　“就是现在！”

　　陈轩从洞口飞速的来到魔熊身前，一刀插进了魔熊的嘴里，直接破开魔熊的喉管，然后快速后退。

　　只见魔熊的嘴里飙射出一口血箭，喉管里发出嘿嘿的声音，一盏茶过去了，魔熊终于不甘的倒了下去。

　　等到魔熊没有气息了，陈轩再次踏进山洞，魔熊的匹好东西，魔熊死后，皮反而软了下来，陈轩拿起钢刀，一点一点的把魔熊的匹给扒了下来。

　　“呼……”

　　拔完匹陈轩把内丹也拿了出来，跟七阶的对比了一下，大地魔熊的内丹比七阶魔兽的内丹上面的灵气更为精纯，灵气的储存量也更多。

　　把内丹放到灵戒，简单的把山洞处理了一下，找了个地方，盘膝坐下，刚才的战斗让自己的真力松动的迹象更为明显。

　　再次运转吞天决，四周的天地灵气都朝陈轩涌来，真力在筋脉里一遍一遍的运转，每一个循环，真力就增加一分，当丹田出现饱和就是要突破了。

　　丹田有种膨胀的感觉，这是真力达到了丹田的饱和，已经再也装不进去了，陈轩曾经看见前世的小说，真力可以压缩，我要是把我的真气也压缩呢。

　　陈轩分出一楼神识来到丹田，观看丹田的变化，运转吞天决把丹田里的真气调出来，一遍一遍的压缩，陈轩的真力从开始粘稠的状态一点一点朝固体的状态转化。

　　黎老在脑河感应陈轩的所作所为，“在小子要干什么，不好好的突破，怎么还吧真力给压缩了，难道他不知道，压缩的越多以后突破也会更加的艰难，但威力也会成倍的增长！”

　　当真力不在压缩陈轩这才开始准备突破，真力比没压缩之前质量提升了一倍，陈轩的神识感应到丹田的真力能量。

　　当真力压缩以后丹田显得有比较空旷，陈轩把刚杀死的魔熊内丹拿了出来，放在手心，吸收里面的灵气丹田再次出现膨胀，陈轩疯狂的运转吞天决，只见丹田的真力翻江倒海，筋脉里的血液，如滔滔大河，洪水泛滥。

　　“轰……”

　　一阵耳鸣，从陈轩的体内传来一声轰鸣，只是内鸣，外面根本听不见，但陈轩的一楼神识留在身体里，被轰的头昏眼花。

　　后天七品，终于到了后天七品，后天七品是修炼者的一道坎，二十岁之前突破后天七品才有机会达到灵武境，这也是黎老告诉自己的知识，二十以后就是达到了后天七品，最多灵武境就到头了。


第16章 练刀

　　突破了后天七品，陈轩没有着急起来，而是一遍又一遍接着修炼，等到彻底把七品境界巩固下来才站了起来看了手上已经泛白的魔熊内丹，八阶的内丹给自己也不能提升太多的真力。

　　看来要想快速的提升就得去找九阶魔兽了，试着朝墙壁打了一拳，肉体的力量达到了五千斤，加上真力就是一万斤，比后天六品的真力增加了两倍多，这应该跟自己真力压缩有关系，要是换在前世陈轩根本不敢想象，人得力量竟然如此恐怖。

　　“小子你知不知道你刚才在做什么！”黎老有点生气的说道。

　　“你指的压缩真力吗？我也是突发奇想，才试试的，没想到压缩之后的真力纯度整整提高了一个档次，再要面对大地魔熊我一刀就能解决它！”陈轩有点兴奋道。

　　“我说你小子有没有一点修炼常识，真力压缩固然可以让真力变得精纯，但也会为下一次的突破带来麻烦，以后每次突破你的真力将会出现双倍压缩，所需要的灵气也是人的两倍，但有利也有弊，真力的纯度高了，意味着你拥有同级别两人的实力，真力的纯度越高，往后突破会变得更加艰难，本来需要一个月能突破你就得需要两个月，人得寿命毕竟是有限的你以后就得花别人两倍的时间修炼早就跟你说过修炼无捷径，你要脚踏实地。”

　　气得黎老直跳脚，随即接着说道。

　　“如果同样的天才，你提升一级别人提升两级，一级两级感觉不到，等到每升一级都会比你高一级，你还怎么修炼，你还在后天别人已经灵武了。”

　　“也怪我没有提前跟你打好招呼，你小子胆子也太大了，如果压缩的不好你一辈子就汪在后天七品了，就别想在提升。”黎老气愤道。

　　后天境界人得寿命一般在百岁左右，突破灵武境寿命达到二百岁，也就是说以后陈轩就得跟时间赛跑。

　　陈轩一听，犹如一盆凉水从头浇到脚，打了个机灵，浑身冒冷汗，都是前世玄幻小说害的，说什么真气压缩，能使真气变得精纯，没想到还有这么多的道理，自己差点断送了自己的修炼前途，陈轩到现在心脏还扑通扑通的跳。

　　“你小子现在知道严重了，但还为时不晚，要是换了别人可能就得找地方哭去了，但是你不用，你有吞天决，可以快速的吸收灵气，也可以从别人身上掠夺，也可以从魔兽内丹吸取灵气，修炼本来就是逆天行事，一个不慎就会走火入魔，你小子真是初生牛犊不怕虎！”黎老再次说道。

　　听完黎老说完自己的一颗心才放下来，就起码我还能接着修炼，比别人多付出两倍的时间，陈轩根本没去想那么多，陈轩深知付出总有回报的道理，虽然修炼比别人慢了半拍，但是自己的真力是同级别的双倍，想想也就释然了。

　　不可能天下好事都是你的，真力是人家的双倍，修炼在比别人快那人家还用不用活了以前看的小说里什么越级挑战，到现在才知道，那都是骗人的。

　　“你小子最近一段时间就别出去了，就在这把七杀刀第二刀‘斩空’修炼纯熟了再走，等我再传你一套身法，一起修炼！”

　　“黎老，你传给我什么级别的身法！”

　　“天级！”

　　陈轩在地上跳了起来，这是第一次听见天级的功法，虽然吞天决很霸道但没有等级，七杀刀黎老说是地级极品，天级的陈轩还一个没修炼过呢。

　　“那你赶紧传给我！”陈轩急忙道。

　　“你小子怎么这么猴急，你先把‘斩空’练熟练了在说，心急吃不了热豆腐，要是两样同时修会分散你的精神，只有朝一样去修炼你的进步才会更快，别听那些人说，什么上午修炼这个，下午修炼那个，哪有那么容易，你每天上午练刀，下午悟刀，要把上午练刀的感悟总结起来，晚上打坐修炼真力，我要你每天把你练刀的感悟告诉我，光死练是没有用，还有不准在陆地上练，上那瀑布底下练刀。”

　　接下来几天里陈轩每天都在瀑布底下练刀，刚开始每次上去坚持不到一分钟的时间就下来，别说练刀了，站都站不稳。

　　两天以后陈轩才适应瀑布的冲击力，最多能呆一盏茶时间，勉勉强强把一招斩空施展完毕，但是刀法练得奇形怪状，每出一刀都不是按照自己想要击出的落点。

　　陈轩也问过黎老怎么才能避免这种情况，黎老给陈轩仍下一句话，你要摸透水流，战斗不一定都在陆地上，黎老就不理不睬了，任由陈轩自己去感悟刀法。

　　水流，陈轩一直在琢磨怎么才能不让水流来阻击自己的刀向前进呢？

　　接下来的几天里，陈轩没有怎么练刀，静静的看着冲天而下的瀑布，黎老也没去管他。

　　水是顺势而下，破开空气的阻力，而到达地下，要是我的刀法也是顺着水流的方向，借力用力会是什么效果，要想刀法练得出刀更快，必须的破开空气的阻力。

　　陈轩在次来到瀑布下，抽刀疑神，刀速并不快，一刀一刀的慢慢挥出，陈轩去感受那种水流击打在刀身那种冲击力。

　　“对，就是这种感觉！”

　　终于在第六天，陈轩摸透了水流的冲击方向，逆水行舟所需要的力量比顺流而流所要付出的努力高出几倍都不止。

　　黎老要的不是我怎么在瀑布底下修炼，而是让我了解空气的阻力，斩空就是要破开气流，只有了解空气的阻力，你的刀法出刀的速度会更快，想通了这点陈轩疯狂的在瀑布底下练着斩风。

　　十天过去了，陈轩已经在瀑布底下把“斩空”练得出神入化了，来到一片树林里，陈轩想试试这招斩风的威力怎么样。

　　“轰！”

　　一排排水桶粗的大树倒了一大片，所有的切口整整齐齐，陈轩目瞪口呆的看着眼前的一切，简直不敢相信自己的眼睛。

　　斩空造成的破坏力也太强了，这招就作为自己的杀手锏，不到万不得已千万不能用，杀伤力太强大了。

　　“小子不错，十天就能把‘斩空’练到小成，也算是个天才了。”

　　黎老这时候再次出现了，带着赞赏的语气说道。

　　“什么算是天才，我就是天才。”陈轩有点得意。

　　“说你胖你还喘上了是吧。”

　　黎老自己也不得不感叹陈轩的悟性，有些人一辈子也别想把这刀斩空练到小成，可能你会这招斩空，但是会跟小成是俩个概念，你练会了只能说明你只得其形，而不得其神，练到小成才能理解刀法的精髓。

　　破其形，得其神，这才是武技的最高境界。


第17章 幻影九变

　　收完刀，陈轩出去打了一些野味，来到落日山脉一个月了，干粮早就吃完了，扛着一只野猪陈轩回到了山洞，生起火，把野猪架在架子上烤一边跟黎老交流今天的刀法。

　　“小子，你在后天七品能把斩空练到小成已经不错了，照你现在的实力，后天九品也不是你的对手。”

　　“黎老，到了灵武境武技的威力会是什么样的。”

　　“到了灵武境武技的威力会比后天增加十倍都不止，不管是出招，还是速度，灵武境能做到灵力外放，也就是说百米之内，就是不能近身，也能杀你。”

　　“而且到了灵武境举手投足都是山崩地陷，破坏力也是后天的十倍，一般的武技已经起不了太多的作用，现在跟你讲这么多也没用，等你到了灵武境自己就能感受的到。”

　　“黎老，到了灵武境武器还是普通的武器吗？”陈轩继续问道。

　　“那倒不是，武器的等级分为普通兵器就是你现在用的钢刀，普通兵器上面有灵器，只有灵器才能承受灵气外放。”

　　“灵器之上是不是还有。！”

　　“灵器之上就是元器，一把元器能加持武者三成的攻击力，别小看这三成的攻击力，在一方没有元器的基础上，那几乎是秒杀。”黎老接着道。

　　“但是到了真武境以上就很少用普通的武器了，再也没有人傻乎乎的跟你玩贴身战，都是借助武器来增幅战斗力，真武境灵力转换为元力，武者只要把元力疑聚成武器外放出去就可以了，但也还有些武者比较喜欢武器，元器毕竟能增幅三成的攻击力元器的种类也是繁多，元器也有一样特点，那就是可大可小。”

　　“黎老，这把可以传我那套天级身法了吗？”

　　“这套身法我也是从一个大能手里得来的，我拼着受伤才把他干掉得到这部身法，这套身法曾经也曾轰动过一时，属于辅助性的天级武技，虽然没有纯攻击型的武技霸道，但是只要你能练到大成，甚至超过天级武技。”

　　“你集中精神我把这套功法传给你，这套功法我的到的时间也不是太长，就练到一半就遭到围攻，要是我把这套身法练到大成最高境界，就是再多一倍的人也别想把我留下。”

　　陈轩一听又是一套霸道的功法，十几个同级别的都围不住，可想这套身法有多么变态。

　　陈轩的脑子里出现好多人影飞来飞去还夹杂一些文字，一个时辰才静下来，形成了一副图画，画上有各式各样的人物造型。

　　“幻影九变！”

　　这就是天级身法，看了半天陈轩也没看懂。

　　“幻影九变总共分三层，第一层练成，能分出三个幻影，每个幻影有本体三成的攻击力，不单单是迷惑敌人用的，还具有攻击力，第二层练成，能分出六个幻影，本体六成攻击，第三重分出九个幻影，九成本体攻击力此身法不但能分出幻影，速度更是变态能爆发五倍的音速。”

　　这时候黎老给陈轩介绍道。

　　霸道，这是陈轩脑子想出的第一句话，练到第三重那是十个人同时进攻，难怪黎老说练到大成十几个人也留不住他。

　　“黎老，我要是修炼到第三重那不是灵武境我也有机会打败。”

　　陈轩想起了家族的危机，如果自己把幻影九变练到大成，就是面对灵武境自己也有一拼。

　　“你小子是不是异想天开，你说练成就练成，那还叫什么天级功法。”

　　黎老把要修炼幻影九变的要诀一一给陈轩讲叙。

　　“接下来的时间你就修炼第一重，什么时候达到能分出一个分影我们再出去。”

　　落日山脉一座丛林，就看见一个少年在里面，上飞下跳，留下一道道残影四周的树叶被残影割离的支离破碎。

　　“分……”

　　丛林传来大吼一声。

　　“还是不行，速度还是不够。”

　　一道道残影留在丛林，陈轩从早上一直到晚上不停的练习幻影九变，连真力也放弃修炼了，这天级功法就是不一样，难度比七杀刀还要大。

　　七杀刀只要刀身破开空气阻力就行，而幻影九变必须全身都得破开空气的阻力，才能爆发五倍的音速，分出分影。

　　陈轩练得七杀刀斩空也是破开空气气流的阻力才领悟到的，对于怎么破开空气的阻力，陈轩最有发言权。

　　真力的增幅还是不够，要爆发五倍的音速，前提真力也要跟上去，陈轩每爆发一次真力就挥霍一空，就要休息十几分钟，拿出灵石，从灵石里吸收灵气补充体力。

　　还差一点点，每次就差一点点就能形成一个分影，陈轩也不气磊，依然一遍一遍的练习。

　　陈轩站了起来，灵力恢复的差不多了，今天再练最后一次。

　　这几天陈轩把七阶的魔兽内丹全部吸收了，蚂蚁腿上肉也是肉，幻影九变对真力的要求负荷太大了。

　　拖着疲惫的身体回到山洞，今天还是没有分出分影，简单的吃了点，盘膝坐下恢复真力，这段时间每天真力消耗一空，再重新修炼每次都感觉真力精进一分，真力一天比一天雄厚。

　　比半个月前突破七品的时候又增加了三成的真力，这段时间也不是没有收获。

　　天一亮陈轩接着修炼幻影九变，来到山脉已经快一个半月了，再有二十多天就是家族成人礼，自己必须的赶回去。

　　“嗤……”

　　突然传来空气产生气流的摩擦声。

　　“嗖……”

　　陈轩的左侧出现了一个跟自己长得一样的少年。

　　“分影！”

　　终于练成第一个分影，陈轩神魂控制分影朝旁边一颗大树打了一拳。

　　“轰……”

　　一人合抱的大树应声而断。

　　“不错，相当于后天五品的一次攻击。”

　　发完拳分影慢慢的散去。

　　接下来的时间陈轩反反复复的重复修炼分影，到了收发自如才停止了修炼。

　　“黎老，我的幻影九变修炼出第一个分影，我们是不是该出去了。”

　　陈轩问道。

　　“你还记得上次咱们路过那座小山谷吗？那里面可能有九阶魔兽，你可以进去探探，正好你的斩空练到小成，也需要对手来磨练，你的幻影九变的身法也要尽快的用到实战当中去。”

　　“战！”

　　陈轩现在心里充满了滔天战意，从修炼了斩空到现在，还没有放手一搏，听到山谷有九阶魔兽，血液早就悠悠了，以战养战，只有通过不断地战斗才能快速的提升自己的实力。


第18章 屠蛟（一）

　　在山洞里休息了一夜恢复真力，第二天天一亮，陈轩就朝那座小山谷行去，一路上遇见的魔兽都被陈轩斩杀，内丹全部被吸收掉，到了后天七品吞天决运转的越来越快，吸收的速度越来越快，拿到手上几分钟就吸干净。

　　大厅里气氛沉重，坐在首位的老者问道。

　　“立豪，你是亲眼看见轩儿自己杀死吴家跟李家的十几人的吗？”

　　听老者的语气有点不相信！

　　“是的爷爷，当时不但我自己在现场，家族其他弟子都在，轩弟自己一人斩杀他们十四人，其中七人一击致命，剩下一人逃跑。”

　　站在下首的一个少年道。

　　“轩儿出去历练才后天五品这么快就提升到了六品，四个后天七品也不是他的对手。”

　　老者看着手上的几本功法，心道。

　　“轩儿所说的获得奇遇看来不小啊，陈轩获得奇遇的事回来谁也不准打听。”老者带着威严说道。

　　“是！”众人齐齐答道。

　　“吴家不知道在哪请来一个灵武境散修要对付我们陈家，你们有什么看法。”老者再次说道。

　　坐在下首的十几个人也是眉头紧蹙。

　　“以前吴家跟李家联合加在一起才两个灵武境，陈家还能周旋，现在他们又多出一个，看样子要对我们陈家动手。”一个中年人道。

　　“大哥，我看不行我们把家族的年轻一代转移出去，以延续家族血脉，我们这老一代就守在这里不行就来个鱼死网破。”

　　一位年长的老者道，说话的这位老者是陈轩的二爷爷，是位火爆脾气的老人。

　　陈轩的父亲也在现超听说了自己的儿子获得奇遇，功力大进，本来是一件高兴的事，可是家族现在面对吴家跟李家的联合压迫，根本没有心思去考虑自己的孩子的事。

　　“家主，我们不能也向外求援吗？”

　　这时一个中年人站起身说道。

　　“求援，你以为我没想过吗？洪岭镇一共就方圆百里，一般根本没有灵武境的高手上这边来，都是一些低级的后天武者上落日山脉历练才会来到洪岭镇，也不知道吴家在哪找的一个灵武境！”家主陈霸天道。

　　“暂时他们还不敢对我们动手，他们的利益还没有分配好，咱们也得做好准备，最近严肃管好家族弟子，能不出去就不出去，以前几家不敢明面上刺杀对方弟子，轩儿这次杀了他们十几个弟子，不知道倒罢了，这次逃回来一个直接把事情摆到水面上来了。”

　　……

　　走了两个时辰陈轩才到了小山谷的入口，景色还是一样的迷人，但是陈轩现在没有心情去欣赏这些景色，陈轩现在需要的是实力。

　　山谷并不大，前后加在一起只有方圆两公里左右，收敛自己身上的气息，陈轩小心翼翼的向前摸索，九阶魔兽一般都开启灵智了陈轩也是不敢大意！

　　来到了靠小山谷背面，陈轩发现一座山洞，陈轩也能感觉的出里面蛰伏个恐怖的气息，黎老说的那个九阶魔兽应该就在这个山洞里了。

　　“黎老，接下来我们怎么对付它。”陈轩问道。

　　“把他引到外面来，在山洞你的实力完全发挥不出来。”

　　“我怎么才能将他引出来！”陈轩疑问道。

　　“挑衅，魔兽最恨有人挑衅他。”

　　陈轩来到离洞口一段距离，朝山洞带着挑衅的口吻大吼一声。

　　只听见山洞里也传来一声大吼，接着就听见悉悉索索像是有爬虫往外爬，陈轩拿起钢刀向后退出几十米。

　　陈轩看见从山洞里探出一个硕大的脑袋。

　　“这是什么魔兽，怎么长的想蟒蛇。”陈轩暗道。

　　这时候黎老的声音急迫的再陈轩脑中响起。

　　“小子这是蛟，不是你现在能对付的，赶紧撤。”

　　“这是一头马上就能进入灵武境的蛟，身体里含有一丝龙脉，难怪小山谷一直没人进来，里面住着一只这么恐怖的家伙。”黎老催促陈轩赶紧撤离。

　　虽然陈轩对上后天九品没有问题，但是对上快要进入灵武境魔兽还是相当困难。

　　陈轩一听是马上就要进入灵武境的蛟，更来了精神，血液都绿色了，如果把这头蛟的内丹吸收了我就能达到后天八品。

　　这边陈轩自己在嘀咕，那边整个蛟的身体都探了出来，陈轩一看也是一惊，整个蛟的长度达到十丈，足有水缸粗大小，在陈轩眼里简直就是个庞然大物，陈轩站在他眼前就像是一只蚂蚁一样。

　　战还是退，陈轩脑海里快速的作出分析。

　　“拼了，如果这次退了，以后每次跟人交手都有退出去的念头，对自己以后的修行会留下阴影，修炼就得一往无前！”

　　蛟看见眼前站着个弱小的人类，眼睛里竟然带着几分藐视，看来这头蛟的智慧相当不低了。

　　“吼！”

　　张开嘴咆哮一声，山体的石头大块大块的往下掉，这声音赶上音波功了，陈轩捂住耳朵又向后退了几十米才停下来，抵挡住声音的冲击。

　　“这头蛟没有伤害你的意思，估计是在进阶的关键时期，他是在驱赶你。”

　　黎老给陈轩分析道。

　　他没有伤害陈轩的意思不代表陈轩就不想杀他。

　　嗖的一声，陈轩来到蛟的侧面朝蛟的七寸狠狠的砍了下去，火光四溅，这一刀竟然连皮都破不开，陈轩试探了一招。

　　陈轩从六品道七品整个真力提升了将近三倍，要是上次的魔熊陈轩自己觉得一刀就能解决，所以才想信心满满的要跟蛟大战一场。

　　蛟吃痛，虽然没有砍破，但是真力的冲击力也给他带来了疼痛感。

　　本来想放了你这个人类，竟然敢挑衅我。

　　“降龙摆尾！”

　　蛟的尾巴朝陈轩卷来，要是被卷上了，就得成为蛟的腹中餐了。

　　陈轩双脚一登跳高了十米，蛟的尾巴从陈轩的脚下扫过。

　　趁着下落的姿势陈轩一刀有砍在蛟的腰部，这次陈轩使出了十成真力。

　　“嗤啦！”

　　蛟的表皮被拉开一条一米长口子，鲜血顺着口子哗哗往外淌。

　　蛟吃痛，狂吼，摆起尾巴朝陈轩狂扫过来。

　　地上的石头飞沙走石，几十块脸盆大的石头被蛟卷起来朝陈轩砸来。


第19章 屠蛟（二）

　　几十块脸盆大石头朝陈轩飞了过来，陈轩身在半空，脚不着力，要是被石头扫到，不死也是重伤。

　　“嗖嗖嗖……”

　　出现一道道残影，陈轩施展了幻影九变的轻功身法，才堪堪躲个了石头的攻击，飘然而下，落在蛟前方十米处。

　　蛟怒目而视面前弱小的人类，小小的人类竟然伤了自己，虽然蛟身体里龙的血脉已经稀薄的微不可见，但是龙族天生就高傲的产物，龙族在上古世纪那就是主宰一切，藐视天下一切苍生。

　　陈轩看见自己砍在蛟身上的伤口在慢慢的恢复，血液已经停止流淌了，蛟的恢复力也太强悍了，必须要速战速决，陈轩心道。

　　提起已经卷印的钢刀再次冲了上来。

　　“蹦蹦蹦！”

　　一阵强烈的对撞，原本景色优美的小山谷一片狼藉，断木碎石，漫天飞舞，铺天盖地的朝陈轩席卷而来。

　　“嗖嗖嗖。”

　　陈轩一直在躲避攻击，从上次伤了一次，在很难近身到蛟的身前发起攻击，后天做不到灵力外放，只有近身才能给伤到它。

　　拿出几粒丹药吞了下去，这样下去不行，没有伤了它，自己就得累死，靠躲避不是长久之计。

　　“斩空！”

　　陈轩拿出才练成的斩空对敌，一道道刀影朝蛟的身上砍去，身上留下数十道细细的伤口。

　　就着这时候蛟的尾巴扫在了后面小山坡，整个山坡的顶部被蛟的尾巴给扫平了，陈轩吓得赶紧后退，蛟已经失去理智了，挡在自己面前的东西全部被卷飞。

　　“豁出去了，不是你死就是我亡。”

　　陈轩再次施展斩空。

　　蛟的身上留下了密密麻麻的伤口，但这些不足以给他致命。

　　“小子，你这样攻击对他没有威胁，找准一个地方，朝一个地方攻击，九阶魔兽的防御不是你七品说破就能破的。”

　　黎老这时候出言提醒道。

　　一语惊醒梦中人，陈轩正愁怎么才能打败眼前的这头蛟，黎老就出来给他提醒道。

　　“我知道了。”

　　说完陈轩就朝蛟的身上最长的一个伤口刺去，已经快要回复的伤口再次被陈轩刺开，蛟仰天大吼，吓得山谷附近的魔兽全跑了。

　　“今天老大怎么了，怎么发疯了。”

　　一群魔兽朝山谷外围跑去。

　　陈轩跳到了蛟的身上，双腿死死的夹住蛟的身体，朝才刺开的伤口深深的砍去，蛟痛的在地上打滚，要把陈轩甩出去，陈轩从蛟的身体跳了下来，躲过了蛟的碾压，再次来到已经深可见骨的伤口上，再次补上一刀。

　　陈轩每砍上一刀就退出去，蛟身上流出的鲜血把山谷都染红了。

　　跳山了蛟的背连续的朝伤口出击十几刀，才把蛟的身体连腰砍断，这时候蛟还没有死去，双眼死死的盯着陈轩，仿佛再告诉陈轩，为什么，我根本没有招惹你这个人类，等到血液流干了蛟才不甘的死去。

　　这只蛟正在进化，却被陈轩挑衅刺激把自己弄出来，结果被陈轩斩杀，当然死的不甘心，蛟经过四次进化，就会朝真龙演变，每经历一千年蛟就会进化一次。

　　这只蛟已经进化一次，如果让他进化成功，他就会觉醒自己身上的龙脉，那时候十个陈轩也不是对手，所以刚进山谷，黎老就要陈轩退去，谁知道这只蛟指进化一半就被陈轩打断了。

　　看着自己身上穿的哪里是衣服，完全变成破布条了，衣服被蛟扫过的石子全划破了，身上还粘着点点血腥都是一些皮外伤。

　　来到蛟的身前，蛟皮是好东西可以制成胃甲，刀枪不入陈轩把内丹拿了出来，放在手心一看足有拳头大鞋比八阶内丹还要大了一倍，所含的灵力也是八阶的好几倍。

　　“小子，蛟身上还有一样重宝，有了它你不用半个月就能到后天九品。”

　　黎老的声音告诉陈轩。

　　“什么东西。”

　　陈轩问道。

　　“这头蛟进化一半，已经觉醒一部分真龙的血脉，你拿出瓷瓶，破开蛟的胸包，胸包里有蛟的精血，那就是真龙遗传下来血脉，你要是把他炼化了，就能传承真龙血脉，身体也会含有一丝龙的血脉，你别瞧不起这一丝血脉，在上古大陆，人类没有任何发言权，大陆的统治者就是真龙，真龙的强大，不是你能想象到的，最后经历几次大陆变换，龙族的传承越来越少，到现在大陆上还有没有龙的存在已经是个未知数了。”

　　陈轩想起了自己前世人类所描述的龙，都是呼风唤雨，腾云驾雾，难道跟这个世界的龙族有关系吗？

　　想归想，陈轩还是拿出一个空的瓷瓶，慢慢的破开蛟的皮肉，把蛟的心包拿了出来破开了一个下口，就倒出来三滴精血，陈轩感受到每滴鲜血里都含有恐怖的力量，如果自己把精血吞下去，自己立马就能被撑爆掉，这是陈轩自己的感受。

　　“小子，你发达了有着几滴精血你的实力会快速的提升。”

　　黎老兴奋的道。

　　“这几滴精血我要怎么炼化，是直接吞服吗？”

　　“你小子想死就直接吞服，每一滴的精血都会把你撑爆，你要把每滴精血在拆分成十分，一次服用一份，炼化了才能服用第二份，还有蛟的精血还有另一重用处，你可以在你洗澡的时候在水里加一点，再配上一点药材让你的身体吸收，你的肉体就会堪比蛟的肉体。”

　　陈轩一听这还真是好东西，想想自己费了这么大的劲，才破开蛟的防御，要是我的身体也是这么强大，那我凭肉体就能对后天九品，想想陈轩就兴奋。

　　先把蛟的内丹给吸收了，陈轩突破七品已经快一个月了，真力的饱和度已经快要达到八品，只要吸收了这颗内丹，我相信自己马上就能达到后天八品，这次回到家族，家里一定想不到我两个月连升三级吧。

　　运转吞天决，蛟的内丹灵气往陈轩的身体里涌去，九阶的灵气就是庞大，吸收了一盏茶的时间还没有吸完，丹田里的真力又开始蠢蠢欲动，又要突破了。

　　真力在筋脉里疯狂的涌动，丹田里的真力越来越雄厚，陈轩感觉自己的身体就要膨胀的感觉，气息在一点一点的强大。

　　没想到这小子提升的这么快，原本以为他比别人多练一倍的时间，吞天决竟然能从内丹里吸取灵气，这个要是整个大陆上的人知道，非的把这小子解剖了不可，吞天决根本不是这个世上的功法，天级也没有听说能从内丹里吸收灵气，当初创造得这个人到底练到什么境界，看着陈轩突破黎老不无感叹道。


第20章 火龙果

　　吴家的议事大厅里，坐着两个中年人，一个老者，其中老者长得是一个极其猥琐，留着一撮山羊胡，怀里还抱着一个十七八的少女，双手伸进少女的身体里乱摸从少女身上传来咿呀咿呀的声音。

　　这时候走出来一位中年人，浓眉大眼，对着抱着少女的猥琐老者道。

　　“柳先生，只要你帮我们对付陈家，陈家的姑娘全部送给你，还有陈家的家产，我们分文不取。”

　　说话的汉子是吴家的家主吴昊，吴昊咬牙切齿的说道。

　　这时候另外的一位中年人也站出来说道。

　　“只要柳先生帮我们除掉陈家，我们两家各家出十万两作为报酬。”

　　李家的家主李元接着道。

　　“陈家该死的陈轩竟然在落日山脉杀了我的儿子，我要他们整个陈家给我儿子陪葬。”

　　吴家的家主发狠道。

　　原来陈轩在落日山脉杀死的少年里面竟然有一个是吴家的少主，才导致吴家家主如此的痛恨陈家。

　　这时候留着山羊胡的老者道。

　　“放心吧，既然我答应你们对付陈家，我说道就会做到，你们不是说陈家还有半个月就要举行成人礼吗？我们就在成人礼上杀进他们陈家。”

　　说完老者又接着摸索怀里的少女。

　　“吴兄，陈家陈雨木得独生子半年前不是已经被我们暗杀了吗？怎么没死。”

　　李家的家主朝吴家家主说道。

　　“听回来报告的人说那小子中了一掌摧心掌，心脉尽断，也不知道这小子走了什么狗屎运，伤的那么重竟然没死，修为还一再提升，听逃回来的青年道，陈轩竟然自己独战四名后天七品四名后天六品不败，还杀死其中的六位。”吴家家主解释道。

　　“最可恨的他还是后天六品就能打败后天七品，要是让这小子成长起来，一旦突破到灵武境，我们两家在打击陈家就难了，必须把它扼杀在摇篮中。”李家的家主道。

　　“李兄，这次无论如何也要把陈家一网打尽，李兄到时候极力配合，咱们的矿山再有一年就要开采空，如果没有新的矿山，我们两家的收入将要少一半收成，那时候不用陈家对付我们就是我们自己也很难生存下来。”

　　“吴兄，咱们兄弟两还客气什么，二十年前咱们一起来到洪岭镇创下的基业不能就这么轻易的放弃。”

　　“好了，你们两位放心有我柳生帮你们对付陈家，你们就把心放肚子里吧！你们都下去吧老夫要享受鱼水之欢。”

　　说完就朝两位家主摆手，迫不及待说道。

　　两位家主对视了一眼，眼里含着深深地厌恶。

　　“那柳先生有什么需要尽管吩咐。”

　　吴家家主说完，就跟李元一起退了出来！

　　话说陈轩吸收完蛟的内胆以后，丹田的真力一再增长，一点一点朝固态发展。

　　“已经一天了，这小子还没有突破完事。”

　　黎老在陈轩的脑海中也十分焦急道，幸亏昨天大战把附近的魔兽都吓走了，不然这小子非的被魔兽吃了不可，怎么这次突破时间这么长。

　　“咚咚咚。”

　　陈轩的身体里传来一阵流水声，那是血液在筋脉里流动的声音，竟然在外面都能听见，陈轩的筋脉已经扩展到十分恐怖的程度，筋脉越宽，身体里的真力也会越雄厚。

　　呼，陈轩突出一口浊气，尽然产生一股气流吹起地上的断枝飞了起来，这的多么强大的真力。

　　站起身来，浑身噼里啪啦的又是一阵响，陈轩摇了摇脖子，脖子嘎吱嘎吱只响。

　　“好强大，八品比七品又强了好几倍。”

　　“小子，怎么这次突破这么长时间。”黎老问道。

　　“我也不知道，蛟的内丹里有几道不是真力灵气，我花费了很长时间还练化，内视了一下发现丹田里有四五条细细的真气在丹田里游动，就像几条小鱼。”陈轩解释道。

　　“什么！”

　　黎老也发现了陈轩丹田里的变化。

　　“这是灵武境才有的灵力，你小子身上怎么也有，你明明还是后天八品，我明白了，这只蛟已经进化了一半朝灵武境进阶，让你给打断了，他的内丹里有刚进化的灵力，让你吸收了，你后天八品就能吸收灵力，身体怎么没有被撑爆。”

　　黎老也糊涂了，照自己的修练知识，后天是万万不可能吸收灵力的，这小子真是个怪胎。黎老吃惊道。

　　“难道后天不能有灵力吗？”

　　“后天如果有灵力，那还叫什么后天直接进入灵武境了，你试一下这几楼灵力你能不能调用。”

　　黎老也麻木了，开口道。

　　陈轩拿起刚刀，试着从丹田里把这几丝灵力掉出来，灵力好像根本不听他的，就自己在丹田里上下游动，试了好几次还是不行。

　　“暂时你先不管他了，九阶魔兽一般都伴有天才地宝，你赶紧上山洞里看看有没有什么东西。”黎老道。

　　要是这小子真的把灵力调动出来，那自己修炼了千年真的白修炼了，算是给自己个安慰。

　　陈轩来到山洞洞口，里面漆黑，看样子山洞很深，借着微弱的亮光陈轩走进山洞，还是不敢大意，钢刀拿在手上，随时面对突发事情，弯弯曲曲大概往里前进了五十丈左右，出现一个大的石室，光线一下有亮了起来，石室中间有个洞太阳竟然从洞里照了进来。

　　简单的扫了一眼没有什么东西，黎老说九阶魔兽不是伴有天才地宝吗？

　　陈轩到处看看就一些灵药最好的也就三品灵药，陈轩全部给收了起来。

　　“黎老你不是说有天才地宝吗？这里除了一些灵药就什么也没有。”

　　“你小子仔细找找。”

　　陈轩左摸摸又看看，看看石洞有什么稀奇的地方，这时候陈轩觉得左面的山洞墙壁比右面的温度要高，手摸上去有种温热的感觉，陈轩把发现的情况跟黎老说了一遍。

　　“你小心一点慢慢的破开墙。”

　　黎老开口道。

　　陈轩用起钢刀一点一点的往下扣石头，温度越来越高。

　　“有戏，这里面还真有好东西。”

　　陈轩越挖越来劲。

　　轰的一声，墙壁打通了，里面有一株小型果树，上面只接着一颗果实，红彤彤，热量就是这颗果子散出来的。

　　这时候陈轩魂海里的黎老咆哮道。

　　“火龙果，竟然是火龙果。”

　　弄得陈轩一头雾水，这是第一次看见黎老也有失态的时候。


第21章 万龙真体

　　等了一盏茶的时间黎老才把情绪平复下来，缓缓的给陈轩介绍道。

　　“火龙果，顾名思义就是龙族才有的东西，想不到这小小的落日山脉出现这种东西，小子我告诉你吧，有了火龙果你就可以直接把蛟的精血炼化，这颗火龙果应该也是这头蛟进化的时候在吞噬下去，觉醒自身的龙脉化身真龙，却被你给打断了，从大陆上在没有出现真龙伴随着火龙果也就消失了。”

　　“黎老，火龙果都有什么功效。”陈轩问道。

　　“火龙果的生长必须身边伴有真龙才能成熟，火龙果对别人只能作为提升品级提高自己的实力的作用，但是对拥有蛟的精血就有大用了，我兴奋不是因为得到了火龙果，而是你手上有蛟的精血，而且是已经觉醒一半龙脉蛟的精血，要是没有觉醒龙脉，你就有火龙果也没有太大的用处，最多帮你提升一些实力，两样东西配在一起才让我兴奋。”黎老带着兴奋的语气说道。

　　“上古有人也得到过火龙果，但是想要龙的精血那是不可能的，上古那是真龙的天下，谁敢打真龙的注意，火龙果配上蛟的精血同时炼化，你的血脉会转变成真龙血脉，就会变成万龙真体，你的实力会发生翻天覆地的变化，从上古到现在就出现过几个真龙血脉，每一个到最后都是叱咤风云的人物，想不到老夫有幸见识一个真龙血脉的诞生。”

　　“什么是万龙真体？”陈轩问道。

　　“跟你打个比方，普通人的身体，能修炼到后天七八品就不错了，好一点的资质也许能到灵武境，再好一点的真武境，天才的也许走的更远，但是每个人都会走到尽头，也就是修炼的巅峰，不管是天才还是一般，总有修炼到自己出现瓶颈过不去的时候，而万龙真体那是天才中的天才，只要修炼没有尽头他就会没有瓶颈，你明白我说的意思吗？”黎老带着颤抖的语气说道。

　　“也就是说，你以后只要灵气足够就可以直接晋级，这难道还不是所有人梦寐以求的吗？”黎老补充道。

　　这也是为什么真龙称霸上古天下，人类再怎么好的天才修炼也快不过真龙，上古的时候多少人打真龙的主意但没有一个成功。

　　“黎老，你说的上古那是多少年以前。”陈轩问道。

　　“一万年左右吧。”

　　“那现在还有真龙吗？”

　　“从一万年前大陆发生一次人魔大战，魔族袭击人类，人类付出惨痛的代价，整个修炼界精英损失殆尽，才把魔类驱逐出去，但人类的修炼倒退了几千年，从那时候真龙就再也没出现过，也许集体上另一个时空了吧。”

　　“黎老，我从地球过来，难道还有其他时空也有人类吗？”

　　“整个宇宙何其庞大地球也只是整个宇宙的一部分而已。”

　　“黎老，以后帮你夺舍让你重生，你不要让任何人知道我从地球而来，地球没有任何修炼，一旦要是被居心不良的人知道了，我怕会过去侵略地球，到那时候地球将会变成奴隶的社会，毕竟那才是我的家乡。”

　　陈轩语重心长对黎老道。

　　“你小子放心吧，我知道，我不会把你从地球来到这里的事情跟任何人说，毕竟是我把你带来的。”

　　“黎老，你还没告诉我怎么做才能成为万龙真体。”

　　“很简单，你只要把精血跟火龙果同时吞服，在同时炼化，这期间你的身体可能会产生剧痛，具体的情况我也不是很清楚，这些我也是从一些书上看到的，你想好了吗？一旦要是不能成功你就有可能被精血的能量撑爆身体，处于本人的态度我不消你炼化，毕竟那样我还有机会夺舍重生，一旦你失败了，我也会魂飞魄散，但是我还是想亲眼见证一个万龙真体的诞生。”

　　黎老把厉害关系给陈轩介绍道。

　　高风险一样伴随高回报，这是陈轩前世经常说的一句话，想不到今天自己真的遇到这样的事，成功了自己化身真龙，失败了那一切在没有重来的可能。

　　“黎老，大概有几成的把握。”

　　陈轩还是在了解清楚一点。

　　“一半一半！”

　　拼了，不成功便成仁，想起了前世的一句名言，毕竟自己还有一半的机会。

　　从灵戒里把蛟的精血拿了出来，再把火龙果放在自己的左手。

　　“就看你们的了。”

　　说完看了两样东西一眼。

　　两口把火龙果跟精血都咽了下去，一股庞大的能量从陈轩的身体里散发出来，衣服立马被化为粉碎，陈轩觉得自己的血液在燃烧，身体里像是有一团大火球在自己身体里无尽的肆虐。

　　“痛……”

　　已经不能用痛来形容陈轩现在的感受，那是已经超过痛的范畴，不但自己的身体承受折磨，而灵魂一样在承受煎熬，陈轩真想自己现在立马晕过去，那样才能解脱。

　　可是灵魂还是那样的清醒，精血的能量再一遍一遍的洗刷陈轩的而身体，丹田里的真力也在发生变化，原本丹田绿色的真力朝金色变去，身体里的血液也从红色也在朝金色变换，充满一种神圣的气息。

　　一个时辰以后血液变成土黄色，还在变换。

　　两个时辰能看见血液略带点金黄色。

　　陈轩的脸庞已经扭曲，看起来像是从地狱爬出来的魔鬼，身体上的筋脉在皮肤的表面也能看见，里面鲜血在疯狂地涌动。

　　半天过去了，痛苦还在继续，如果能把一个人痛死的话，这种痛苦能把人痛死一百次，要不是自己的灵魂还是清醒的，恐怕这时候自己已经痛死了。

　　陈轩的全身也在放出淡淡的金光，如果不是扭曲的脸庞，此时陈轩就像是一尊活佛。

　　一股荒凉古老但充满神圣的气息从陈轩的身体里散发出来，那是神的气息，只有神才有这种气息。

　　血液已经九成都变成金黄色，皮肤的表层也透着一股淡淡的金黄色，丹田里的真力完全变成了纯正的金色，就连那几缕灵力也被变化成金色。

　　陈轩的气息在一点一点的攀升，这又是要突破的前兆，附近的天地灵气疯狂地朝陈轩涌来，周围数里的灵气被陈轩一抽而空。

　　落日山脉的魔兽都朝这个方向看来，他们感觉到了一股让他们诚服的气息，压制他们甚至连头都抬不起来。

　　丹田里的真力在飞速的增长，气息在一点一点的强大，吐气如雷，只听见陈轩每吐出一口气，都伴有雷鸣。

　　“轰轰轰……”

　　山洞里的石块被陈轩喷出的气流震得簌簌往下掉。

　　就差一点点陈轩感觉自己的血液就差一点就完全转变成金黄色，坚持，在坚持一会我就成功了，陈轩反复的在安慰自己。

　　“咚！”

　　当最后一滴鲜血变成金黄色陈轩也突破到了后天九品。

　　仰天长啸，一声声龙吟传遍整个落日山脉，一头九阶魔兽竟然连站起来的勇气都没有，被龙吟声吓的趴在地上！


第22章 出谷

　　陈轩的耳朵里忽然之间，出现了好多昆虫在爬行的声音，方圆百米一切的动静陈轩都能感应的到，难道这就是黎老所说的灵魂感应，那不是到灵武境才有的境界吗？

　　陈轩还不知道，当身体承受痛苦的时候灵魂也一样在承受痛苦，每痛苦一次灵魂的力量就会壮大一次，不但肉身得到了改造，连灵魂也变得无比强大，如果不是陈轩灵魂够强大，在吸收精血的时候早就被疼痛给痛死了。

　　站起身来挥了一下手，竟然产生了气流，捏了一下拳头，空气产生了气爆声。

　　“好强大，这就是后天九品的境界。”

　　气息一点一点的收敛的下来，这时候陈轩的皮肤也恢复了正常颜色，比之前变得更加白皙，但仔细看，能看见掩藏在肌肉下面那恐怖的力量，拿出一套衣服穿在了身上，这时候陈轩才完全从自己的身体变化里退了出来。

　　“黎老，这就是你说的万龙真体吗？真的很强大，我感觉的凭借肉体就能打败那只蛟。”陈轩无比兴奋的说道。

　　“知道万龙真体的好处了吧，火龙果跟蛟的精血已经把你身体改造成媲美上古真龙的体制，要是让那些大门派知道你是万龙真体的话，都会疯抢的把你收入自己的门下，那些没有的到你的门派有可能想办法毁掉你，谁也不想他人的门派出现一个万龙真体，那样的话对自己的门派会造成多大的威胁，各大门派每年都在疯狂地网罗各地的天才，加入自己的门派，只有自己的门派实力够强大，才能获得更多的资源。”

　　“你必须要想好了，自己的万龙真体是暴露出来，还是默默的修行，暴露出来有可能你会的到大门派的青眯，可能立马就会把你吸收进门派，但是你以后修炼的道路也将会变得艰难，你身体里有真龙血脉，就会有很多人冒着生命的危险也要的到你身体里的龙脉精血。”

　　“我选择不暴露万龙真体，只有自己的实力上来了才是王道，但是自己也有可能加入一个大门派，自己会以普通的身份加入的。”

　　黎老点了点头。

　　“先前正发愁怎么找一本练体功法让你炼体，现在看来不用了，以后你每提升一次实力，肉身的强度也会跟着提升，只有纯金色的血液才是最正宗的真龙血脉，你的血脉里还有杂质，没有达到纯金色，但是以后每一次提升，你都会经历一次血脉洗礼，等到什么时候完全变成纯金色那才是真正的万龙真体，但是就是你现在的身体在同级别中已经是无敌的了，你达到了九品这次再试试灵力能不能调动出来。”

　　陈轩再次从丹田里调动那几楼灵力，刚开始灵力不怎么听陈轩的调动，试了试几次以后。

　　“嗯，这次好像有的松动。”

　　灵力顺着陈轩的丹田慢慢来到陈轩的右手，右手的钢刀上出现了一个十米长的刀罡，灵力外放，这次自己竟然做到了。

　　“哈哈哈……”

　　“我后天九品也能做到灵力外放。”

　　陈轩仰天狂笑。

　　从山洞里走了出来，已经是两天之后的事了，再次来到小山谷，陈轩的心情再也不能用刚进来的心情来形容了。

　　再次调动灵力，出现十米长的刀罡，朝百米前一块房子大小的石头削去。

　　刀罡顺势飞了出去，划过了一道弧线。

　　“嗤……”

　　房子大小的石头竟然被陈轩削去三分之一，难怪黎老告诉自己，灵力是真力十倍都不止。

　　“黎老，这就是灵武境的实力吗？”

　　陈轩收刀带着无比狂热的眼神，朝黎老问道。

　　“差不多算是吧，但是你的真力还没有完全转变灵力，只能算是一只脚已经踏进了灵武境，当你的真力完全转变灵力的时候，别说百米，千米之外你也一样取人首级，你突破灵武境只是时间问题，你只要把你的真力同灵力同化就可以，十四岁的灵武境放在整个大陆也算是一个不错的天才，不像普通的后天九品必须领悟到灵力的存在，才能转换成灵力，你又走了一个捷径。”

　　黎老笑道。

　　看着陈轩的实力一天比一天强大，黎老心里也高兴，那样离自己再重生的希望又大了一些。

　　“黎老，我能不能把我的灵力打进一道我父亲的身体，那样的话他是不是也能很快的进入灵武境。”

　　陈轩现在自己的实力上来了，也希望自己的家人实力也变得更强。

　　“正常来说不可以，后天强行把灵力打进对方的身体，会造成对方的身体被灵力撑爆，要是都把灵力打进对方的身体里，那灵武境不就满地跑了，但是有你这个例子，也许可以试试，但不是所有人都跟你一样变态。”

　　该回家了，出来两个月了，今年的家族成人礼还有五天就要举行了，自己必须在成人礼之前赶回去，陈轩朝山谷的外面走去。

　　两个月的时间自己的实力发生了翻天覆地的变化，陈轩有种做梦的感觉，要不是确切的感受到丹田里那充满浑厚的真力，陈轩以为自己还没有睡醒过来，这样的修修炼，已经打破了陈轩这半年多来自己对修炼所了解到的知识。

　　穿梭在落日山脉，朝山脉出口行去，一路上遇见七阶，八阶的魔兽陈轩只要放出自身的气息，这些魔兽再也不敢打陈轩的主意。

　　幻影九变的速度又提升了一倍，全力奔跑根本看不见人影，就能看见一阵清风吹过，从分出第一个分影，现在自己已经能分出第二个分影了，竟然跟本体的气息都一模一样。

　　一条纤瘦的身影出现在了落日山脉的出口，青色的长衫，白皙的皮肤，棱角分明的脸庞，显得少年分外阳光帅气。

　　一天的时间自己从方圆千里的落日山脉赶了出来，接下来自己先去回春堂把身上的草药还有内丹都处理掉，换取一些对自己修炼有用的东西，自己的钢刀让陈轩留在了山脉，钢刀已经报废，不能再用了，回去再换一把好一点的。

　　再次回到洪岭镇陈轩的心情完全不是上次出来一样了，现在自己的实力堪比灵武境，在整个洪岭镇也算是顶尖高手了，心态已经产生了变化。

　　穿过街道来到回春堂的大门，接待他的依旧是那位五十左右的老者，看来老者还能记住陈轩，一看进来的这位少年，老者一眼就看出来了，这少年的气质比两个月之前变化了好多，变得更为精华内敛，一双眼睛变得比以前更加的清澈有神，若有若无的身上还散发出一股让老者都感到颤栗的气息，这是什么气息。老者心道。

　　“这位公子这次又要买点什么。”老者不敢怠慢，开口道。

　　陈轩从灵戒里把魔兽的内丹跟一些药材都掏了出来，放在柜台上。

　　“我要把这些内丹跟药材卖给贵堂，你查看一下这些能值多少银两。”

　　“灵戒。”

　　老者再次感到吃惊，拥有灵戒的都是一些大门派大家族才有的奢饰品，整个洪岭镇也没有一个灵戒，这小子手上竟然有灵戒，但很快还是收敛了自己情绪。

　　老者看了一眼魔兽的内丹，双眼发亮，里面竟然有好几个八阶魔兽的内丹，再看了陈轩一眼，这小子年龄才十四五岁左右，就能杀死八阶魔兽，实力不可小觎，洪岭镇什么时候出现了一个这样的天才，难道是那些大家族的子弟来到洪岭镇历练，老者暗惊道。


第23章 出售

　　回春堂旁边的茶馆里传出来两个说话的声音。

　　“小黑，你看那是不是陈家的陈轩回来了。”

　　一个少年对旁边长得发黑的少年道。

　　“就是他杀死咱们的少主，族长发下通缉令，谁能杀死陈轩奖赏一本黄级中级功法，十粒回元丹。”

　　“吴起，你立即回去向家族禀报，召集高手咱们在小巷袭击他，获得的黄级功法咱们兄弟两平分，我在这盯着他。”

　　长得发黑的少年连忙说道。

　　老者清点了所有的内丹，八阶的四个，七阶的二十个，六阶五十个五阶……

　　所有内丹加在一起五百多个，这两个多月陈轩自己杀了三百多头魔兽，还有一些是打劫三人的。

　　老者再把草药分了一下，一品两品还有三品，都给区分开来，一看就比陈轩专业，陈轩把所有的药材都放在一起，没有做分别。

　　陈轩刚踏进回春堂就发现有人盯着他，方圆百米一切都在他的灵魂感应中，一看都是一些小脚色，长得发黑少年才后天四品，这样的实力在陈轩眼里跟一只蚂蚁没什么分别，陈轩就没打草惊蛇，等出去在收拾。

　　老者盘算着算盘，噼里啪啦之响，一盏茶时间过去，才把所有的东西价钱算完。

　　“这位公子，魔兽的内丹，加上草药一共是五十万零七千，当初我告诉你，把内丹卖给我们回春堂会给你最好的价格，我就按五十一万两给你，你看行不行。”老者已经清点完毕，对陈轩说道。

　　五十万两在洪岭镇已经是个挺大的数目了，陈轩也没仔细去计较这些，金银对于修炼者来说不是看的那么重，只要有实力，财源不用你去挣，也会滚滚而来。

　　“老伯就照你说的意思办。”

　　“公子你等一等，五十万两不是一个小数目，我去内堂给你筹备银票。”

　　“老伯，你请便。”

　　来到内堂里面的陈设跟外面完全不一样，里面是一座大院子，老者来到大厅中，大厅里有几位年轻男女在说话，三男一女，男的长的玉树凌风，女的貌美如花，都是二十左右的年纪，在大厅里谈笑风生。

　　“晴妹，想不到咱们丹轩门连这么穷的地方也有分支。”

　　少年明显带着献媚的语气。

　　“是啊！”

　　这时候另一个青年也开口说道。

　　“晴师妹，你怎么想到这个穷地方来历练呢。”

　　三个青年都在围着这位少女说话。

　　这时候前台的老者走了进来。

　　“见过几位公子，小姐，前台有位公子卖的内丹草药加在一起一共有五十多万两，我上后堂去给他拿银票，有什么吩咐尽管跟老夫说。”

　　老者低声下气道，深怕说错话，得罪眼前的几位公子小姐。

　　“这么落后的地方竟然能卖出五十万两的银票，也确实是个大买卖了，来买内丹的是什么人。”

　　女子的声音如黄鹂清脆，刹是好听。

　　“是一位十四五岁的少年。”

　　“少年？”

　　女子原本以为最少也是中年人，蹙了蹙眉头继续说道。

　　“你去拿银两吧，这里不用你招呼。”

　　老者退了下去。

　　“怎么宗门的人来到这么穷的地方来。”

　　老者嘟囔了一句。

　　当几位拿出宗门令牌的时候，老者才相信真的是宗门的弟子，来到洪岭镇两天了，老者一直是小心的伺候，深怕得罪几位大爷小姐。

　　老者退了出去，这几位又说了起来。

　　“宗主让我们到处搜寻天才少年网罗到宗门中，晴师妹，你说这么穷的地方能出现天才吗？”

　　……

　　陈轩等了一盏茶的时间，老者才走了出来，拿了五十一万的银票都是一万两一张，五十一张。

　　“公子请你拿好。”

　　接过银票，陈轩没清点直接放进怀里，加在打劫来的银票陈轩身上有六十万的银票了。

　　“有什么丹药能尽快提升实力的吗？”

　　“本店最好的就是两品丹药培元丹，五百两一颗，一颗能抵武者十天修炼，请问公子需要吗？”

　　“不用了，两品丹药对陈轩已经没有用了。”

　　说完陈轩就从回春堂走了出来。

　　出了回春堂，陈轩朝家族的兵器铺走去，上次买兵器碰见吴家捣乱，这次如果再有捣乱我不介意多杀他们几人，上次爷爷跟自己说家族的生意被李家跟吴家闹得少了收入两成，陈轩一直记在心里，现在实力提升了，就是灵武境来了，陈轩也有把握将他留下来。

　　穿过街道来到家族兵器铺，陈轩走了进去，一位二十多岁的姑娘看见陈轩走了进来，连忙迎了上了。

　　“公子你可回来了，大老爷这一段时间天天派人出去找你。”

　　“谢谢你了，雨姐，我想买一把兵器，买完就回家。”

　　虽然兵器铺是陈家自己的，但陈家子弟要想买兵器，也得自己花钱，只有这样才能不让子弟产生懒惰的心里，家族给与的永远没有自己亲手去创造的好。

　　“公子想要买什么样的武器。”小姑娘问道。

　　“我先看看。”

　　从练了七杀刀，陈轩决定还是学刀，毕竟自己对刀法的理解已经到了一定深刻的地步，再换武器的话，毕竟还得重新熟悉。

　　来到放刀的刀架，薄如蝉翼的“雁翎刀”，还是厚重的“九尺大环刀”，但是刀的样式就有几十种。

　　陈轩每把都拿在手上比量比量，要不太轻，要不太笨重。

　　陈轩学的七杀刀以“快”“准”“狠”为标准，太轻的刀，力道使不上去，太重又发挥不出七杀刀的威力。

　　最后陈轩选择了一把，重二十斤，长四尺的中型斩马刀，比前世的军刺要宽一些，有点刺客的味道，不管是刀的重量还是刀的质量比第一把都好了太多。

　　“就选这把了。”

　　“公子你真有眼光，这把刀是昨天才从炼器坊拿过来，炼刀的大师傅说，这是他炼的最好的一把刀，已经达到后天武器的极品。”

　　“这把刀多少银。”

　　陈轩将刀背在自己的后背，虽然有灵戒，但是陈轩暂时不想让太多的人知道。

　　“三千两，这是大师傅定的价，说是识货的人一定会出这个价钱的。”

　　说句实话三千两确实有点贵，比刚开始的刀贵了七八倍，但是陈轩不在乎，刚还发了一笔，根本不在乎这点钱，再说刀的品质也确实不错，真好合了陈轩的心意，从怀里拿出三千两出来，交个了小姑娘。

　　“公子这是就要回家了吗？”小姑娘接过银票，连忙问道。

　　“恩，我这就要回去。”

　　“公子最近一段时间小心一点，我听说吴家的人一直在找公子，公子还是赶紧回家吧。”

　　“我知道了，你忙吧，谢谢你了。”

　　陈轩从地球过来，知道感恩图谢的道理，别人对你好，你就要对别人更好，如果有人敢打自己的注意。

　　“嘿嘿！”

　　陈轩冷笑两声，从兵器铺走了出来。


第24章 小巷

　　“福伯，你帮我调查一下刚才来卖内丹少年的底细，是洪岭镇的人还是别的门派过来历练的弟子。”

　　这时候回春堂里传来了一个女子的声音。

　　这位女子听福伯说是一位十四五岁的少年，就来了好奇心，这次他们打着出来历练的幌子，其实是上各地搜寻天才少年，要不然以他们高贵的身份也不会来到这么穷的地方，说完福伯就出去打听去了。

　　“师妹，你不会以为刚才的少年就是咱们要寻找的天才吧，咱们出来快一年了，到现在还没有找到合适的天才，这次我们可是跟大师兄他们打赌的，谁先找到天才就给对方洗一个月的袜子，就算我们输了，师妹也不用找这样的少年充数吧。”

　　一直没怎么说话的青年道。

　　“师弟，这么说你就不对了，师妹来肯定是有道理的，大一点的地方或者都城，就是有天才也早就被选光了，哪还用的上咱们去找天才少年，也许上这些小地方还能真的能碰上。”

　　对于像他们这样的天才洗袜子，才是对他们最大的侮辱，不知道为什么这次师傅一起派了我们师兄师妹一起下山寻找天才。

　　“师兄，我听说最近天香国的太一派出了个天才，叫什么江火的少年，十八岁就到了真武境，天水国的独孤家族也出了一个千年不出的天才，叫独孤无影，十七岁就达到了真武境。”一名青年男子道。

　　“你们还不知道吧，天离国也出了一个千年不出的天才，也是十七岁达到了真武境，想不到世上还真有这样的修炼天才，咱们几个都二十多岁了，还在灵武境初期，就是到了真武境，最少也得十年以后吧！人比人气死人啊！”

　　修炼到灵武境哪个不是天才，在家族我们也是百年不出的天才，拿到整个大陆才知道天外有天，到了门派才知道像咱这样的天才太多了。

　　丹轩门来的这几位青年男女，三个男的一个叫路飞宇，一个叫石元上，另外一个叫裴文亮，女子叫王雨晴，都是丹轩门内门弟子，奉师傅之命下山寻找天才少年而来，其他几大宗派出现了天才，而自己丹轩门没有特别抢眼的天才，五年之后就是整个北域的一次二十五岁以下的青年排名赛，要是再找不出好的苗子，恐怕这次我们丹轩门就要垫底了。

　　一个时辰以后福伯回来了。

　　“公子，小姐，我打听到了。”

　　这时候福伯急匆匆的走了进来。

　　只要花点钱，街上有的是地保打听消息的。

　　“刚才卖内丹的少年是洪岭镇陈家大爷的独身子陈轩，半年前后天二品的境界，听说半年前遭人偷袭，造成重伤，听陈府的下人说，大夫已经叫他们准备后事，可是这小子竟然奇迹般的活了下来，半年没有出陈家的大门，没想到这次出来历练了，看他的样子，修为最少在后天八品，又不怎么能在落日山脉杀死八阶魔兽。”

　　福伯擦完汗，叙述道。

　　“后天八品在我们眼里不算什么，关键这小子怎么可能从半年的时间从二品提升到了八品，难道这小子被偷袭突然开窍了？”

　　路飞宇疑惑的说道。

　　“我也感觉这件事有蹊跷，就是拿到大家族也不可能这么快的时间提升六级。”

　　“听说再有三天陈家就要举行成人礼，这个叫陈轩的今年刚好满十四岁。”

　　福伯接着说道。

　　“嗯，十四岁后天八品也算是个天才了，要不我们去拜访拜访他。”

　　一直沉稳的石元上开口了。

　　“我们再等几天，等到陈家的成人礼举行完了我们再去，这么长时间了过来了，也不差这三天。”

　　白衣少女这时候说道。

　　陈轩从家族的兵器铺出来朝家族的方向走去，准备回家，出来两个月了爹跟娘早就着急了吧！

　　加快了脚步，从镇上回到家族必须要经过一条小巷，也可以从别的街道绕行过来，但是从小巷走能省一点时间，基本陈家子弟都是从小巷穿行，陈轩没有穿越过来的时候就是在这条小巷遭遇偷袭的。

　　今天再次走这条小巷，是因为陈轩感觉后面有十几个人一直跟踪自己。

　　“上次让你们偷袭了我，这次我要让你们谁也回不去了。”

　　陈轩心道。

　　快步的走到小巷的中间，陈轩停了下来，因为前面有几个人挡去了自己的去路，这条小巷就是白天也没有几个人过来，突然有人堵住自己的路，那显然就是针对自己的了。

　　这时候从陈轩的后方也来了十几位身穿劲装的男子。

　　“你们在这里就为了等我。”

　　陈轩平静的说道。

　　“这小子被咱们十几人包围，口气还这么平静，不是傻了吧。”

　　一个穿黑色长衫的中年道。

　　“这小子一定是吓傻了。”

　　一名少年讥笑道。

　　“躲在暗中的那一位你也出来吧，要对付我这些不够。”

　　陈轩淡淡的说道。

　　这时候从小巷一块阴影的地方走出来一位中年人，陈轩一看这个人自己竟然认识，就是在自己家族兵器铺要教训自己的中年人，吴鹏，后来自己的父亲出现，他才灰溜溜的走了。

　　“小子不知道你是不是蒙的，竟然知道我藏在暗处。”

　　现身之后的吴鹏说道。

　　“这不是你们吴家一贯的伎俩吗？”

　　陈轩没有说出自己的灵魂早就感应到了。

　　“你们吴家出动了这么些高手就是要对付我这个小辈，你们吴家还真看的起我。”

　　陈轩带有讽刺的味道。

　　“小子不要逞口舌之利，今天就是你的死期，上次没把你杀死今天这里就是你的葬身之地，吴雨，你去把这小子给我杀了，替少主报仇。”

　　一个灰衣老者指使一名青年说道。

　　“终于承认了上次就是你们偷袭的我吧，那我就替那天的事报仇了。”

　　陈轩的身上释放出了无比强大的杀意。

　　吴雨，后天八品，从人群中走了出来，家族给的情报，陈轩是后天六品，这次派出来的子弟还是武师，最低的都是后天六品，这次他们看样子是无论如何也要把陈轩留下了。

　　“小子这就是你的罪吴家的结果，受死吧。”

　　说完就挥刀朝陈轩斜刺过来。

　　陈轩没有拔下后背的斩马刀，只是击了一拳。

　　“风雷拳！”

　　陈轩不想这么快就暴露自己的底牌。

　　风雷拳早就让陈轩练到大成境界，吴雨的刀还停在半空，陈轩的拳头已经轰刀了他的头上。

　　“蹦！”

　　身体倒了下去，红白相见的脑髓夹着血液留了一地。

　　震惊！

　　陈轩的一拳打出去，顿时所有人都吸了一口凉气，后天八品在他手上都走不过一招，就被打爆了脑袋。

　　“这小子不是后天六品境界吗？怎么能秒杀后天八品。”

　　那个叫小黑的少年低声道。

　　“家族的情报有误，大家一起上，把这小子杀了，为吴雨报仇。”

　　不知道谁喊了一声，十几人拿着武器都朝陈轩砍了过来，那个叫吴鹏的中年人站在原地没有动手，双眼死死的盯着陈轩。

　　陈轩施展幻影九变只见一道道残影在十几人当中来回穿梭。

　　“砰砰砰！”

　　一声声爆破肢体被打碎的声音传了出来。


第25章 全灭

　　一盏茶的功夫，一条条的人影倒了下去，全部被一拳轰杀。

　　“砰！”

　　陈轩的拳头插进一位武师的胸口，把整个心脏都掏了出来，这名武师傻傻的看着陈轩手上拿着自己的心脏，不甘的倒了下去。

　　“砰！”

　　又有一人的脑袋被打爆了，满地到处都是鲜血碎肉，断肢残骸砰地一声，洒落一地，接着骨头被捏碎的声音，一条胳膊被陈轩生生的捏碎了。

　　陈轩现在的肉体已经到了非常恐怖的境界，陈轩拿起钢刀在自己身上使劲的砍一刀都没砍破，一拳打下去都是上万斤，后天的肉体根本扛不住陈轩的拳头，到现在陈轩还没有施展真力，完全靠的是肉体的力量交战。

　　就在这时候那个叫吴鹏的中年人出手了，看了自己家族的武师弟子在陈轩手上都走不到一招，自己也感到震惊了。

　　一掌朝陈轩拍来，后天九品的威力就是不一样，掌未到，掌风已经到了陈轩的身前。

　　“蹦！”

　　拳掌相撞，陈轩后退两步，吴鹏后退了四五步，这次吴鹏才知道逃回来的少年说的话是真的，陈轩真的很恐怖，自己后天九品，夹带偷袭竟然没有伤到这小子。

　　到现在为止陈轩还没有动用自己身上的长刀，就已经把吴家的弟子跟武师都杀的干干净净，看着满地的碎肉，吴鹏感到后背湿了一片，吴鹏不是没有杀过人，而且还没有少杀过。但这么残酷的杀人还是自己第一次看见，死去的没有一具是完整的身体。

　　“上次偷袭打在我胸口的一掌也是你的杰作吧。”

　　陈轩阴沉着脸，朝对面的吴鹏说道。

　　想起自己差点死在对方的手上，陈轩浑身的杀气喷涌而出，抽出绑在后背的斩马刀，今天我就要为那天的一掌报仇。陈轩咬牙启齿。

　　“大言不惭，那天没杀死你，今天老夫就在杀你一次，今天你没有那么好的运气了。”

　　说完一掌又朝陈轩拍了过来。

　　“摧心掌……”

　　嗖的一声，陈轩躲了过去，一掌打在了小巷的墙上，两人高的墙体轰的一声顿时塌陷。

　　想起自己的仇人，陈轩没有立即杀死他的冲动，而是要他生不如死，才能平复自己心里的一口怨气，这也是这具身体的主人临死前产生的一股怨气，这股怨气不发泄出来，陈轩无法达到灵魂跟肉体完美的融合在一起，陈轩需要一个宣泄口，把这股怨气彻底的发泄出来。

　　“斩风！”

　　一刀斩在吴鹏的左肩，嗤地一声，左肩应声而落，左肩的伤口鲜血狂涌，把吴鹏的半边身子都染红了，掏出止血丹服了下去。

　　“小畜生，你竟然到了后天九品的境界，这次我们吴家算是栽了。”

　　又是一刀砍在了吴鹏的右肩，右肩噗的一声掉落了下来，吴鹏几乎疼的要晕过去了。

　　“想不到当天没有把我杀死，今天这里却变成了你们的葬身之地吧！”

　　陈轩来到吴鹏的身前，带着愤恨的语气说道。

　　“小畜生要杀要剐随便，老子后悔当初没有在你身上接着补一掌。”

　　“想死？没那么容易，我要你受尽无尽的痛苦折磨而死，这些年你没少偷袭陈家的弟子吧，我今天就要把所有的利息全部收回来。”

　　又是一刀，斩在了吴鹏的身上。

　　陈轩砍得都不是致命的部位一时半刻死不了。

　　“小畜生，有种你就赶快杀了我，你看老子会不会皱一下眉头。”

　　“想求死，我不会让你舒服的死去的。”

　　又是一刀切在了吴鹏的身上。

　　“啊！”

　　吴鹏又是一声大叫。

　　“我求求你了，你赶快杀了我吧。”

　　这时候吴鹏哀求道。

　　“害怕了，你在杀我的时候会想过自己也会害怕吗？”

　　陈轩讥讽道。

　　“我求求你了，你赶快杀了我吧。”

　　吴鹏哪有再有当时的那股意气风发的样子，现在跟一条死狗没什么两样。

　　陈轩一刀一刀的往吴鹏身上削去，吴鹏早已经血肉模糊了，就是亲人过来也认不出谁了。

　　杀死了吴鹏，陈轩感觉自己的身体好像轻松了许多，对，就是身体里的这股怨气没有了。

　　这股怨气从陈轩穿越过来，就一直压在陈轩的心口，今天才把这口怨气彻底消散，陈轩感觉灵魂都一阵清明，也就是这具身体的而主人完全接受了陈轩。

　　把刀插回刀鞘，陈轩从小巷里走了出来，朝家走去，前前后后不到半个时辰，小巷里就躺了十几具尸体。

　　回到了家族的大门，已经两个月过去了。

　　守门的两位门童一看是大爷的公子回来了，赶紧迎了上去。

　　“公子你回来了。”

　　陈轩朝两位点了点头，朝自己家里走去。

　　穿过重重庭院，陈轩回到自己久违的小院。

　　“灵儿，我回来了。”

　　陈轩喊了一声。

　　这时候从院里跑出来一位丫头。

　　“公子，你总算回来了，这几个月夫人跟老爷天天都在找你，我这就去告诉夫人。”

　　说完灵儿跑了出去。

　　刚杀完人身上还粘了一些血液，陈轩不想让自己的父母的，回到房间赶紧换了一套衣服，简单的洗漱了一下。

　　这时候就听见有人朝自己的小院里走来，陈轩推开门从屋里走了出来。

　　“爹，娘，我回来了。”

　　陈轩看到自己的父母都到了自己的院子之中。

　　陈轩的母亲上去把陈轩抱在怀里，左看看右看看，看看自己的儿子有没有受伤之类的。

　　“娘，我没事孩儿这不是回来了吗？”

　　听到自己孩子说没事陈轩的母亲才把陈轩放开。

　　“孩子，你这次怎么出去呆了这么长的时间，听吴家逃回来的青年说，你在落日山脉杀死了吴家的少主，吴家放出风声要在你回来的时候击杀你，为少主报仇，最近一段时间吴家一直派人在镇上等你回来，你这次回来没遇见吴家人吧！”

　　陈轩的母亲关心的说道。

　　“没有。”

　　陈轩不想让自己的父母知道吴家偷袭自己的事，让自己的父母担心，反正事情已经解决了，陈轩没告诉母亲。

　　陈轩的父亲看见陈轩安全的回来脸上也是露出了笑容。

　　“孩子他娘，轩儿刚回来让轩儿好好休息一下吧。”

　　“有什么事等明天再说，还有轩儿，你爷爷告诉我，说你回来了就上他那去一趟，他有事找你说。”

　　陈轩的父亲接着说道。

　　“知道了爹，我这就过去。”

　　“还有再有三天就是成人礼，这几天你就不要出去了。”

　　“我知道了父亲，这几天我不会出去的，父亲，还有一件事情，你今晚来我这一趟，我找你有点事。”

　　“嗯，你先上你爷爷那去吧，晚上回来一家吃晚饭。”

　　“爹，娘，那我上爷爷那去了。”

　　说完陈轩朝爷爷住的院子走去，一路上遇见的下人武师都一一跟陈轩打着招呼，陈轩都一一点头回应，他们听到从吴家传来的消息，陈轩杀死了吴家的少主，这些下人武师对陈轩的态度，也明显的变化了起来，多了一份敬畏。


第26章 密谋

　　吴家的大厅里，吴家家主吴昊高高的坐在首位，下首坐着家族的几位长老跟家族的管事，今天就能替自己的儿子报仇心情比前几天好多了。

　　“还有三天就是陈家的成人礼，我吴家跟李家将要联合要在成人礼上把陈家铲平，各位可有什么意见。”吴家家主吴昊对众人说道。

　　“家主，事到如今我们已经没有退路了，家族的矿山已经要开采完了，你跟李家联手，陈家的老爷子可是灵武境的中期，我们有办法直接把陈家一网打尽吗？就是打尽我们也要付出很大的代价。”

　　坐在下首的一位中年男子道。

　　“诸位请放心，我已近请了一位高手帮助我们吴家对付陈家，这次无论如何也要把陈家从洪岭镇赶出去，怎么吴鹏到现在还没回来。”

　　吴昊有点不耐烦。

　　“来人！”

　　门外进来一个小厮。

　　“家主有什么吩咐。”

　　这名下人恭敬的说道。

　　“你去看一下，二爷到现在还没回来。”

　　李家的议事大厅里也是灯火通明，家主李元坐在首位，李家的管事长老都在。

　　“这次我们联合吴家将要对付陈家，这几年我们三家一直勾心斗角，互相袭击各家弟子，这次我们跟吴家要在陈家的成人礼上把陈家一网打尽，各位觉得此行可行。”

　　李家家主李元朝所有人说道。

　　“家主，就照你说的意思办，洪岭镇这么小的地方，有一个家族就行了，三个家族太多了资源严重分配不过来，但是把陈家灭了，陈家的财产跟陈家的矿山归谁所有。”

　　一个粗犷的中年大汉关心的则是资源。

　　“这个我跟吴家的家主吴昊商量过，陈家的家产我们分文不取，作为酬劳提供给这次帮我们出手的一位灵武境的高手，陈家的酒楼茶庄我们李家跟吴家一人一半，至于矿上如果实在不好分配，我跟吴兄商量矿山的利润一家一半。”

　　李元给大家介绍道。

　　……

　　陈轩来到了爷爷住的院子，看见爷爷坐在花园的花坛上看着假山发呆。

　　“爷爷，我回来了。”

　　陈轩轻轻的喊了一声。

　　这时候陈轩的爷爷才回过神来。

　　“你回来了轩儿。”

　　陈轩的爷爷回过头，看到了陈轩朝这边走了过来。

　　“是的爷爷。我也是刚回来，听父亲说你找我，我就过来了。”

　　“你跟我说说你在落日山脉的事。”

　　陈轩把落日山脉的事大概说了一遍，火龙果跟蛟的精血陈轩没说，至于功法跟武技陈轩就说在一个山洞里得到的。

　　陈轩不是不想说实话，只是自己身上的功法没法说出来，一旦暴露出来那整个家族，那将会引起整个北域的觊觎，那时候家族将不再面对的是吴家李家这样的小家族了。

　　陈轩品级提升的这么快，全靠吞天决从魔兽内丹里吸收灵气才快速的到了后天九品，就是那些大门派大家族也没有弟子半年提升六品的，在没有实力保护自己的家人之前，陈轩就不会把自己修炼的功法说出来的打算。

　　听完陈轩的叙述，老爷子沉默了一会，知道陈轩隐瞒了自己一些东西，但是老爷子没有继续刨根问底的打算，既然自己的孙子不说，那就有不说的道理。

　　“爷爷，我刚来看见你在发呆，你有什么心事吗？”

　　陈轩问道。

　　“我有种不祥的预感，这几天老是心神不宁，感觉吴家跟李家这几天要对我们陈家动手，过完成人礼家族将要把你们这一批的家族弟子送出去，我们老一辈守在洪岭镇，家族的产业不可能说带走就带走。”

　　陈轩的爷爷略带伤感说道。

　　“爷爷你放心，吴家跟李家要是敢来陈家的主意，我叫他们一个都回不去。”

　　老爷子没理会陈轩所说的一个都回不去，以为是年轻人冲动所说的话，但是陈轩自己知道，要是他们敢来陈轩会让他们知道，陈家可不是就老爷子自己一个灵武境，自己虽然不是灵武境，但是对上灵武境自己还是有把握一战。

　　“孩子，你还小，不知道灵武境跟后天的差别，等你哪天到了灵武境就知道了，爷爷虽然是灵武中期，但是吴昊跟李元也是老牌灵武境，何况这次他们还请了一个灵武境的散修帮手，对付两个灵武境已经是爷爷的极限，但是这俩家多了一个灵武境，家族就是有再多的后天九品往上填也是不够他杀的，所以家族决定把你们这批弟子送出去，已延续家族血脉。”

　　“爷爷，你以为你把我们能安全的送出去吗？吴家跟李家就不会派人在路上截杀，斩草不除根，春风吹又生，我相信吴家，跟李家也知道这个道理。”

　　“到时候我会安排一队商队你们混在商队一起出去洪岭镇。”

　　陈轩没有接话，就是说什么也改变不了老爷子的态度，陈轩自己已经下定主意，这次准备主动出击，过完成人礼，陈轩想主动杀上这俩家去，但是陈轩现在没说出来，就是说出来，自己的爷爷也不会相信。

　　吴家的大厅里还在商量着怎么对付陈家。

　　而吴家这时候从外面风风火火的跑进来一位下人。

　　“老爷，不……不……不好了，二……”

　　“好好说话，成何体统！”

　　吴昊怒道。

　　“是，小人听完家住的吩咐，出去看二爷回来没有，家丁说二老爷从出去就没回来，小人就上伏击陈轩的小巷去看了一眼，当时小人看见地下躺着十几位家族武师还有家族弟子，全部死了，而且没有一具是完整的。”

　　这名下人看见陈轩所杀人的手法也被吓着了，才回来吓的说话都说不出来。

　　“那二爷呢，他哪去了。”

　　“老爷，地上还有一具尸体，手脚都被人砍断，浑身都是刀伤，原来的面目已经看不清了，我怕是……”

　　下人说完，就没敢接着往下说。

　　“带我们过去看一眼。”

　　吴昊说完就从椅子上站了起来，顿时大厅里的人都走了干干净净。

　　吴昊领着十几人来到小巷，看到眼前的景象，也着实一惊，地上横七竖八的躺着十几具尸体，都是吴家的衣服打扮。

　　吴昊来到手脚全断的人身上查看一番，翻开衣服的后领，看见一块红色的胎记，顿时大喊道。

　　“二弟，是谁杀了你。”

　　吴鹏的脑后有块胎记只有自己的大哥知道，所以吴昊上来就翻开衣服看了一眼，确定是自己的二弟。

　　“到底是谁杀了我二弟，我要把它碎尸万段。”

　　吴昊在小巷里面咆哮。

　　这时候吴家的一名长老走了上来。

　　“家主，你说有没有可能是陈家的老爷子出手干的，二爷是后天九品，在洪岭镇能轻易的杀死二爷也就是陈家的家主陈霸天了，陈霸天的儿子陈雨木也是后天九品，他的实力还不足以能够杀死二爷。”

　　这名长老分析道。

　　所有的人都点了点头，能出的手杀了他们所有人，也只有灵武境才能做到，猜测陈霸天也不无道理。

　　“陈霸天，我要陈家为我二弟，儿子通通的陪葬。”


第27章 传功

　　陈轩从自己的爷爷那里走了回来，回到自己的院子，爷爷跟自己讲的一番话，让陈轩意识到了家族所面临的生死存亡之际，如果叫陈轩自己逃出去，陈轩不会那么做的，抛弃家族，自己苟且偷生，陈轩做不到，所以陈轩才决定过完成人节自己主动杀上两家去。

　　自己走的时候父母叫自己晚上过去吃饭，陈轩把自己的情绪平复了一下，不去想这些事了，现在是享受家人天伦之乐的时候，来到餐厅，父亲母亲都在等着自己。

　　“轩儿，你来了，赶快吃饭。”

　　母亲喊道。

　　餐厅里传来一阵欢声笑语，一家人欢欢喜喜的吃完晚饭，父亲也问了一下落日山脉的事，陈轩简单的说了一下，父亲也没有继续追问，自己的功法从哪的来的。

　　陈轩回到自己的房间，自己下午叫父亲晚上过来一趟，陈轩想把灵力打进父亲的身体里试试，一旦成功父亲也会很快的进入灵武境，但是也同样伴随危险。

　　黎老告诉自己可以试试，也许灵力在你的身体里已经中和了灵力的品质，比灵力还低一个档次，比真力还高，陈轩才敢试试。

　　在床上打坐，陈轩这几天每天都在把自己的真力转换成灵力，差不多再有一个月自己就能把所有的真力转换成灵力，从而达到灵武境。

　　一个时辰以后，陈轩的房门有人轻轻的敲响。

　　“爹，进来吧，门没上锁。”

　　嗤啦一声，房门被推开，自己的父亲走了进来。

　　“轩儿，你下午叫我晚上过来有什么事情。”

　　陈轩的父亲进屋之后连忙问道。

　　“爹，你先请坐。”

　　陈轩说完给自己的父亲到了一杯水。

　　陈轩把自己身上有灵力的事情慢慢的说给自己的父亲听，刚开始父亲没怎么在意，等到陈轩说自己身上有灵力，再有一个月就能达到灵武境，陈轩的父亲蹭的一下站了起来。

　　“轩儿，你说的是真的吗？”

　　“爹，这次我叫你过来，我就是想我把丹田里的灵气也打一道到你的身上，如果成功的话，父亲也会很快的到达灵武境。”

　　陈轩没有隐瞒。

　　“但是也会有风险，一旦爹的身体承受不住灵力就有可能产生灵力撑爆身体，父亲怎么打算的，父亲觉得可行，我今晚就试试。”

　　陈轩接着说道。

　　陈轩的父亲沉默了一盏茶的时间，才抬起头来，眼里含着坚毅的目光。

　　“轩儿，为父已经在后天九品停留了十年之久，竟然有这样的机会，为父不想放弃。”

　　作为武者都希望自己的武者之路走得更远，何况陈轩的父亲还是个武痴。

　　其实也没陈轩说的那么严重，陈轩只是想让自己的父亲下定决心，作为一个武者，必须要有一颗勇敢的心，如果陈轩告诉自己的父亲，没有任何危险，那样的话，无法激起陈轩父亲对武道的追求。

　　在后天九品已经停了十年之久，早已经把原本的武痴的心磨灭掉了，陈轩给了一个机会，就是要刺激自己的父亲重新对武道的追求，这才是陈轩的本意。

　　“行，我们准备一下。”

　　随即两人开始做好准备。

　　“爹，你放开心神，我现在就将我身体的灵力打到你丹田里一道。”

　　陈轩说完就运转吞天决，把丹田的灵力缓缓的调到右手，右手贴在自己父亲的后背。

　　虽然让黎老说的，灵力已经中和了一些，陈轩还是不敢大意，一缕头发丝细的灵力从陈轩的手中传了出来，陈轩小心的控制朝父亲的身体里游去，穿过筋脉，来到陈轩父亲的丹田。

　　陈轩的父亲浑身一震，丹田有种发胀的感觉，但是过了半盏茶的时间，这种发胀的感觉慢慢的消失了，这一楼灵力在丹田里上下游动，成功了。

　　陈轩站了起来。

　　“爹，你只要把这缕灵力炼化，在同你身体里的真力同化就能达到灵武境。”

　　陈轩也非常的兴奋。

　　陈轩的父亲有点不敢置信，自己也会很快达到灵武境，这是自己梦寐以求的境界。

　　内视自己的丹田发现丹田里确实有一道灵力，才知道自己的儿子有多么的了不起。

　　“轩儿，你能把灵力打到对方身体的是千万不能告诉别人，要是让人知道你有这么逆天的本事，还不满世界的逼你为那些大家族大势力为后天九品输送灵力，那样的话家族就会成为威胁你的借口，将会给整个家族带来危险，你明白吗？”

　　“我知道了爹，我不会跟任何人说的，我也就把灵力打在了你的身上，等我到了灵武境就不能随便的把灵力打到对方的身体里，那样会把对方撑爆的。”

　　“你快休息吧，我的回去了。”

　　陈轩的父亲带着兴奋的表情离开了陈轩的房间。

　　“恭送父亲。”

　　陈轩接着盘膝坐下，转换丹田的灵力。

　　吴家的大厅里摆放着吴鹏的尸体，吴昊脸色阴沉，看着自己二弟的尸体，旁边这几位都不敢出声。

　　“谁能告诉我，到底是怎么回事，去截杀陈轩的时候，家族并没有泄露消息，陈家老匹夫不可能知道，我们在小巷伏击陈轩，难道有人通风报信。”

　　吴昊扫了在场的人一眼。

　　“家主！是否有可能正好陈家老匹夫经过小巷，赶上了我们截杀陈轩这小畜生。”

　　一名长老分析道。

　　“最近洪岭镇没有听说有灵武境的人进镇！看二爷的死法好像没有经过怎么反抗就被杀死，来人最少也是灵武境，后天的高手不可能做到对二爷一击致命。”

　　另一名中年人接着说道。

　　“人都已经死了，是谁杀的已经不重要了，我要整个陈家为我二弟跟我的儿子陪葬，把二爷的尸体抬下去，不用收殓，我要我二弟亲眼看看陈家是怎么覆灭的。”

　　现场沉默了一刻钟，每个人的心头都非常的沉重。

　　“最近柳先生都在干什么。”

　　沉默之后的吴昊问道。

　　“家主，你怀疑是柳先生做的，柳先生不是我们请来对付陈家的吗？最近柳先生一直在家族给他准备的院里没出来过，每两天他就要我们给他换个黄花姑娘，每天就知道沉迷女色，家主你在什么地方找来的这样帮手，族里的黄花姑娘被他害了七八个了。”

　　一名男子带有气愤的语气道。

　　“我知道怎么做，等把陈家的事情解决完，我就会请他离开。”


第28章 成人礼

　　当太阳发出第一缕阳光的时候，陈轩也运转三十遍大周天，丹田的真力又有一些转换成灵力，每转换一次陈轩的实力就会涨一次。

　　来到院里，做起了前世的广播体操，舒展一下全身，坐了一晚，浑身发麻，伸展一下身体，感觉神清气爽。

　　“少爷，可以洗漱了。”

　　灵儿打了一盆水清水，来到陈轩的房里。

　　“你放那吧，我一会就去。”

　　陈轩的一套广播体操还没有做完。

　　“少爷，你这是做的什么啊，怎么这么慢，还不如打拳快呢。”

　　小丫头似乎看不懂陈轩在做什么。

　　“灵儿，你懂什么，这是体操，锻炼身体用的，不是用来练拳的，这也不是拳法。”

　　陈轩给小丫头解释道。

　　三天的时间眨眼而过，陈轩哪也没去，就在家里转换灵力，在继续磨练七杀刀的第二刀斩空。

　　从达到了后天九品，陈轩的斩空已经达到了大成的境界，出刀的速度肉眼已经无法再看见，只见刀光一闪，前面的一颗碗口粗的树应声而断。

　　出刀加收刀一眨眼的时间都不到，连黎老也感叹，就是自己也没练到这种地步。

　　虽然七杀刀是黎老所创，但是已经青出如蓝胜于蓝，陈轩把七杀刀已经磨练到了一个更高的境界。

　　黎老告诉自己他创的七杀刀是地级极品，现在我又提升了七杀刀品质，是不是可以媲美天级武技呢，陈轩没接触过天级武技，也没法作比较。

　　第三天天一亮，整个家族都忙碌了起来，今天是陈家一年一度的成人节，所有到了十四岁的少年都得参加，这次陈家友十几个十四岁的少年。

　　“少爷，快点，就要迟到了。”

　　灵儿一遍一遍的催促。

　　今天一早，陈轩他娘就送来一套礼服，陈轩实在是不爱穿，穿的像个花姑娘一样，陈轩怎么看怎么看怎么别扭，一直待在屋里没出来，实在是没办法出的去门。

　　“哎，没办法整个家族都得这样，这是搞的什么艾参加个成人礼，竟然把自己打扮成这样。”

　　陈轩想想都觉的好笑，高高的发簪，大红的礼服。

　　原本陈轩的肉体经过改造，皮肤就白，长得玉树临风，经过这一打扮，简直比女孩还漂亮。

　　陈轩对着自己眼前的铜镜左看看，又看看，怎么看怎么好笑，差不多了，该上家族准的广场参加成人礼，所谓的成人礼，就是家里的长辈对即将成人的少年进行教导以后该怎么做人，再在家族的祖宗面前磕几个头就完事。

　　推开房门，陈轩走了出来，陈轩的父亲母亲都上广场去忙活去了，就这个丫头灵儿一直在这催促陈轩。

　　“灵儿，咱们走。”

　　“少爷，你今天好漂亮。”

　　小丫头吃吃的笑道。

　　“灵儿，连你也来调戏你家少爷。”

　　“我说的是真的，少爷今天一定能成为今天的亮点。”

　　“你这小丫头，嘴太贫了，你少爷我是公子，应该说是长得帅，知道吗？不是漂亮。”

　　“少爷，帅是什么意思？”

　　灵儿疑惑的问道。

　　“额。”

　　陈轩不知道怎么回到答了，帅是前世的词语，在这里那能听懂。

　　“帅的意思就是你少爷我长得好的意思，记住了吗？”

　　抹了头上的冷汗，陈轩才搪塞了过去。

　　今天陈轩没有把长刀背在身上，放在了灵戒里。

　　俩人一路有说有笑的来到家族准备好的广场，练武场中间建了一个高台，四周再放一些板凳椅子，供参观的人观看，洪岭镇一般有头有脸的人都会过来参观。

　　陈轩来到广场的时候，人都到的差不多了，找到自己的母亲，就在旁边坐了下来，等待家族的成人礼开始。

　　“轩儿，你今天这套衣服太漂亮了，这是娘在镇上找最好的裁缝给你做的，你看怎么样，喜欢吗？”

　　陈轩他娘道。

　　陈轩一头的黑线。

　　“嗯，喜欢挺好的。”

　　陈轩无奈的说道。

　　“不喜欢还能怎么办还能不穿吗？”随后陈轩自己嘀咕道。

　　广场的最上方，摆了十几张椅子，这是家主跟家族的长老的位子。

　　“轩弟，你今天的这套衣服好漂亮啊！”

　　这时候陈轩旁边来了一位少年，张着眼睛朝陈轩挤眉弄眼道。

　　“梁哥，想笑就笑吧，别憋出病来了。”

　　陈轩愁眉道。

　　“没没没，这套衣服跟你就是绝配，穿在别人身上达不到这种效果。”

　　说完陈梁玉哈哈大笑起来，“好好的一位公子哥，打扮成跟个姑娘一样，我实在是憋不住了。”

　　陈梁玉一边笑一边说道。

　　这时候旁边的人也朝着看来，一看陈轩穿着大红的衣服，再配上白皙的皮肤，简直比女孩还漂亮，都跟着大笑起来。

　　“有这么好笑吗？”

　　陈轩满头的黑线。

　　“家主到。”

　　这时候主持成人礼的司仪道，所有人都收起了笑声，变得严肃起来。

　　陈家家主陈霸天龙行虎步的走到高台，后面跟着十几个人，陈轩的父亲也在其中，坐在准备好的椅子上。

　　“请家主说话。”

　　陈霸天来到高台的中间，看着四周的陈家少年，顿时下面鸦雀无声，都等着家主训话。

　　“不错。”

　　停顿了一下，接着扫射了这些少些。

　　“这届的少年比上届的还要出色，你们是陈家的未来，陈家的将来要靠你们，今天就是你们摆脱少年，成为一名真正的男人，是男人就要活的像个男人样，陈家的男儿没有孬种，过了今天你们就要自己撑出一片天，家族的给与也将要到今天结束，以后所有的修炼资源都靠你们自己的付出，才能从家族换取，你们都准备好了吗？”

　　陈霸天大喊一声，声音传遍整个广场。

　　“我们准备好了。”

　　即将要成年的少年大喊回道。

　　家主的一番慷慨陈词，把所有的少年情绪都调动了起来。

　　“下面开始举行成人礼仪式。”

　　锣鼓升天，所有要参加的成人礼的少年都缓缓走到高台上，听后各家的长辈训话。

　　陈轩的父亲来到陈轩的眼前。

　　“轩儿，为父没有什么可以嘱咐你的，你现在做的很好，你将来做任何事都要对的起自己的本心，伤天害理的是不要去做，洪岭镇将来肯定会容不下你，你要走的路会更远，将来要是你混好了，你定要照顾自己的家族，没有家族就没有陈家的今天，更不会有你，你明白吗？”

　　陈轩的父亲语重心长的说道。

　　“放心吧父亲，我不会去做伤天害理的事的，家族的事也是我的事，只要家族需要我，我会义不容辞的帮助。”

　　简单的跟陈轩说了几句，陈轩的父亲就退了下去，自己的儿子到了现在这一步自己也确实没有什么可嘱咐的了。

　　等到所有的长辈对自己的孩子嘱咐完，都退了下去。

　　“所有成人的少年到家族祠堂拜见祖宗。”

　　这时候司仪继续说道。

　　拖着大红衣服陈轩从高台之上，走了下来。

　　刚下一半台阶，就听见有人匆匆的跑到高台上对家主说道。

　　“家主不好了，吴家跟李家杀到咱们陈家来了。”

　　此语一出，顿时整个的陈家都震惊了。


第29章 吴家来袭

　　陈轩迅速的把外套脱下，把头发往脑后一拢，把钢刀从灵戒黎拿了出来，绑在后背，前后的时间不到一分钟，陈轩已经做好战斗准备了。

　　“所有家族弟子随我出去迎战。”

　　家主大喊一声，顿时鸡飞狗跳，乱成一团，男人找武器的找武器，女人抱孩子的抱孩子，陈轩在这时候早已经穿过人群，来到家族的大门前，就看见家族大门前的街道上站着三四百人，都是吴家跟李家的人。

　　不到一盏茶的时间，陈家这边也冲出来一百多弟子族人，双方在街道上对峙，街道上的店铺早就关门大吉了，所有的人都退到远远的看着这边，鹬蚌相争，殃及池鱼，所有的事不关己的老百姓还是其他的人都离开了两家的范围。

　　回春堂的福伯风风火火的跑到内堂，“公子、小姐、打起来了，打起来了。”

　　“什么打起来了，好好说。”

　　路飞宇道。

　　“陈家跟镇上的另外两家吴家跟李家打起来了，小姐不是叫我观察陈家的少年陈轩吗？”福伯满头大汗道。

　　“走，我们也过去看看，要是陈家的这小子真是个天才我们帮他们一把。”

　　话刚说完，四条流星就从回春堂窜了出来，四人朝陈家赶来。

　　陈轩看着前面的两家人，满心怒火，本来自己准备过完成人礼自己杀上去的，今天你们都来了，正好我一并把你们都解决了。

　　陈轩的爷爷走到众人的前面。

　　“今天是我们陈家的成人礼，各位要是过来观礼的，我陈家欢迎，要是闹事我陈家也誓死奉陪到底。”

　　“陈家老匹夫，你杀了我的二弟，你的孙子又杀了我的儿子，今天我就要你们陈家满门陪葬。”吴家家主吴昊愤怒道。

　　陈家这边弟子一听所有都抽出武器，准备迎战，今天如果战败，家族将会覆灭，所有人都是战意高昂，放手一搏。

　　陈轩来到爷爷的面前。

　　“爷爷，你看好家族的弟子，我先上去会会他们。”

　　陈轩不想自己的家族弟子有所损失。

　　“轩儿，你这是要干什么，对方三名灵武境，后天九品就有六名，你上去就是送死。”

　　“爷爷我自有分寸。”

　　陈轩不管自己的爷爷同不同意都已经冲上去了。

　　“爷爷你看好家族弟子，我一人就把他们全部杀光，赶来我陈家闹事，今天我叫你们所有人都留在这里。”

　　陈轩虎入羊群，吴家跟李家的人都集中在一起，远没有想到陈家会是一个少年出来应战，抽出斩马刀，朝人群中挥去。

　　“斩风！”

　　陈轩全力施展斩风再配上幻影九变，外人根本无法看见陈轩在哪，只看见人群中的人一个接一个的倒下，每人身上都有一道伤口，都是一刀致命。

　　噗噗……

　　陈轩就像一个收割生命的机器。

　　“大家都散开，这小子的身法有古怪。”李家家主李元连忙喊道。

　　顿时所有人都四散开来，陈轩再要杀他们就没有那么么快了，陈轩没有乘胜追击，收回刀退了回来，前后就几分钟的时间，地上躺了一堆尸体，足有一百人被陈轩杀死。

　　陈家这边的人疯狂了，陈轩的爷爷也无法置信自己的孙子一人斩杀对方一百多人。

　　“小畜生，我二弟是你杀死的。”吴昊看着满地的尸体，痛心的喊道。

　　“是我杀的，没想到他们伏击我却被我全部斩杀了吧。”

　　陈轩没有否认，直接说道。

　　“柳先生，请你出手帮我们杀了陈家全部。”吴昊有点发狂。

　　“一个小小的后天九品，我手到擒来。”

　　说完就走了出来。

　　“小子不错，后天九品，还会一门厉害的身法，把你的身法告诉我，我答应给你一个痛快。”

　　“你就是吴家请来的帮手吧，废话少说，想要我的身法，先问问我的刀同不同意。”

　　“小子敬酒不吃吃罚酒，等一下我叫你生不如死。”

　　“轩儿，退下这是灵武境，你不是他的对手。”

　　陈轩的爷爷赶紧把陈轩护在身后。

　　“爷爷没事，今天就是灵武境我也要他们有来无回。”

　　陈轩从后面走了出来说道。

　　“来吧，让我看看灵武境到底有多厉害。”

　　陈轩到了后天九品，还没有跟灵武境交过手，今天就让你作为我的踏脚石吧，陈轩拿起刀又冲了上来。

　　“小子不知天高地厚，今天让你看看灵武境跟后天的差距。”

　　柳生站在原地，挥出一掌朝陈轩拍来，一道透明的掌印朝陈轩拍来。

　　这就是灵武境才有的能力，不用近身战斗，一样也能打到你，嗖，陈轩躲过了攻击，迅速的来到柳生的身前，挥起刀朝柳生砍去。

　　“当……”

　　柳生的一掌打在陈轩的刀上，陈轩后退了十几步才站稳，好厉害，自己对上灵武境还有一定的差距，陈轩心道。

　　但这样更刺激着陈轩的血液，战意更加的高昂。

　　拿起刀又冲了上来，叮叮当当，陈轩跟柳生叫了十几招，柳生越打越心惊，这小子真是个怪胎，后天九品竟然能跟灵武境战成平手，陈轩越战越猛，幻影九变被自己催到极致，满场都是残影。

　　“轰……”

　　两人又对了一掌，陈轩后退了五六步，比刚才少后退了十几步，嘴角流出一丝鲜血，陈轩擦掉鲜血。

　　“灵武境也不过如此。”

　　“再来。”

　　陈轩再次冲了上去，陈家这边的弟子，每个人都瞪着大眼睛，看着场上的战斗，每人都有种不可思议的感觉，这小子什么时候变得这么厉害。

　　“轩儿！”

　　突然之间，陈轩的父亲大喊道。

　　在所有人的目光注视下陈轩的单拳对上了柳生的双掌，身体慢慢的消散，没有血肉飞出。

　　残影，陈轩在关键的时候施展出分影。

　　“以为打中我了吗？”

　　陈轩的声音从柳生的后面传来，柳生打了一个机灵。

　　“不好。”

　　陈轩疑聚成十米长的刀罡朝柳生斩去，刀罡划过大地，地上留下一道深深地鸿沟。

　　“噗……”

　　刀罡从柳生的腰间穿插而过，柳生看着刀罡穿过自己的身体，轻轻的回头，想要看一眼陈轩，怎么后天九品也能灵力外放，但是他看不到了，脑袋刚转到一半，身体一分两半倒了下去。


第30章 全部斩杀

　　站在一座酒楼房顶上四位青年男女，满脸写着不可思议，这边的战斗没有人注意到还有人在注视这他们。

　　“师妹，我们捡到宝了。”

　　裴文亮激动地道，另外两人也满脸写满激动。

　　“我们要不要制止他们。”石元上道。

　　“不用，这些人不是陈家的对手，就是这一个叫陈轩的小子他们都收拾不下来。”

　　“我们再等等，要是陈家真的坚持不下去我们再插手。”王雨晴随即说道。

　　“这个叫陈轩一定要想办法弄回宗里，这小子也太变态了，后天就能放出刀罡斩杀灵武境。”其他的三人也点了点头，同意裴文亮所说的。

　　“还有他那一套身法，竟然分出的分影还具有攻击力，这小子一定获得了什么奇遇，这套功法最少也得地级中级吧，咱们最好的功法也才玄级上品。”

　　“接着看吧，下面又要战斗了。”

　　陈轩杀死柳生以后，来到吴家的家主吴昊的身前。

　　“这次轮到你们了，敢对我们陈家动手，今天我就把你们两家彻底的连根拔除。”

　　“小子狂妄，李兄我们联手对付他。”吴昊说道。

　　李元走了出来，今天的事已经没有回头路了，既然已经撕破脸就是鱼死网破。

　　“你们想连手对付我孙子，问问我同意了吗？”陈轩的爷爷站了出来。

　　“爷爷，李元就交给你了，吴昊我要亲手杀死他。”

　　陈轩说完就跟吴昊战在一起，对付一名灵武境，已经是陈轩的极限了。

　　吴昊身材魁梧，用的是一把大锤，重量型武器，陈轩不敢跟他硬碰，施展身法在左右游斗，偶尔的出一刀，很难伤到吴昊，吴昊每轰出一锤，陈轩就要尽力躲避，街道已经被吴昊的大锤击的千疮百孔，坑坑洼洼。

　　看来灵武境也有三六九等，刚才的柳生就是九等，而吴昊就是三等，以为自己能杀死柳生，就能对上吴昊，看来自己高估自己的实力了，实在不行就得暴露底牌了，动用那招了。

　　陈轩瞥了一眼看了爷爷这边，自己的爷爷一直压着李元进攻，灵武境初期跟中期的差距就显出来了，爷爷的灵力比李元雄浑一倍都不止，看来结束战斗只是时间的问题，陈轩收回心神，接着跟吴昊战斗。

　　“斩空！”

　　漫天刀影，已经看不见陈轩人影，吴昊一双大锤舞得密不透风，战斗的中央刮起一股旋风，黑天昏地，叮叮当当刀锤的撞击声此起彼伏。

　　“砰……”

　　两人分开，陈轩后退了二十几步才站稳，吴昊也后退十四五步，陈轩喷的一声吐出一口鲜血，竟然夹杂着内脏，吴昊也好不到哪去，浑身二十几道刀伤，鲜血直流，陈轩拼着受伤才伤到吴昊。

　　陈轩的肉体已经媲美灵武境的肉体竟然也受伤了，可见吴昊的大锤的力量也非常的强大。

　　吴昊心惊，自己的一锤已经轰到这小子身上居然未能将这小子轰死。

　　陈轩激起了更高的战意，把嘴角的鲜血才干净，拿起刀接着上来跟吴昊战在一起。

　　陈轩的父亲看在眼里，双手紧握拳头，刚才看间自己的儿子受伤心里抽搐一下，真想受伤的是自己，自己的儿子为了家族欲死奋战，而自己做父亲的却什么也帮不上。“实力”我要尽快提升实力。

　　吴昊越打越心惊，这小子太变态了，刚才一锤上的那么重，竟然还能如此生猛，必须尽快解决他，要不然李元失败，这次的行动将要全部化为飞灰，吴家跟李家也将不复存在。

　　其实吴昊不知道，陈轩伤的其实很严重，只是陈轩有魂石，陈轩一直在调动魂石的能量修复自己的身体，才能坚持到现在，魂石的能量源源不断的输送给陈轩，身体受到的伤害在快速的恢复。

　　此消彼长，陈轩越战越猛，吴昊已经没有刚开始的生猛了，陈轩的刀一刀接着一刀的向吴昊削去，吴昊尽量的防守，陈轩的出刀的速度太快太刁，加上陈轩的身法速度太快，吴昊已经成平状态。

　　再次施展斩空。

　　十几米长的刀罡化成一头猛虎朝吴昊咆哮而去，刀罡化形，这的达到真武境才能发挥元力化形的地步。

　　酒楼顶上的四位男女惊奇的差点在屋顶掉下来，眼球惊掉一地，死死的盯着咆哮的猛虎朝吴昊而去。

　　要想灵力化形必须足够强的灵力，还有十分强大的灵魂力才行。

　　“吼……”

　　猛虎的大口淹没的了吴昊。

　　“砰。”

　　吴昊被甩出去百米开外，躺在地上一动不动，吴家的弟子都跑了过去，一看家主筋脉尽碎，丹田被废，只剩下最后一口气了，鲜血从嘴里狂涌而出。

　　“家主！”“家主！”

　　吴家的弟子狂呼，不知道谁喊了一声。

　　“为家主报仇，我们拼了。”

　　众人拿起武器朝陈轩冲了过来。

　　陈轩发出这一招丹田里没有半点灵力，灵魂一阵空虚，有种神游太空的感觉，刚才那一招好强大，陈轩自己还在刚才那一招里没有恢复过来，吴家的子弟已经冲上来。

　　“杀！”

　　陈家一看吴家的人朝陈轩而去，一百多人疯狂地迎上了吴家的人，双方战在一起，厮杀震天。

　　陈轩这时候才从灵魂虚脱中换过神来，拿出一把丹药吞到肚里，丹田里又恢复了五成真力，看见陈家的弟子跟吴家杀在一起，拿起刀冲进人群。

　　每出一刀，就收割一条生命，当陈轩杀死二十几个人得时候，剩下的二十几人一哄而散逃跑了。

　　“放虎归山，后患无穷。”

　　“幻影！”

　　陈轩施展幻影九变，顿时出现三个陈轩，每一个都朝逃跑的人追杀而去，不到一盏茶的时间，逃跑的人全被陈轩斩杀，陈轩身上的衣服已经被鲜血染得通红，都是敌人的鲜血。

　　陈轩看向家的所有人都欢声大喊了来。

　　“陈轩……”“陈轩……”

　　今天要是没有陈轩陈家可能就要覆灭了，对方三个灵武境，家族就族长自已一人是灵武境根本无法对抗，陈轩的强势出现，让家族的危机迎刃而解，还消灭了对方，以后洪岭镇就是陈家自己独大了，大家怎能不高心。


第31章 抄家

　　陈轩的父亲给了陈轩一个有力的拥抱，连这个对自己的儿子不苟言笑的男人也一改往常，脸上出现了灿烂的笑容，那是骄傲的笑容，所有的家族子弟都围了过来。

　　“小子你什么时候变得这么厉害，连灵武境都不是你的对手，你不会也到灵武境了吧。”陈立豪道。

　　其他的家族子弟也睁着大眼看陈轩回答。

　　“呵呵……”

　　陈轩摸了摸脑袋，“没有，只是后天九品，获了点奇遇。”

　　陈轩有点不好意思道。

　　这时候家主出来解围，“所有弟子打扫战场，陈轩领二十人去把吴家抄了，我领二十人把李家抄了。”

　　家主陈霸天道站出来朝所有人说道。

　　所有弟子都一哄而散，打扫战场的打扫战场，陈轩则领了二十几人朝吴家方向而来。

　　街道两旁的人群议论纷纷，陈家出了个妖孽般的天才，才十四岁就能斩杀吴家家主灵武境，这小子从上次被偷袭以后，修为蹭蹭往上涨，也不知道吃了什么灵丹妙药，一名镇上的店铺老板道。

　　这次杀了吴家跟李家洪岭镇就是陈家一家独大，以后我们都得跟陈家搞好关系，旁边一人凑上来道。

　　其他人随之附和。

　　陈轩领着一帮人来到吴家，听说吴家家主被杀死，那些下人，丫鬟，武师，早就跑得没影了，还剩一些吴家的家眷，都是一些妇女儿童，没有选择逃走。

　　陈轩看着一群老幼，这时候陈梁玉走了上来。

　　“轩弟，杀不杀。”

　　刚才在街上陈轩杀人，因为那些人拥有武力，对陈家有威胁，陈轩必须杀死，看着一个手无寸铁的妇女小孩，陈轩不是嗜杀之人，如果要是杀了眼前这些人，陈轩觉得自己跟一个魔头没什么两样。

　　“今天是你们吴家主动找上我们陈家，我们也是出于自卫才杀了你们吴家的所有人，所有在场的人你们也该明白，你们都走吧，以后不要在来到洪岭镇，也希望你们忘记这段仇恨，如果你们执迷不悟，要回来找我们陈家报仇，我们陈家也不会惧怕你们，我放你们走，因为我不想滥杀无辜。”陈轩大义凌然道。

　　这时候走上来一名少妇。

　　“多谢公子不杀之恩，我们会离开洪岭镇，家族的仇恨我也会告诉自己的后代，上一代的恩怨就让他过去吧！”

　　这时候所有人都朝外面走去，陈轩后面的二十几人也没有说话，看着他们离开，虽然在场的几乎都比陈轩大，但现在都已陈轩为中心，要是真的让他们杀了这群人，也没有几个人真的能下去手。

　　“走。”

　　陈轩说了一声，大家朝吴家的后院赶来，吴家的财产都放在吴昊的书房里的地下室，陈轩一群人进去的时候看见一排排的魔兽内丹，还有银票，几本功法武技，回元丹一千多粒，还有一些不知名的药材，二十几人一箱一箱的往外搬，这些都是吴家的全部财产。

　　整整搬了两辆马车才把所有东西搬空，一群人浩浩荡荡的把吴家打扫一空，整个吴宅变得空空荡荡没有一个人，一路欢声笑语的回到家族，家主陈霸天已经赶回来了，也拉了两车回来，这下陈家的家底有丰厚多了，年轻的弟子也能获得更多的修炼资源。

　　大家一众人来到陈家的议事大厅，家主陈霸天坐在首位，今天脸上没有像以前那样板着个脸，也露出了笑容。

　　“轩儿，我听说你把吴家的妇孺儿童全放了。”陈霸天带着疑问道。

　　“是的爷爷，他们没有任何武力，都是一群妇女小孩，孙儿下不去手，所以都放他们离开了，还请爷爷惩罚。”陈轩说道。

　　“惩罚？我为什么要惩罚你，你做的不错，没有滥杀无辜，你如果连妇女儿童也杀，爷爷才会对你失望，作为一个武者，可能要杀人，也可能会被杀，但作为武者做事要对的起天地良心，你今天的表现爷爷很高心，陈家将来就要靠你来发扬装大，以后做任何事都要对的起自己的本心。”

　　陈轩的爷爷笑道。

　　“孙儿谨记。”

　　“今天的成人礼让吴家跟李家给搅乱了，我决定十天以后重新举行成人礼，大家都回去吧。”

　　所有人都退了回去。

　　陈轩回到自己的院子，就有不少人等在这里，还有人往这赶，都想跟陈轩交好，有阿虞奉承的，有拍马屁的，什么样的都有，陈轩实在是头大。

　　“大家来我很高心，我今天有点累了，有什么事过今天再说好吗？”陈轩搪塞了一句。

　　这时大家才无奈的都退了出去。

　　总算清净了，陈轩回到房里盘膝坐下消化今天的战斗带来的经验，这是自己第一次同灵武境交手，自己所获得战斗经验都自己来说很重要，总结今天战斗的缺失，只有不断的完善自己，才能向更高的方向发展。

　　“黎老，你说今天我发出的刀罡为什么会变成猛虎。”陈轩用神识同黎老道。

　　“你这小子我也麻木了，刀罡化形，还是灵力化形，这最少要到真武境才有的能力，必须要有强大的元力跟灵魂，就是灵武境，能做到的也是极少，能做到的都是天才中的天才，也不知道你小子今天怎么做到的。”

　　“我从发出那一刀以后我就觉得灵魂一阵空虚，真力匮乏，等到我全部恢复的时候在想发出那一刀发不出来了。”

　　“当时你发出那一刀的时候是什么感觉。”黎老问道。

　　“当时一直在调动魂石的能量修复自己的身体，突然觉得自己灵魂变得无比纯净，连灵魂也强大了好几倍，感觉丹田的真力像一头就猛虎压在我丹田里，不发出来感觉自会被这头猛虎会把丹田撑爆。”

　　黎老沉默了一会。

　　“你说的有可能是魂石的力量刺激了你，魂石到底有什么功能其实我也并不是了解的太多，从的到这块魂石我也反复研究过，就是能帮助人提升灵魂的力量，还有能帮助人快速的恢复身体，像今天把你丹田的真力变成猛虎这个我也没听说个。”

　　“陈轩，你的神识赶快进来魂海看看魂石，魂石好像发生了什么变化。”

　　陈轩调动神识快速的进入魂海，也发现了魂石有一点不一样，但哪里变了，还说不上来。

　　“小子你发没发现魂石比以前有光泽了，不在像开始坑坑洼洼就像一块石头。”

　　这么一说陈轩也发现了，手摸上去魂石变得光滑了一些，但其他的还是没什么两样，就是光滑了一些。

　　两人研究了半天也没研究出来，无奈陈轩就从魂海退了出来，既然搞不明白就不去想了。


第32章 来访

　　陈轩从魂海里退出来接着转换灵力，这一次战斗陈轩觉得灵力比前几天又精纯了几分，修炼总是在枯燥乏味中快速的度过。

　　新的一天又来到，陈家再也不像前几天，今天整个陈家喜气洋洋，人人脸上都洋溢着笑容。

　　陈轩还是一如既往的修炼自己的刀法，陈轩昨晚跟黎老商量，准备达到灵武境就出去历练，迈出洪岭镇。

　　再要呆在洪岭镇对自己的修炼没有好处，要想自己的武道再向前前进，必须去经历更高的存在，在洪岭镇灵武境就到头了，陈轩也做好准备了，等灵武境一到就走出去，看看这个大陆。

　　“少爷，老爷喊你上议事大厅去一趟，说有人找你。”灵儿这时候喊道。

　　“我知道了，我这就去。”

　　整理了一下，陈轩离开了院子。

　　“谁能找我？”陈轩边走边想道。

　　陈轩快速的来到家族的议事大厅，看见大厅里自己的爷爷跟父亲都在，还有四个年轻男女，自己的爷爷完全没有一点家住的威严，在这几个年轻人眼前就差阿逾奉承了。

　　“爷爷、父亲、我来了。”

　　“轩儿你来了。”

　　陈轩的爷爷把陈轩拽了过来。

　　“这几位是丹轩门的内门弟子，这次出来时替宗门寻找天才弟子，路过洪岭镇正好发现了我们跟吴家的大战，你战胜了灵武境的高手，他们想把你引进宗门。”

　　陈轩的爷爷把他们来的目的快速的给陈轩说了一遍。

　　难怪自己爷爷这么激动，四大天国之一的天池国的第一大派丹轩门的弟子来到。

　　“见过几位。”

　　陈轩拱了拱手。

　　裴文亮一把上来就抓住陈轩。

　　“别这么客气，以后都是一家人。”

　　上来跟陈轩一阵套近乎，就像认识好多年的朋友一样。

　　其他几人在旁边跟陈轩的父亲交谈，希望让陈轩加入自己的门派。

　　“伯父，陈轩十四岁就能战胜灵武境，在我们宗里也是少有的天才，只要陈轩加入我们宗派，陈家也会水涨船高，宗门也会庇佑陈家，再说陈轩的资质上到宗门也会大力的培养，你就放心的把陈轩交给我们把。”路飞宇道。

　　“看轩儿自己的意思吧，他要是去我这做父亲的也不能说什么，他要是不去我就是去说也没用。”

　　这几人都来到陈轩的身前，陈轩一阵头大，到现在自己也没搞清楚，这些人怎么知道的自己，而且他们又怎么回来这么穷的地方，丹轩门自己也不是很了解，到底是什么样的门派，陈轩一堆疑问，自然也不会轻易地答应。

　　“陈轩，你对我们来到是不是有很多疑问。”这时候王雨晴走上来道。

　　“有问题也是很正常，今天是我们唐突了，直接上来就要要求你加入我们宗派，你要是有什么问题现在就问吧，只要不是泄露宗门机密我们都会回答你。”

　　陈轩整理了一下头绪。

　　“你们怎么会看上我，我连灵武境都不到，在你们宗门眼里应该也是最底层的弟子吧。”

　　“你的这个问题我来回答你，你在十四岁就能达到后天九品，还能斩杀灵武境，这些就是在大家族的弟子都是少见，但大家族大门派也有这样的天才，但不是很多，能出现这样的天才都是百里挑一，我们看中的不是你现在的境界，而是看好你将来的发展潜质。”石元上解释道。

　　“丹轩门这么大的门派，每年还用需要你们到处找弟子吗？你们每年只要想招收，应该有很多人要去吧！”

　　“丹轩门的确每年也对外招收弟子，但是像陈轩你这么天才的还是少，我们这次出来就是要找想你这样的，要是一般的我们也就不会出来了。”路飞宇继续说道。

　　“我给你简单的介绍一下丹轩门得情况，没有达到灵武境被称为外门弟子，丹轩门外门弟子就有十万，达到灵武境的是内门弟子，我们就是内门弟子，在往上就是核心弟子，必须达到真武境，突破真武境就能进入圣子行列，圣子就是我们也没接触过，圣子都是将来门派作为掌门继承人来培养的。”

　　“那核心弟子是什么修为。”

　　他们也不厌其烦一一的回答陈轩的问题。

　　“核心弟子必须达到真武境，如果说灵武境是百里挑一，那真武境就是千里挑一，而元武境就是万里挑一，丹轩门弟子数十万，但达到元武境不到百数。”

　　陈轩听到现在早就心潮澎湃，真武境还不是尽头，元武境还是弟子，陈轩想想就觉得兴奋。

　　“可否给我一天的时间考虑。”

　　“行行行……”

　　几人爽快的答应了陈轩的要求。

　　“那我们明天再过来，今天打搅了。”

　　说完四人打完招呼就走了出去，陈轩的爷爷赶紧出门欢送，在老爷子眼里，丹轩门那就是巨无霸的存在，自己的孙子对大陆的了解不是很多，不知道丹轩门的强大。

　　“轩儿怎么打算的。”

　　陈轩的父亲走过来说道。

　　“原本打算过一段时间我也要出去走走，见识其他的高手，领略大陆的风采。”

　　“那你刚才为什么没有直接答应，难道你在怀疑他们。”陈轩的父亲道。

　　“我倒不是怀疑他们，听你们说还没有人敢冒充丹轩门的弟子，但是这么大的门派为什么要出来寻找弟子呢？”

　　这才是陈轩搞不明白的地方，每年多少人想挤进去这些大门派都进不去，而现在他们却自己出来寻找，事出反常必有妖，陈轩也是谨慎一点。

　　陈轩从爷爷那回到自己住的地方，关上房门。

　　“黎老，你觉得他们今天说的是真话吗？难道就是因为我杀死了灵武境才尽量的拉我入派。”

　　“有这种可能，毕竟天才哪个门派都不会嫌多。”

　　“黎老，丹轩门跟其他的三派相比如何。”

　　“这四大派在北域都是传承上万年，能在人魔大战中生存下来，都有过人底蕴，四家的实力也都相仿，你加入谁家都差不多，但是丹轩门也不错，丹轩门的老祖跟我还有一些交情，不知道现在还是否活着，但是你自己考虑，到底加不加入。”

　　这一晚黎老跟陈轩讲了很多大陆的事，还有实力划分，陈轩大概对丹轩门也有一些了解，其实对于自己来说加入哪个门派都一样，只要能提升自己的实力就行，陈轩首先要考虑的这个门派做事是否正大光明。

　　经过一夜的时间整理整个大陆的资料，陈轩对丹轩门也充满期待，自己到了丹轩门才能更快的发挥自己，就自己现在实力在洪岭镇算是高手，但是到了丹轩门你就是最低层的弟子，一切又的从头开始。


第33章 起程

　　第二天，谁也没有去打扰陈轩，让他自己有个考虑的空间，到底加不加入丹轩门。

　　其实陈轩一天都在为加入的事做准备，本来自己就有出去历练的打算，没想到他们的到来把自己的计划提前了不少，一旦选择加入门派，家族的地位也水涨船高，这也是陈轩的要加入丹轩门的主要原因。

　　一天的时间陈轩都在修炼中度过，自己要在离开家族之前尽量在提升自己的实力，就算是自己是天才，但是到了丹轩门这样的大门派，自己还是弱小的跟一只蚂蚁没什么两样。

　　自己要在最快的时间炼化灵力，达到灵武境，这样才能在丹轩门里有立足之地，黎老告诉自己在修炼界弱肉强食，自己的实力不够，获得的修炼资源也比别人差，甚至能杀人越货抢夺修炼资源，自己的家族就是一个活生生的例子，不用黎老提醒，陈轩每天都在鞭策自己，加快修炼的脚步。

　　“轩儿，你想好了吗？要加入丹轩门。”

　　“是的父亲，我想好了。”

　　第二天陈轩的父亲再次确认了一次，虽然心中十分的希望陈轩不离开自己，但是为了将来，还是希望陈轩加入丹轩门。

　　“你要是出去我们也不拦着你，但是出去一切都得靠你自己，外面的世界才是属于你们年轻人的，但是你要答应我们，出去之后一切要小心，不要出去逞英雄，凡事先考虑好了再去做，一定要做到谋定而后动。”

　　陈轩的父亲道。

　　“我知道了父亲，这次出去不知道什么时候才能回家，你跟娘也要照顾好自己。”

　　一顿饭在互相嘱咐中吃过，吃晚饭陈轩回到了自己的房间。

　　过了今天晚上自己的人生才刚刚开始，明天就要离开家族了，尽管在家族就呆了半年，但是陈轩已经溶入了这个大家庭，在这里让他体会到了家的温暖，兄弟的情谊，长辈的关怀，这些都让陈轩心里多了一份牵挂。

　　但是要想成为强者，这些儿女情长都得统统甩掉。收拾到纷落的情绪，陈轩又快速的进入修炼状态，不会浪费一点时间。

　　一夜的时间悄悄而过，新的一天悄悄地来到，一道绚丽的阳光照射到了陈轩的院里，踏出房门伸了个懒腰，盘坐了一夜，浑身发酸，伸个懒腰浑身舒畅。

　　“少爷你起来了。”

　　灵儿的声音从陈轩的后面响起。

　　“嗯！”

　　今天是回复加不加入丹轩门的日子，陈轩一早就做好准备了。

　　“少爷你今天好酷。”

　　“没想到上次跟你说一次，你就记住了，竟然拿酷来消遣你少爷啊！”

　　“我说的是真的，少爷今天真的很精神，整个人都感觉不一样了，那是从里而外的变化，气质也发生了变化。”

　　“小丫头，是不是思春了。”陈轩挑逗灵儿道。

　　“少爷你好坏。”

　　灵儿羞愧的低下了头，风风火火的跑了出去，惹得陈轩哈哈大笑。

　　时间差不多了，他们也该来了，整理整理衣服，陈轩朝家族议事大厅走去。

　　来到大厅，厅里坐满了好多人，家族的长辈都过来了，丹轩门的四位内门弟子也在其中，今天怎么这么隆重，怎么这么些的人，陈轩站在门外嘀咕。

　　“轩儿你来了。”

　　一位长辈把陈轩领进大厅，这时候叔伯长辈都围过来了，嘘寒问暖。

　　“大家都静一静。”

　　四位丹轩门的弟子走了过来。

　　“考虑的怎么样了。”王雨晴微微的带着笑道。

　　“我考虑好了，加入丹轩门。”

　　陈轩慷慨的回答道。

　　“好。”

　　石元上上来一把抱住陈轩。

　　“兄弟，俺们以后就是一家人，到了宗派，有人敢欺负你，就找我们。”

　　陈轩朝其他三人拱了拱手。

　　“以后都是师兄弟，还请大家以后多多指教。”

　　“好说好说。”路飞宇拱手道。

　　“你打算什么时候跟我们上宗门。”

　　“随时都可以。”陈轩斩钉截铁的道。

　　“那我们今天就出发行吗？”石元上有点迫不及待。

　　“哈哈哈。”

　　其他两人哈哈大笑起来，都希望早日回到宗门，再有就是看见大师兄为我们洗袜子，想想就觉得舒服。

　　“行。给我一个时辰，我跟家里的人做个道别。”

　　陈轩一一的跟家人长辈做了道别，母亲秦玉莲在旁边直抹眼泪，这是自己的孩子长这么大第一次出门。

　　“时间差不多了，我们该出发了。”

　　“大家保重。”

　　陈轩朝大家挥了挥手，跟四人大步的踏出了陈家的大门。

　　……

　　一座大城城门前出现了四男一女，一身风尘，一看就是赶了很久的路。

　　“总算到了飞霞城了，赶了一个月的路程，总算可以安稳的吃顿饭了，洗个澡了。”

　　其他几人也发表同感，这一个月马不停蹄的赶路，几人早就累的直报怨，要不是赶在宗门每年一次的招收大会上赶回去，他们也不用这么着急，错过了又的等一年。

　　找到一个酒楼，几人都座了下来。

　　“小二把最好吃的都上来，要快，再来一壶好酒。备五间上好的客房。”

　　“好叻，客官，你稍等。”

　　“王师姐，我们为什么要这么着急的赶路。”陈轩有点不明白。

　　“其实是这样的，宗门每年的八月初八会有一次一年一度的招收大会，就算你是我们去找来的，但也必须要过宗门大选这一关，以你的资质过大选这一关，应该不是很难，前提必须要赶在大选之前赶回去，要不又的错过一年，今天是八月初，还有七天就要大选了，我们要赶在大选之前要赶到宗门的驻点，迷雾山脉，我们还有五天左右就能赶到了，今天我们好好地休息一晚，明天继续赶路。”王雨晴介绍道。

　　几人边吃饭边聊。

　　“兄弟，我也该为你介绍介绍丹轩门里的情况了。”裴文亮喝了一口酒，接着说道。

　　“丹轩门，分为四堂十六峰，门主之下是四堂堂主，再往下是十六峰峰主。”

　　“四堂分别为执法堂，长老堂，丹堂，还有一个是乾坤堂，这个堂最神秘，只有特级的天才才能被纳入乾坤堂，执法堂不用我说你也明白，堂主是叶怒，人如其名，十分的暴怒，你要是进了宗门，最好不要触及门规。”

　　“四大堂每年也招收弟子，但是都是一些资质好的，剩下的就被十六峰给收走，丹堂其实就是炼丹所在，只要有炼丹的潜质，或喜欢炼丹的弟子都可以申请加入丹堂，长老堂也是如此，必须资质好的，但是唯独乾坤堂，他们有时候一年也收不上一个弟子，就是他们要求的太严格，非要达到绝顶资质才有被收入的可能，但是只要能进入乾坤堂的哪一个都是天之骄子，丹轩门的精英弟子乾坤堂自己就占了大半，你可想而知其他三堂加上十六峰所有弟子加起来的精英弟子也没有钱坤堂多，想要进乾坤堂那的需要多么的妖孽。”


第34章 拦截

　　“那参加大选都有什么项目。”陈轩接着问道。

　　“参加大选一共有三关，前两关对你现在来说其实已经通过了，第一关必须参加的人员年龄要不超过十八岁，真力最少要在后天七品，这个条件你已经达到了，第二关是闯关，所有人都会在跟自己同水平的傀儡交战，只有战胜对方才能闯过第二关，这个你应该也没有问题。”

　　“所谓的傀儡就是宗门自己制作的木头人，实力大多都在七品至九品之间，要是你达到了灵武境，前两关也可以直接不用参加，直接进入第三关，第三关的难度比较大，挑战比自己高一级别的战斗，每年在这上面筛选下来的人太多了，只要选手能坚持十招下来就能通过但是每差一品那是天地之差，所以能加入丹轩门的资质都是上上之选。”

　　裴文亮大致的把参加宗门大选的注意事项都跟陈轩都讲了一遍，陈轩对大选心里也有了一个大概的了解，其实就是优胜劣汰，把没有潜力的淘汰出去，留下的都是精英，陈轩到现在才知道为什么只有四大天国的宗门最强大，因为他们宁缺毋滥，只有这样才能保持宗门的最强大。

　　“还没给你介绍我们的情况，我们四人来自连山峰，四人都是内门弟子，只有达到灵武境自动晋升内门弟子，享受的待遇跟外门弟子差别就不一样，修炼的场所也不一样，这些等你加入宗门你一切都会明白。”

　　几人吃完饭各自回到自己的房间，回到房间陈轩洗了一个热水澡，浑身舒畅，接下来的时间陈轩想好好的修炼一番，这一个月的时间几乎都在赶路，根本没有时间修炼，陈轩觉得自己丹田的真力随时都有可能完全的转成灵力。

　　一夜的时间才枯燥的修炼中度过。

　　第二天天一亮几人又急急匆匆的赶路，但没有前一段时间那么急，一路上有说有笑。

　　“前面有打斗声。”

　　几人突然停了下来。

　　“我们过去看看，这里已经到了丹轩门的地盘谁敢在这私斗。”

　　几人开始靠近。

　　陈轩看见两帮人在厮杀，一边全身黑衣，另一边全是一群少年，最大的也在十七八左右。

　　“你们真的要赶尽杀绝吗？”

　　一个少年道。

　　“只要你们放弃加入丹轩门，我们不会为难你们，你们要执迷不悟，统统杀掉。”

　　一个黑衣的头领道。

　　“你们为什么要阻止我们加入丹轩门，要是让丹轩门知道了，会放过你们吗？”

　　少年带着胆颤的语气。

　　“臭小子废话少说，两条路你们自己选，要不选择退出，要不选择死。”黑衣人威胁道。

　　“我们退出。”

　　几名年龄稍小的连忙选择了退出，说完就要向外围走去。

　　“等一等。”

　　石元上大吼一声，从隐秘的树丛中站了出来。

　　“何方鼠辈，尽然敢打丹轩门的主意。”

　　说完其他几人也从树中站了出来，飞身来到黑衣人的身前。

　　“你们是谁，为什么要阻止丹轩门招收弟子。”

　　裴文亮怒道。

　　“撤。”

　　黑衣人头领喊了一声，十几个黑衣人飞快的朝四方逃去。

　　“想走，没那么容易。”

　　四人朝四个方向朝黑衣人扑去。

　　陈轩看一了一眼黑衣人最高的水平也就后天九品，四人不费吹灰之力就把黑衣人杀了七八个，每人又抓了一个活口，仍在了地上。

　　“说，谁派你们拦截加入丹轩门的弟子的。”

　　这些人的面孔很陌生，这次应该是针对丹轩门的一次行动。

　　“快说，到底是谁派你们来的。”

　　剩下的四人互相看了一眼，坚定了一下眼神，互相倒了下去，嘴角流出了黑色的鲜血。

　　“他们自杀了。”

　　“没想到他们的组织这么严密，连死都不透露一句口风，我们的加快脚步了，赶紧把事情禀报宗门。”

　　“那这些人怎么办。”王雨晴看着一群少年，说道。

　　“我看这样吧，我先回去报告宗门，你们几人领这帮少年随后，以防再有偷袭之事。”裴文亮道。

　　“就这么办吧，你赶紧回去禀报宗门，加强对周围千里的巡查范围，以免再次有偷袭的事情发生，我们随后就到。”

　　“那我先走一步。”

　　说完裴文亮就施展轻功一折就不见了，这几个人当中，裴文亮的轻功最好，所以他们也都同意先让他回去禀报。

　　这是几人才回过头来看着十几个少年。

　　“你们是从哪赶来的，又怎么会碰上黑衣人。”

　　“我们是从林城赶过来的，也不知道怎么会被他们给盯上了。”一名少年说完，还看了看了黑衣人。

　　“你们都是来参加丹轩门一年的选徒大会吗？”

　　“是的，我们知道马上就是丹轩门开山门选徒大会，所以我们才集体赶了过来，碰碰运气，我们这些人也是在半路上碰到一起的。”

　　“既然你们是要参加宗门的选徒大会，那就跟我们一起走吧，我们就是丹轩门的内门弟子，一路上也能保你们平安。”

　　十几名少年欢呼雀跃了起来，刚才还在为生死做打算，现在竟然能碰到丹轩门的弟子，怎能不让他们高兴呢。

　　“你们也别高兴得太早，能不能加入宗门还得靠你们自己，我们只能保护到了任务也就完成了，剩下的一切都得靠你们自己。”

　　简单地收拾了一下残局，一群人又接着上路。

　　“你也是来参加大会的吗？”

　　一个年龄偏大的少年朝陈轩说道。

　　“嗯。”

　　陈轩回应了一声。

　　“我叫袭云升，今年刚好十八岁，你呢叫什么。”

　　“陈轩，十四岁。”

　　陈轩打量了一眼跟自己说话的少年，浓眉大眼，实际年龄怎么看也达到了二十岁左右。

　　“你来自什么地方，我来自林城，以后都是师兄弟了，大家互相以后有个照应。”袭云升再次说道。

　　“彼此彼此，我来自洪岭镇，一个小地方。”

　　一路上大家有说有笑，彼此的关系也拉近了不会少。

　　一行之人快速的朝丹轩们的方向赶去。


第35章 报名

　　“好大的雾啊！”

　　一名少年大喊了起来，陈轩也发现了前面整个大山迷雾弥漫，给人一种仿佛来到仙境的感觉。

　　“大家安静一下，这就是我们宗门的山门，迷雾山，再有一个时辰我们就到了。”

　　一群人浩浩荡荡的往迷雾山里前进，刚开始还没有什么人，走了一盏茶的时间人越来越多，一看全是十多岁的少年，一个个神采奕奕，精神抖擞，有的有好多护卫陪着，有的三两个互相结伴而行。

　　“这些都是来参加丹轩门的招徒大会吗？”陈轩问道。

　　“这些应该都是，每年都有好几万的弟子前来应熏但是每年只有一千个名额，所以淘汰的也比较激烈。”路飞宇解释道。

　　“前面就是这次招徒的广场。”

　　路飞宇手指朝前方指了一下，陈轩加这群少年齐齐看向前方，陈轩心里一惊，好多的人好大的广场比前世的足球场要足足大十几倍，难怪能容纳这么多的人。

　　“等一会你们就得自己去了，我们只能送到你们到这里，陈轩这是我们连山峰的内门令牌，你先拿着，暂时你先去参加考核，我们三人先回到门派，要是你通过了可以拿着令牌直接去找我们。”

　　“还有要是你能通过考核，希望你能首选连山峰，以你的资质进入四堂应该问题不大，但是你是我们找来的，我当然希望你能加入我们，希望在两个月以后的宗门大比，替我们连山峰挣点面子，这几年我们连山峰一直排在十六峰的后几名，一直没有什么出色地弟子，好的弟子都让其他的峰抢走了，排在前几名的山峰修炼待遇要比排名靠后的待遇要好，修炼的功法也比靠后的山峰功法要好，这才导致好多弟子首选靠前的几峰，我们这么做也知道很自私，但是你自己考虑，就是你不加入我们也不会怪你，以后都是同门师兄弟，在哪都一样。”

　　石元上发出感叹道。

　　陈轩沉默一下，心里暗道，有人的地方就有争斗，这句话真是一点都不假，虽然同为丹轩门一派，但是听石师兄的一番话，个峰也是勾心斗角，争名夺利对于自己参加那个山峰都一样，自己已经都有吞天决了，武技暂时陈轩也有黎老教自己的七杀刀法，而且自己也没有那么多的时间去学其他的武技，多固然是好，但是多而不精反而会影响自己的整体实力的提升，再说有黎老在，还怕没有好的武技吗？陈轩顿时就做了决定。

　　“师兄，我是你们带过来的，要不是你们我可能还在那个小地方，如果我能通过大选我会首选连山峰的。”

　　陈轩想了几分钟回答道。

　　三人一听陈轩的话，顿时脸上就露出了笑容。

　　“师弟放心只要你到连山峰，师兄一定会好好地照顾你，谁要是敢在这里欺负你我们一定会为你出头。”

　　石元上拍着胸脯道。

　　“好了，就到这里吧，我们只能送到你到这里了，剩下的就得你自己去参加了，往前走你们就能看见一个报名点，你们就说是我们带过来的就行。”

　　王雨晴对着一群少年道。

　　“恭送师兄师姐。”

　　一群少年对着三人齐声喊道，说完几人转身朝报名的方向走去。

　　“陈轩，想不到师兄这么看好你。”袭云升呵呵笑道。

　　陈轩报之一笑，没有回答。

　　“走先去报名吧。”

　　陈轩一看前面有一百多人在排队报名，随即说道。

　　等了近半个时辰就到陈轩这帮人了。

　　“姓名。”

　　“陈轩！”

　　“年龄！”

　　“十四！”

　　陈轩说完十四，登记员抬头看了一眼陈轩。

　　“十四岁，没有谎报年龄吗？我先告诉你，要是瞒报年龄要是让考核官知道，就会剥夺你的参赛权利，以后也不能参加大选。”

　　登记员冷冷说道。

　　“没有瞒报。”

　　“来自何地。”

　　登记员也没有在这个话题争论下去。接着问道。

　　“开元国，洪岭镇。”

　　登记员皱了皱眉，好像没有听说过这个地方。

　　“真力等级。”

　　没有理会陈轩来自何地，再次问道。

　　“后天九品。”

　　陈轩没有隐瞒自己的修为，在路上几人就叮咛过陈轩，在大选的时候不要隐瞒修为，要是让考官知道，会直接开除出去。

　　登记员一听，顿时站了起，仔细的看了一眼陈轩，就连站在后面几位说话的年轻男女也回头看过来。

　　“吴胜，怎么回事，不好好的作登记，发生什么事了吗？”

　　一个二十多岁的青年走了过来。

　　“我们几人这次奉命下山来监督这次大选，你我好好地做好本职的工作，别出纰漏，要是出现纰漏唯你是问。”

　　青年带着一种高高在上的语气。

　　“是，凌风师兄。”

　　登记员吴胜小心翼翼道。

　　“这几人怎么回事来历清楚吗？”

　　叫凌风的问道。

　　“这个少年来自洪岭镇，十四岁，后天九品。”

　　眼前的这个青年不是他能惹起的，只能乖乖地低头如实回答。

　　其他几人这时候也走了过来，一听完吴胜的一番话，顿时所有的眼光都朝陈轩看了过来。

　　叫凌风的青年犀利的眼光朝轩轩射来。

　　“小子不错，十四岁后天九品的修为，你的资质参加大选不成问题，参加大选就选择我们斗灵峰吧。”

　　青年带着一种藐视的口吻。

　　这时候人群中出现了一顿骚乱。

　　“斗灵峰，那是丹轩门十六峰排名第一，这小子真有福气，还没参加就让第一的斗灵峰看上了。”

　　人群中一人一语的说道。

　　“你们还不知道吧，刚才说话的青年那可是斗灵峰内门弟子凌风，听说斗灵峰内门有十大弟子，这个凌风就排在第二位，一身实力就是遇见核心弟子都有一战。”

　　一个胖子少年道。

　　“也不知道这个小子走了什么狗屎运，竟然能让凌风看上，以后在十六峰可以横着走了，听说凌风异常霸道，只要得罪他的下场没有一个有好的下超要不被废了修为，要不就被暗中杀死。”

　　一个少年轻轻的说道。

　　“你小子不想活了，这话要是让他听见了飞的宰了你。”

　　刚说完话的少年吐了吐舌头，赶紧闭上了嘴。

　　“怎么样，考虑好了吗？”

　　凌风接着问道。


第36章 拉拢

　　陈轩一看不回答肯定是不行了，一群人全看过来，不出意外的话这个小子就是斗灵峰的弟子了，以后也要好好巴结巴结，后面的一群人嘀咕道。

　　陈轩抬起头，不卑不亢的回答。

　　“多谢师兄垂爱，这次大选我能不能通过还是未知数，就是通过了我来以前已经答应连山峰的几位师兄，加入连山峰了，但是我还是谢谢凌师兄的抬爱。”

　　陈轩还是不想得罪眼前的这几人，但是陈轩也不会怕了这个青年，陈轩只是初来乍到，不想无缘无故的惹上麻烦。

　　叫凌风的青年一听，眉头一皱。

　　“连山峰，你是连山峰的弟子寻找来的吗？”

　　自己也听说过，连山峰的几个内门弟子出寻找资质好的弟子来改善连山峰的状况。

　　凌风思索了一会。

　　“只要你能加入我们斗灵峰，连山峰那一块有我们去说，你看怎么样，而且我们的修炼资源要比连山峰好几倍。”

　　凌风再次抛出橄榄枝。

　　“君子一言，驷马难追，既然我已经答应的连山峰的师兄，我就不会改变主意，希望师兄体谅我的难处。”

　　凌风后面的一名青年站出来，朝陈轩大声吼道。

　　“别给你脸不要脸，在丹轩门还没有谁敢捋逆凌风师兄决定，你是不是活得不耐烦了。”

　　刚一说完，站在陈轩旁边的几个人全离开躲得远远地，只有叫袭云升的少年还站在陈轩的身边，支持陈轩。

　　陈轩一听顿时心里就来了一股火。

　　“别人怕你我可不怕你，我的脸不是你们给的，我选择哪个峰好像你们也无权干涉吧。”

　　陈轩带着火气道。

　　“小子有种，我记住你了，希望你以后一直能这么强硬下去，到了门里我会让你生不如死。”

　　刚才说话的青年再次朝陈轩威胁道。

　　“我们走，记住你刚才说过的话。”

　　叫凌风摆摆手，登记继续，但是陈轩能看出来他的眼里带着一种看死人的态度看了陈轩一眼。

　　陈轩自嘲的笑了笑，没想到还没进入门就结下一个仇敌，不过我也不在乎，有压力自己才会更快的提升自己的实力。

　　“陈轩，你刚才为什么不答应他呢。”

　　这时候袭云升也做完登记走了过来，问道。

　　“袭大哥，不是我不想加入，你刚才也看见了，那个叫凌风的，一股高高在上的表情，好像所有人都得臣服在他的脚下，一看就不是什么善类，再说我已经答应路师兄他们了，男人就得顶天立地，自己承诺的事，就要去做。”

　　“我说不过你，那个叫凌风的走的时候我看他看你的眼神不对，你以后一定要小心，我看只要你入门，他一定会找人对付你的。”

　　“我知道，暂时先不去想他了，咱们先找个地方先休息吧，明天就是参加大选的日子，今天晚上好好地休息一晚。”

　　两人找了一个角落盘膝坐了下来，都拿出干粮，吃了起来。

　　“袭大哥，你要是入选了，你会选择哪个峰。”

　　“暂时还没想过，再说只有前五十名才有选择的权利，我的实力很难排到前一百名，只能由个峰挑选了，个峰挑选也得从高往下挑，排名靠后的山峰每年只能喝汤，好的弟子都让其他山峰抢走了，一年一年强者越来越强，弱者越来越弱，这也是十六峰斗灵峰老是排在第一了，最好的弟子全让他们给挑走了，听说排名第二的重海峰实力不比第一的斗灵峰弱，要是能进去重海峰也不错。”

　　袭云升边吃边道。

　　“那四堂不出来选择弟子吗？”

　　“四堂选择弟子，一般都选择天才弟子，有时候四堂也会从十六峰里挑选一些精英天才弟子加入四堂，加入四堂太难了，每年四堂收纳都不会超过十名弟子，每个出来都是绝顶天才，只要进入四堂那个都能进入核心弟子行列，跟十六峰根本不是一个档次，四堂的弟子才是整个门派的精英中的精英，整个门派的支柱，享受最好的修炼资源，平时见一面都很难，他们一般都在修炼，或者出去历练，不像十六峰每个月还有任务，只有完成任务才能获得好的修炼资源。”

　　袭云升把自己知道的全说了出来。

　　“做任务？”

　　陈轩有点不明白。

　　“你也可以不用去接任务，但是你每个月只能领到微薄的修炼资源，靠这些资源很难发展，再有做完任务可以换成任务点，任务点可以换成丹药，功法，武技！”

　　“有天阶功法吗？”

　　“你当天阶功法那么多吗？这个丹轩门好像只有掌门，太上长老修炼了天阶功法，像十六峰任务点能换最好的功法也就玄阶上等，那也得需要很多的任务点，平常一个人就是十年也不一定能完成，大多数修炼的还是黄阶，玄阶下级的多，但是内门弟子又不一样，他们完成任务可以换到地阶低级的功法跟武技，但也需要很多的任务点，大多数的弟子修炼的还是玄阶功法跟武技，向我们没有达到灵武境的弟子，只能在外门做做简单点的任务换取一些黄阶功法跟武技，等什么时候突破灵武境就好了。”

　　袭云升叹道。

　　陈轩听完沉默了，没想到自己修炼的功法跟武技都媲美天阶，要是让人知道了，自己修炼的全是天阶，会不会整个门派的弟子都会追着杀我，陈轩心里暗道。

　　“小子知道了，天阶功法是很稀少的，也就你小子走了狗屎运碰见了我。”

　　这时候黎老还不忘出来讽刺一下陈轩。

　　“你现在的体制是万龙真体在配上天阶功法跟武技，你现在就是遇见比你高一个境界的也可以把他杀死，再加上你这小子变态的真力，也不知道你这小子那时候怎么想的，弄得真力压缩，想不到现在你的真力比普通的高了五倍都不止，同级别的你可以直接秒杀，但是你以后提升的难度也会越来越大，需要的灵气也会越来越多，除非你弄到大量的元灵丹，那样你才会快速的提升实力。”

　　黎老在陈轩的魂海里道。

　　“元灵丹是什么丹药。”

　　陈轩只听说回元丹跟培元丹，这是第一次听说还有元灵丹，不禁纳闷了起来。

　　“你小子不知道了吧，你以前所接触到的都是一些低级丹药，都是通过药材熬制而成，里面还有大量的杂质，要是长期吃杂质也会残留在人的身体里，以后会影响修为，元灵丹只有达到地灵境的修为才能炼制，他们直接把灵气压缩成丹药，不含一丝的杂质，但是门派也不能大批量的生产毕竟一个地灵境没有那么些的时间，再有他自己也的需要，不可能无私的全部奉献出来。”

　　“黎老，灵武境后面是真武境，真武后面是元武境，那元武后面就是地灵境吗？”陈轩问道。

　　“你小子说的没错，就你暂时的实力真的不怎么样，以后的路还很长呢，要想达到这个大陆的巅峰也不是不能，别人我不敢说，但是你不一样，你有别人梦寐以求的万龙真体，再配上吞天决，只要不夭折，五十年能达到地灵境吧。”

　　“五十年。”

　　陈轩一听傻了，这也太长了吧。

　　“你小子真不知足，五十年还长，想当年我七十年才到地灵境，我这还是看你修炼吞天决猜测出来，你以为地灵境是白菜吗？随随便便就能修炼到，但是也不排除你小子跟人不一样。”

　　“黎老，地灵上面是什么境界。”陈轩还是不死心接着问。

　　“你小子有完没完，等你到那时候自己自然就知道了。”


第37章 玄玉子

　　整个大广场熙熙攘攘，灯火通明，陈轩跟袭云升就找了一个偏僻的角落，打坐了一夜，恢复这一个月连续赶路的疲惫，把自己的状态调整到最好。

　　当第一缕阳光照射到广场的时候，整个广场都悠悠了，到处夹杂着兴奋的语言。

　　一年了我又能再次参加丹轩门收徒大会了，去年我没选上，今年我必须选上，到处传来各式各样的声音，有的兴奋，有的紧张，有的则抱着一副势在必得的态度。

　　“你们看，丹轩门的考核官来了。”人群之中传来一声大喊。

　　陈轩也朝天上一看，只见有二十几人朝广场飞了过来，能凌空飞行，这最少也得真武境的实力。

　　二十几人落在广场的一处高台，顿时整个广场气势一变，让人产生了一种膜拜的心里。

　　顿时整个广场变得鸦雀无声。

　　“欢迎你们来到丹轩门。”这时候走出来一位仙风道骨的老道。

　　“贫道玄玉子，就是这次大选的主持人。”

　　“你们知不知道这个玄玉子是四堂之中长老堂的一位长老，一身实力已经达到地灵的巅峰，五十年前他自己只身一人独闯齐门山寨，斩下齐门山寨五位当家的头颅，当时这位玄玉子才元武境初期修为，听说齐门山寨五位当家的都是元武境的修为，那大当家都是元武后期修为，那时候齐门山寨无恶不作到处奸杀掳掠，玄玉子只身一人把整个齐门山寨全部杀光，曾经轰动一时。”

　　下面传来一阵议论纷纷。

　　陈轩也打量了这个玄玉子，精光内敛，绝对不是表面上看的这么和和气气。

　　今年怎么长老堂都出动了，往年都是十六峰跟四堂的一些低级长老出来考核，今年不同寻常艾下面的人传来一阵一阵不同的议论声。

　　我听说今年有四个达到灵武境的天才也参加这次大熏可能四堂出来也想把这四个弟子收到自己堂口吧，十八岁的灵武境真是天才艾下面传来一阵羡慕声。

　　“大家静一静。”

　　这时候站在玄玉子旁边的一位老者道。

　　整个广场再次变得鸦雀无声。

　　“接下来我就为你们介绍一下这次大选的规矩，虽然每年都是一样，都是我还是不得不重复一遍，以前每年我们只收一千名弟子，今年我们打算在一千名的基础上再加一千名，这样就有更多弟子有机会加入我们丹轩门了。”

　　一听今年多收一千名弟子下面每个少年脸上都露出了兴奋的笑容，这样最起码自己的机会就高了。

　　老者看了看下面的表现，点了点头接着道。

　　“跟往年一样，后天七品的站左边，后天八品的站右边，后天九品的站中间，曾今有人问过我们为什么不把九品跟八品都选上呢，何必去选后天七品的。”

　　老者说完突然顿了顿，其实陈轩也在纳闷为什么放着好的不选非得七品八品九品都要选呢，今天你们也有这样的疑惑吧，我今天还的为你们在解释一次。

　　“平衡跟资源加运气，这就是我要说的理由，一个门派不可能全是后天九品，这样会造成门派的不协调，运气在每次大选也在其中之一，好的运气也是修炼者的一个主要因素，没有好的运气在以后的道路上也难走的很远所以我们每年都会平均的收徒，规矩跟往年一样，后天七品的在左面擂台，八品右面擂台，九品中间擂台，只有打败擂台上的傀儡才能晋级，失败者淘汰，每个傀儡对应的都是你们的等级，现在开始分组，每个人站到自己对应的地方。”

　　陈轩听完老者的一番话，大概明白了为什么门派平均收徒了，只有这样才能竞争。

　　陈轩来到广场的正中心，看见已经规划好的一个个擂台，每个擂台上都有一具傀儡，大大小小的整个广场不下一百多个，看了看左边大概有五千人左右，后天七品还是占了一半，右边大概三千到三千五左右。

　　后天九品的只有一千多人，一看陈轩也吓一跳，在洪岭镇十八岁的后天八品都是极罕见的天才了，在这里就后天九品就一堆，随便出来一个站到自己家族里面都是千年不遇的天才，看来自己选择出来还是对的。

　　陈轩的眼光也在一点一点的放生变化，不再局限洪岭镇，以为自己算是个天才，到了这里才知道，自己所想的所谓天才在这里就是最普通的修炼水品，看来自己还的需要努力。

　　半个时辰过去了，所有人也都区分开来。

　　站台上的十几人看完了下面已经分好了，互相点了点头，这时候老者接着站出来。

　　“四名已经达到灵武境的弟子这一关直接通过，通过的弟子直接走到广场的后身，等着参加下一轮的测试。”

　　老者话音刚落，陈轩就看见从自己前方走出来四个少年少女，三名少年加一名少女，年龄都不超过十八岁，一脸的高傲朝广场后方走去。

　　“你们知不知道这几人的来历。”

　　旁边的一名少年问道。

　　“不知道。”

　　另一名少年回答道。

　　“我来告诉你吧，穿蓝衣服的少年是铜城韩家的韩江，穿紫衣的少女是丽水城城主的女儿风铃，灰衣少年好像是一名散修获得奇遇，这次也来参加大熏最后那个穿玄衫少年我也不知道他的来历。”

　　给大伙介绍的少年趾高气扬道。

　　“我的大哥是丹轩门重海峰内门弟子，这些都是他告诉我的，这也是为什么长老堂玄玉子都来的原因，都想把这几个少年拉到自己的门下。”

　　说完少年还看了看四周。

　　这时候旁边的几位顿时就拍上马屁了。

　　“以后进入宗门还消师兄多多照顾。”

　　“好说好说。”

　　少年摆摆手。

　　陈轩从这几人的谈话当中大概也了解到了这几人的来历，哪一个都是天之骄子，铜城的韩家在路上也听几位师兄说过也是一个大家族，实力非常庞大。

　　“好了，接下来就开始比试，老者看完四个少年少女走向了广场后身。”这时候开口道。

　　“玄长老，不知你看好了四人哪一位。”

　　站在玄玉子长老的右边一位红头发长老开口道。

　　“不知叶长老看好了四人哪一名。”

　　玄玉子没有回答叶长老的话，而是接着问道。

　　“老狐狸。”

　　叶长老心里暗中鄙视一下，但是脸上还是笑呵呵的回答道。

　　“我看好了穿蓝衣服的少年，毕竟大家族出身，底子深厚。”

　　玄玉子听完叶长老说完，笑了笑看来这次你们执法堂也是有备而来，对几人调查的都清清楚楚。

　　这次丹堂跟乾坤堂都派人过来了，看来这四名少年他们也想收入门中。

　　“嗯，这次大选比往年的天才弟子都要多，看来我们丹轩门要在我们这一代发扬光大了，四名灵武境的弟子这次就让他们自己选择堂口，其他人不得参与。”

　　玄玉子对身边的其他几人说道，也包括丹堂跟钱坤堂的几位长老，看来玄玉子在丹轩门的低位举足轻重，说完其他十几人都点了点头，十六峰来的几位长老根本都没敢开口。

　　陈轩当然不知道上面的个堂口长老议论，这时候他已经站在了擂台上，看了看眼前的傀儡，除了是木头制作以外，行动跟武技招式都不比真人施展的低，甚至比真人施展的还要流畅，比同级别的实力要高。

　　后天九品大概有三十几个擂台，陈轩等到第二轮自己才上，算了还是不要太早的暴露自己的实力，陈轩没有选择直接解决傀儡，而是选择游斗，施展幻影九变，傀儡想伤到陈轩也不可能斗了二十几招以后陈轩一记风雷拳轰在傀儡的胸上，傀儡中招以后就没再动弹，陈轩知道这是自己过关了，从擂台上走了下来。


第38章 争辩

　　整个广场到处弥漫一股战斗的气息，一个一个从擂台上走下来，有失败，也有成功，失败的变得垂头丧气，过关的则满脸写满兴奋，从早上一直到黄昏，大小经历了五千多场比赛。

　　“没想到，这傀儡比真人还难对付。”

　　袭云升走了过来同陈轩打了一声招呼。

　　“通过了吧，袭大哥。”陈轩笑道。

　　“通过了，不知道下一关能不能过，下一关咱们面对的可是灵武境的对手，必须要支持十招才能过关，奶奶的拼了，加入不了丹轩门，回家我老爹非得扒了我的皮不可。”袭云升呲牙咧嘴道。

　　没想到这次来参加的也有不少资质跟自己差不多的，上去一招就把傀儡打倒，每个实力跟自己差不多的少年，陈轩都额外的关注了一下，将来到了门里都是互相竞争的对手。

　　这边的比赛如火如荼的进行，连山峰的议事大厅里也是在激烈的争辩。

　　议事大厅里坐满了二十几个年轻男女，还有一些老者，坐在议事大厅王座上的是一位四十多岁的中年人站着下面一群弟子互相争辩。

　　“大师兄，你还不相信我们这次带回来的弟子，比你们带回来的要好一百倍。”

　　“你们凭什么说比我们带回来的弟子要好，我们这次带回来了有七个后天九品的境界，每一个都是百年不遇的奇才。”

　　站在大师兄旁边的一位青年争辩道。

　　“朱邵群，咱们现在在这争辩没有用，等到比赛结束咱们就能见分晓了。”

　　“你们就带回来一个弟子，还好意思说你们带回来的弟子资质要比我们好一百倍，你们也不觉得脸红，出去一年你们不会一个人都没找到，最后就找一个滥竽充数吧。”

　　叫朱少群讥笑这四人道。

　　“朱少群，你就是嫉妒我们带回来的弟子你们带回来的要好，不过不要紧，等到选徒结束了你就会知道，我们带回来的这个陈轩是多么的妖孽了，现在我们在这里争辩没有用。”

　　“那我拭目以待，你带回来的到底是多么的妖孽。”朱少群还是继续的嘲笑四人道。

　　“好了你们不要在争辩了，你们几人所说的回来遇见有人拦截来参加收徒大会的少年，我已经向掌门禀报了，掌门已经派人把方圆一千里都搜查了一遍，暂时没有黑衣人了，这次有可能是其他的几家派人拦截我们丹轩门招收弟子的，但是没有什么证据，我们也只是猜测。”

　　座在首座上的中年人道。

　　“王雨晴，你说说你们这次带回来的弟子，怎么可能在后天九品就能杀了灵武境的实力，暗中没有人帮忙吗？”

　　坐在首座上的中年人接着开口道。

　　“是，峰主！”

　　王雨晴立即将这一年发生的事情都说了一遍。

　　“我们这次出去寻找资质好的弟子，我们本以为打算要往回赶了，正好我们路过洪岭镇，当时洪岭镇有三个小家族为了铁矿而大打出手，最后还是这个叫陈轩的少年力挽狂澜，自己独自一人战胜了两名灵武境，把自己家族从危机中解救出来，当时我们也感到十分惊讶，后天的实力就能打败灵武境的高手，最离奇的是他竟然能做到发出十米长的刀罡，在遇到第二名灵武境的时候它曾发出过灵力化形，这是真武境才有的实力，我们也问过，当时他怎么能发出灵力化形，他也没说上来有可能是获得了什么奇遇，我们没有接着往下问怕他产生反感，以为我们打他的主意。”

　　“你们这次做的不错，而且这名少年也答应加入我们连山峰了，还有叶云你们也不错，带回来七名后天九品的少年，每人下去领一万枚元灵丹。”

　　多谢峰主。

　　叫叶云的也就是刚才裴文亮喊得大师兄。

　　“都退下去吧，一会我会亲自下山看看你们带回来的这几名少年，免得让别的山峰抢去了。”

　　二十几人同时从大厅里退了出来。

　　“峰主，你怎么看这个叫陈轩的少年的。”

　　还剩下四五名老者，这些都是连山峰的一些传功长老，其中的一名长老道。

　　“如果真的向他们所说的，这个少年不简单，那个地方是极其偏远的地方，没有好的修炼资源，他在十四岁就能达到后天九品，我怀疑他后面有高手在支持他。”

　　“他的来历清楚吗？不能是别派派过来的奸细吗？用不用考验他对丹轩门的忠心。”另一名老者道。

　　“这个倒不用，他们也做过调查，这个小子从出生就没离开过他们的镇子，我怀疑他是不是获得过什么奇遇，才让自己的实力在半年内突飞猛进。”

　　“要是我们连山峰真的能出现一个这样的弟子，在下一次的宗门大比上我们连山峰也许能往前提好几名。”

　　“今天就先到这吧，我马上的下山一趟，免得好的弟子全让人抢走了。”

　　“大师兄这次你们准备给我们洗袜子吧，哈哈……”

　　出来之后石元上开口大笑道。

　　“石师弟，谁给谁洗袜子还不一定，说不好你们带回来的现在已经被淘汰了都不知道。”

　　叫朱邵群嘲笑道。

　　“好了，都不要争辩了，不管是好还是不好，咱们两个月以后的宗门大比就知道了，只要你们带回来的真是你们所说的那样，我叶云就是给你们洗一年的袜子也行，这几年我们连山峰一年不如一年，我真的希望能出一个天才弟子，能把咱们连山峰的名次提上去。”

　　叫叶云语重心长道。

　　“大师兄。”

　　其他人一听大师兄的一番话都沉默了，没想到大师兄胸襟这么广大。

　　“大师兄放心，这次大比我们连山峰一定能达到前十名以上，我们这就回去都闭关修炼，正好我们每人都获得了一千枚元灵丹。”

　　众人答道。

　　山下广场上的比赛还在继续，陈轩跟袭云升也来到了广场的后身，准备明天的比赛项目。

　　站在高台上的几十位长老级别的考核官足足的站了一天，看着下面的少年在一场一场的对战，看到精彩的还不忘表扬几句。

　　“看来今年招的这一批少年比往年的资质要好得多。”

　　玄玉子捋了捋白胡须道。


第39章 最后一关

　　一直到日落西山所有的比赛才结束，没通过的大概有三分之一，通过考核的则是一个一个都趾高气昂。

　　“今天的考核我们十分满意，没有通过考核的也不要丧失信心，明年还有机会，没通过的每名少年下山前一人能领到十枚元灵丹，希望你们回去再接再厉，明年我们丹轩门继续欢迎你们。”

　　这时候站在高台上的玄玉子发话了。

　　下面没有通过的少年一听还有十枚元灵丹发送，脸上的表情没有刚开始那么的颓废。

　　元灵丹那可是地灵级别的才能炼制出来，普通的人只要吃上一粒，百病不侵，少女吃了还能美容养颜，在世俗当中根本看不见元灵丹，要是拿到世俗当中一粒可以当成传家宝了，闻一闻浑身清爽。

　　“通过考核的你们也不要骄傲自满，明天还有最后一关，只有通过最后一关，你们才能正是的成为我们丹轩门的弟子，今天晚上休息一晚，明天考核继续。”

　　玄玉子对已经过过关的少年再次重申道。

　　玄玉子说完转身就朝山峰飞去。

　　下面少年又开始活跃了起来，好多的少年都走到那四名已经达到灵武境的年轻男女，一个一个都阿谀奉承。

　　“四位师兄师姐兄，这次四堂的人都出来了，你们四人肯定能加入四堂，将来的成就那是飞黄腾达，以后多照顾照顾师弟。”

　　这时候一个长个三角眼的少年道。

　　“不错后天九品的实力，我正好缺个跟班，以后你就做我的跟班吧，我不会亏待你的。”

　　穿玄衣少年道。其他的三人没有搭理。

　　“多谢师兄。”

　　三角眼少年赶紧谢道。

　　很多人都围过去了，陈轩跟袭云升没有过去，但是陈轩现在的灵魂力已经能渗透二三十米左右，那边的状况陈轩大概也能清楚，看来强者总是受人尊敬。

　　自己不知道什么时候才能达到灵武境，本来的预算一个月就能达到，现在看来不行，我需要的灵气太多了，每往后一步灵气的需求量也越大，要是自己也有大量的元灵丹就好了，我就能很快的进入灵武境，陈轩暗道。

　　“现在知道了真力压缩的弊端了吧，你的真力固然比别人要多，而且质量也要好，但是你所需要的灵气也是别人的三倍左右，现在刚踏入灵武境就需要三倍的灵气，要是跨过了灵武境，以后需要的灵气可能会跟多，你以后没前进一步都会万般艰难，但是只要你达到灵武境，普通的灵武境对你已经没有任何威胁，就是真武境你也有可能逃生。”

　　黎老不忘打击陈轩。

　　“黎老，我总觉得吞天决不是这么简单，不可能就现在只吸收一些魔兽内丹的一些灵气。”

　　“你修炼的时候我也看了，没有问题，但是现在看来还没有达到像书上写的那样，无物不吞，可能你的实力还不够吧，也许你以后每提升一步吞天决，也会发生变化也不一定，你暂时别去考虑这些，先过了眼前这一关，等到了丹轩门可能就会领到一些修炼资源，尽快的突破灵武境，我昨天看那个叫凌风的青年对你不怀好意，眼里隐隐约约的带着一丝杀机，等你加入丹轩门你自己小心一点，你现在的实力还不足以对付他，对付一般的灵武境没有问题，别也为你在洪岭镇杀了几个灵武境就了不起了，那几个只是灵武境实力最低的存在。”

　　“我知道了。”

　　陈轩盘膝而坐不浪费一丝一毫的修炼时间，每吸收一丝灵气自己离灵武境就近了一步，广场上的灵气都朝陈轩这边涌过了过来，这边的灵气比家族那边的灵气浓郁了很多。

　　修炼的时候时间总是过得很快，第二天还是如约而来，所有的少年还是都走到了广场上，按以前的分列，陈轩当然也不例外，还是来到广场中间。

　　这时候又看见飞过来二十几人比昨天多了一些，领头的还是玄玉子，飞到了广场上的高台，广场上的气势顿时一紧，陈轩感觉丹田有种暴动的趋势，头也抬不起来，灵魂感觉受到外界的排挤，这就是灵魂威压吗？

　　修为比较弱小的，陈轩看见他们有的双腿开始打颤，有种要下跪的姿势，在强者面前自己竟然连反抗的能力都没有。

　　“不错。”

　　这时候玄玉子发话了。

　　“面对我们的威压竟然没有一个跪下，虽然我们只放出了百分之一的威压，你们能承受得了的，资质都是上上之选。”

　　话一说完，广场上的气势为之一松，各自都收回了自己放出的灵魂威压。

　　“今天是最后一天的考核，跟昨天一样，还是跟傀儡对战，但是比昨天不同的是，昨天你们是同级别战斗，今天你们要面对的是比你们高一级别的战斗，你们要是通过了对你们以后的生存几率也会大一些，一旦你们以后在外面遇见比你们高一及别的战斗你们存活下来的几率也要高。”

　　“修炼界是弱肉强食的世界，每年加入丹轩门的弟子有很多都留在了天魔战场回不来了，你们做好准备了吗？要是现在选择退出还来得及，我们但轩门不需要懦弱的弟子，既然选择进入修炼界，你们就要做好随时牺牲的准备，当然踏入修炼界你们也能获得更强大的力量，获得更多的寿命，将来也更有机会踏入天灵之境，从此以后逍遥人间，可以去追求长生之道。”

　　“我们准备好了。”

　　下面传来一阵整齐呐喊声。

　　“好。”

　　“接下来就是考核时间，我们昨天四堂一致研究决定，四名已经达到灵武境的少年今天不用参加考核，直接通过排名前四位，有直接选择加入个堂口的权利，当然排在前五十名也有自己选择各峰的权利，如果表现的特别好的我们四堂将也考虑收入四堂当中，其他人准备开始吧，规矩还是跟以前一样，只要能坚持十招不败就算合格，但是要是你们其中有人战胜了，那排名次的时候也会更靠前。”

　　玄玉子道。

　　陈轩没有选择立即就上擂台，先等一等在上，先看看其他人的战斗。

　　一百多个擂台每时每刻都有少年被淘汰，通过的还是少数，看来越级战斗真的很难，陈轩看每个通过的少年都不简单，修炼的功法最少都是玄阶，武技品阶也很高。

　　右前方的一个擂台吸引了陈轩的目光，擂台上少年不大，大概在十六七岁左右，也是使得的一把刀，但是比陈轩的刀要厚重得多，是那种大开大合型，陈轩从他得刀法当中看出这套刀法的品阶最少在地级左右，每出一招最少有二十个攻击方位。

　　只有达到地级的武技才能有这么强悍的攻击力，傀儡人节节后退，站台上的十几人的目光也看了过来，眼中都带着一丝惊讶。

　　“不错，傀儡人不是他的对手。”

　　其中的一名中年人道。

　　“这个小子不错我们斗灵峰要了。”

　　“凭什么就是你们斗灵峰的，我们重海峰也要了。”左边的一位中年人道。

　　“喋喋，楼岳，你们重海峰可是排在第二，他就是选择他也会选择我们第一的斗灵峰。”

　　“李进山，今年的大比快到了，到时候你们能不能薄第一还是未知数。”重海峰的峰主楼岳道。

　　“我拭目以待。”

　　说完两人都没有再开口。

　　这边的讨论刚说完，只听右边擂台上的少年已经把傀儡人打散了。

　　“通过。”

　　擂台边的裁判道。


第40章 加入丹轩门

　　每个擂台都在激烈的战斗，有些弟子甚至拼了受伤也要熬过十招，陈轩这几天也了解到了修炼界的残酷，一言不合就刀剑相向，每天都走在生死边缘，不是自己以前所想，修炼寻找长生之道。

　　进行到一半的时候，陈轩也选择了上擂台参加考核。

　　“准备好了吗？”裁判开口道。

　　陈轩朝裁判点了点头。

　　“好。开始。”

　　一声令下，傀儡就朝陈轩扑了过来，灵武境实力的傀儡，陈轩连忙施展幻影九变侧身躲了过去，这一个月的赶路，陈轩的幻影九变越发的成熟，施展起来只见一道残影，傀儡很难攻击到陈轩的身体。

　　而且陈轩现在还不想太早的暴露自己的实力，虽然自己也能击败灵武境的实力，只要自己能坚持的时间长一些差不多也能进入前五十名，这样还没有暴露自己的实力，还能自己选择山峰。

　　傀儡的攻击越来越高，难怪很多人坚持不到十招的，傀儡的实力跟真人没什么两样，甚至有过而无不及，自始至终陈轩也没有拔下后背的斩马刀，一直凭风雷拳在场上游斗。

　　黄阶的风雷拳已经让我练到大成的境界，可以媲美玄阶低级，要不是有幻影九变自己真的很难坚持十招，就是能坚持下来，也不敢保证自己不受伤，除非自己动用七杀刀，七杀刀霸道无比我暂时不想施展出来，高台上的人一眼就能看出来。

　　“轰。”

　　陈轩的一拳打在傀儡的左胸，傀儡摇了摇晃，而傀儡的左脚也踢向陈轩右侧。

　　“分影。”

　　陈轩大喊一身，傀儡的一脚踢在分影上，这次陈轩分影没有选择有攻击了，只是起到一个迷惑的作用，一般的轻功身法都具备有迷惑的作用，陈轩也不怕人家看出来，要是分影有具有攻击力那就另当别论了。

　　“我差不多跟傀儡交战了二十招左右了，在坚持几招就认输。”

　　这时候站在高台上的一位中年人却皱起眉头，照他们回来的描述，这个叫陈轩的小子实力不会就这么点，为什么这小子隐藏实力呢，他的这套身法的品阶不低，看来这小子还不是获得一般的奇遇，连山峰的峰主衣胜暗道。

　　“风雷齐发！”

　　陈轩又施展风雷拳的一招，两拳相交陈轩朝后退了十几步才站稳，已经三十几招了。

　　“不错再来。”

　　挥起拳头陈轩再次冲了上去。

　　“让你尝尝最后一招。”

　　“风雷齐聚！”

　　“砰……”

　　擂台上出现一个大坑，到处弥漫灰尘。

　　陈轩倒飞出去，这一次退了二十几步才站稳，嘴角流出一丝鲜血，看来单靠风雷拳很难战胜它，差不多了就到这里吧，陈轩朝裁判打了声招呼，就越下擂台，记录的事陈轩就不去管它了，反正有人做记录，也不怕有人做手脚。

　　回到原地陈轩看见袭云升也回来了，坐在地上，浑身挂彩，看来刚才也经过一番惨烈的战斗。

　　“袭大哥，通过了吗？”

　　陈轩一边说话一边从储物戒指里拿出疗伤药洒在袭云升的伤口上。

　　“通过了，坚持了十五招比我预算的还要多，没想到后天九品跟灵武境差别这么多，这还是傀儡没有使用杀招，要是真人使用杀招的话，这次考核最少有九成的人被杀死。”

　　袭云升疼的呲牙咧嘴道。

　　“没错，大境界的差距不是靠招式跟功法能弥补的，这些傀儡都是经过特殊制造，一旦选择后退不会再主动攻击，要是真要是遇见敌人咱们这些人能通过的极少，看来咱们的尽快提升实力，要不然咱们就算加入了丹轩门，也很难有自保之力。”

　　所有的参加考核已经进入尾声了，差不多所有弟子都参加过擂台战，通过的少年全站在广场的中心，而没通过的都被分离开来，这一次通过考核的大概有两千多名，每一个看来都有越级挑战的能力，就算不能战胜，也能在手底下逃生。

　　“大家静一静，所有比赛已经结束，没有考核及格的少年每人可以领取到二十枚元灵丹，考核通过的等一会，会有人公布考核名次，名次只公布前五十名选手，这五十人有自选山峰的权利，其他人就有各峰平均，现在大家就在原地等待。”玄玉子道。

　　等了将近半个时辰，所有的统计都出来了。

　　“现在就有我来公布前五十名的人员名单，前四名已经让四名灵武境的少年占有，现在从第五名开始。”

　　“第五名，轩辕立。”

　　陈轩一看原来用刀打败傀儡的这个少年叫轩辕立，陈轩把这个名字记在了心里，将来这个也是自己最大的竞争对手。

　　“第六名，马云。”

　　“第七名，离嶂，第八名，盛元秋，……第十五名，陈轩。”

　　没想到自己才排到十五名，看来不少高手。

　　“第五十名，薛靑。”

　　过了一盏茶的时间，高台上的考核官吧所有的名字都念完了。

　　“现在从第一名开始，由你们四人已经达到灵武境的少年先选，你们四人谁先来。”

　　考核官朝四人问道。

　　四人互相看了对方一眼，最后穿蓝衣的韩江先开口。

　　“我想加入乾坤堂。”

　　此话一出，玄玉子跟执法堂的叶长老都一阵叹息，可惜我们都看好了他，可惜最后他还是选择乾坤堂。

　　紧接着灰衣少年接着开口道。

　　“我选择长老堂。”

　　“恩，不错，资质跟韩江相差不大。”

　　玄玉子捋了捋胡子，看向灰衣少年。

　　“我加入执法堂。”这时候穿紫衣的少女风铃开口道。

　　“不错不错。”

　　红头发叶怒也比较满意。

　　“你们都选完了，那我只能选择丹堂。”

　　玄衫少年懒洋洋道。

　　“现在接下来其他四十六名选择山峰，从第五名开始。”

　　“我选择水云峰。”

　　叫轩辕立的少年开口道此话一出，站在高台上的斗灵峰峰主李进山脸上肌肉抽搐了几下。

　　“没想到这小子尽然不选择我们排名第一的斗灵峰，而选择排名第三的水云峰。”

　　旁边的楼岳还不防打击道。

　　“李兄，你不是说这个少年会选择你们斗灵峰吗？哈哈……”

　　“我选择斗灵峰。”

　　这时候排在第二的离嶂开口道，听完第二人选择自己的山峰，李进山的脸色才好一点。

　　选山峰很快，前面的十几位都选择了排名靠前五位的山峰，很快就轮到陈轩。

　　“我选择连山峰。”

　　此言一出高台上的人脸上都冒出不可思议的表情。

　　“这小子难道不知道吗？连山峰差不多已经十六峰的垫底，整个山峰弟子也是很少，这几年几乎没收到什么好的弟子。”

　　高台上传出一阵议论声，陈轩没有去理会，而是朝负责收连山峰弟子方向走去，那里有专门接待的。

　　“衣胜，我听说你一年前就排除几十个弟子出去寻找好的苗子，这个不会就是你们寻找回来的吧。”

　　斗灵峰的峰主李进山道。

　　“想不到李兄的消息这么灵通，连我派人出去寻找弟子都知道，不错，这个少年就是我们派出去的弟子寻找回来的。”

　　连山峰的峰主衣胜道。

　　“看来你派出去的弟子选回来的资质也不怎么样嘛，没想到你们连山峰落到弟子自己出去寻找弟子的地步。”

　　“现在李兄下结论还为时尚早吧，两个月以后就是宗门一年一度的大比，那时候咱们在来讨论，他的资质好不好我心里自然有数，还不劳李兄操心。”

　　“我拭目以待，不知道你们今年连山峰会排名第几，用不用我借几名好的弟子给你们参加比赛，哈哈哈，李进山一阵狂笑。”

　　“气死我了。”

　　这个李进山越来越狂妄，衣胜心里怒道。


第41章 回峰

　　“这是连山峰的外门弟子令牌你拿着。”

　　陈轩来到连山峰的接待处，接待的弟子把令牌发给了陈轩。

　　“谢谢师兄。”

　　陈轩还是客气的回答道。

　　“你就是裴师兄他们出去带回来的弟子吧，我们都听说了你的事迹，你很不错，能在后天九品就能战胜灵武境，绝对是天才。”

　　几名接待的弟子走过来跟陈轩说道。

　　“以后还仰仗几位师兄多多照顾。”

　　陈轩朝几位拱了拱手，初来乍到陈轩还是想多结交一些朋友。

　　“师弟太客气了，以后都是一峰的弟子大家互相关照是应该的，我叫汪冰以后叫我汪师兄就行，以师弟的资质恐怕用不上两年就会把我们都甩开，以后还得多仰仗师弟。”

　　叫汪冰的弟子道。

　　“汪师兄能给我讲讲加入丹轩门以后都有什么规矩吗？”

　　“规矩到没有太多，基本上都是一些不准欺师灭祖，禁止同门弟子互相残杀，但是也不会阻止你们互相争斗，如果就是结下生死仇怨，宗门里也有生死擂台，只要双方同意也可以在擂台上解决生死，但是这些条令只是在宗门里实施，但是还有一些出了宗门以外在外面互相残杀也有，只要不让宗门知道就行，但是一旦让宗门知道回来一定会废除所有修为。”

　　陈轩点了点头，也就是说斗灵峰的凌风在宗门还不敢明目张胆的对付自己，顶多就会找一些麻烦，但是出了宗门就说不好了。

　　“对了汪师兄，你们知道斗灵峰的凌风吗？”陈轩接着问道。

　　“师弟你怎么知道凌风，你不是得罪他了吧，我们也听说过此人，此人心胸狭窄，睚眦必报，师弟以后见到他一定要小心一点。”

　　汪师兄提醒道。

　　“我知道，谢谢师兄提醒，我怎么会得罪他呢。”

　　陈轩没有吧昨天的事说出来。

　　“师兄今天我听说玄长老说好多弟子都留在了天魔战场这是怎么回事。”

　　“每个新来的弟子都会问这样的问题，天魔战场在一万年前就存在，我们也是在古籍上看来的，一万年前天灵大陆发生一次人魔大战，最后人类获得惨胜，把所有的天魔都赶到另一个位面，也就是你所说的天魔战超只要是生存在天灵大陆上的修炼者，每年都会上天魔战场屠杀天魔，包括我们丹轩门在内，天魔的繁殖力超强，如果不大批量的杀掉，可能几年或几十年天魔又会卷土重来，这万年以来各个门派都是这么过来的，所以每个门派的弟子都会上天魔战场历练杀天魔。”

　　“但是杀天魔也能获取任务点，每杀一个天魔就会得到一个任务点，一万个任务点我就能换取一本地级武技，天魔战场的地域不比天灵大陆小，里面的天魔也是不计其数，弄不好要是赶上一群天魔的话，活下来的几率很小，所以每年也有很多弟子死在天魔的手中，你也可以选择不去，但是你很难获得任务点，也有一些弟子出去单独历练，去杀一些魔兽，用魔兽的内丹来换取任务点，虽然少了一些但是安全性能高一些。”

　　陈轩听完汪师兄说完，黎老也跟自己说过，一万年前发生人魔大战，最后连龙族都消失了，看来一万年前却是发生过一次惊天动地的大战。

　　“汪师兄，天魔跟咱们一样都能修炼吗？”

　　陈轩还是想多了解一些信息，虽然黎老知道很多，但是那些都是几千年前的事了，就是现在他也不知道很多。

　　“天魔的修炼跟咱们人类不一样，他们是通过进化，人类的精血就是他们最好的进化剂，只要让他们吞噬人类的精血，他们就会无限制的进化下去们最后可能会成为神魔，甚至有可能会成为圣魔，一个圣魔就可以横扫我们整个丹轩门了，天魔也分等级，最低的天魔，叫人魔，也就是后天的实力，人魔之上就是地魔，地魔的实力就看他的进化程度，也有可能是灵武境的实力，也可能达到真武境，地魔之上就是天魔，天魔相当于元武到地灵的境界，天魔之上那就是神魔，也就是天灵境，为什么整个大陆叫天灵大陆，跟这个也有关系，达到天灵境在这个大陆很难在修炼下去，整个大陆的规则会发生限制，只能去更高的位面，听说那里会有更高的境界。”

　　汪师兄不厌其烦的给陈轩介绍。

　　陈轩现在就是一块海绵，不管说什么吸收进去，跟这些弟子相比自己的知识太少了。

　　也就是说在这个宇宙里不止这一块大陆，还有比这个更高级的位面，那么只有修炼到天灵的巅峰才能冲破天地的束缚，进入更高的层次，陈轩在地球上也看过一些书籍，说古时候武者修炼到极致，能破碎虚空，难道是真的。

　　“师弟，你现在也不用了解这么多，到了宗门，会发给你一本杂记，我们所说的这些里面都包括了，以后你也会慢慢的到很多知识的。”

　　汪师兄看陈轩在那发愣，出言提醒道。

　　这边在这说话聊天，那边的弟子差不多都分完了，连山峰的峰主领着一百左右的弟子走了过来，陈轩看见峰主竟然朝自己点了点头，朝陈轩走了过来。

　　“你叫陈轩是吧，我是连山峰峰主衣胜，你以后就叫我峰主就行，你的事他们四人回来都跟我说了，你放心，你身上的秘密我们不会去打探，只要你对丹轩门忠心就行，每个人都有自己的秘密，只要不伤害到宗门的利益，我们都会保护自己的弟子。”

　　衣胜微笑的对陈轩道。

　　这时候陈轩的一颗心才放下来，自己的实力四位师兄肯定会禀报，一旦宗门要自己拿出修炼的功法，自己不知道是答应还是拒绝，如果自己拿出来，必将会引发一场轰动，自己以后也不可能安安心心的修炼，陈轩对这位峰主的第一印象不错，最起码一看这位峰主不像是贪图自己身上的秘密。

　　陈轩这时候才抬头看向一百左右的弟子，袭大哥竟然也选择加入了连山峰。

　　“我现在就带你们回到宗门。”这时候峰主站出来大声对所有人道。

　　只见峰主从自己的戒指里拿出一张类似地图的绢布，迎风展开慢慢的变大，最后变成一里左右的大小，把下面的一群少年都看傻了，也包括陈轩在内。

　　“这是什么东西，还能放大，峰主不会让我们做这个回去吧！”

　　“这是我的中级元器，乾虚毯，能承载一千人左右飞行。”

　　站在乾虚毯上的峰主朝下面的弟子道。

　　“都上来吧，我带你们回山峰。”

　　毯子缓缓降到一尺多高，这时候大家都缓过来纷纷往毯子上走去，给陈轩介绍的记名弟子脸上毫无表情，好像已经见怪不怪了。

　　但是陈轩此时的心里已经泛起滔天大浪了，这是自己来到这个世上见到的第一个元器，虽然不带有攻击性，但是运送逃生绝对是一样好的法宝，自己现在连灵器都没有，想得太多了，先把实力提升上来再说，没有实力就是给你，自己恐怕保不住吧，一切都是实力。

　　“这就是飞的感觉吗？”

　　站在毯子上的少年一个一个的兴奋的叫了起来，“我听说只有修炼到真武境才有凌空飞行的能力，不知道我什么时候能达到真武境的实力。”

　　“小子别臭美了，能达到灵武境就不错了，真武境是那么好突破的吗？”另个少年讽刺道。

　　陈轩也看向了脚下，一片白云从自己脚下飞过，飞翔，这是多少人的梦想，握紧拳头将来我也会达到，一定，陈轩暗暗发誓。


第42章 传功殿

　　飞了一盏茶的时间，飞毯缓缓的降落在一座大型的练武场上，众人都从飞毯上走了下来。

　　“这就是连山峰，从现在开始你们就是连山峰的外门弟子，一会会有人领你们去传功殿，到哪里会有人给你们安排住的地方，既然加入了丹轩门，那以后你们所做的事不准有损宗门的利益，师兄弟之间要精诚团结，门内弟子禁止互相残杀，不准欺师灭祖，否则一律废除修为开出丹轩门，情节严重会处以极刑，还有每个月的月末最后五天会有传功长老在这座广场传功，给各位讲解修炼的基本知识，有修炼遇见问题的可以在这里提问，但是提问一次是需要相对任务点，传功长老会单独为你讲解一次，平时你们也可以拿出任务点去传功殿找传功长老咨询，这些这是允许的，你们也可以拿一些天才地宝去换取传功长老的讲解，解答疑惑。”

　　“任务点还有一项是你们最关心的，他还可以换取你们所需要的修炼资源，包括丹药，炼器材料，甚至你们还可以换取到灵器，也可以拿任务点换取进玄黄塔的修炼时间。”

　　“再有你们肯定也有想要获取功法跟武技的想法吧，传功殿里也有，里面都有提示，各式武技跟功法的所需要的任务点，只要你们能完成上面所说的任务，就能获得你们想要的功法，但是你们入门之前还是会向你们提供最基本的功法跟武技，到了传功殿你们就会领到，还有你们怎么做任务传功殿里都有介绍，你们在做任务之前，最好先看一下任务的等级，不要盲目的去做，别任务没完成还把小命给送掉了，好了我就讲这么多，两个月以后宗门外门跟内门弟子会有一次大比，希望你们两个月之后都能赶回来，大比也是自由报名你们也可以选择不参加，但是获得前几名这次会有不少奖励，你们自己考虑，汪冰你领他们到传功殿去吧。”

　　峰主衣胜简单的做了一番介绍。

　　说完峰主就飞走了，留下一群新弟子。

　　“好了大家都跟我去传功殿吧。”

　　汪冰对大家说道。

　　众人跟着汪师兄一起来到连山峰的传功殿，整个传功殿占地面积大概有好几亩大鞋陈轩看着都倒吸一口凉气，盖这么大的大殿需要多少人力资源，而且还不止一个，看来每个山峰都有这样的传功殿。

　　“汪师兄，刚才峰主说的可以上玄黄塔修炼是怎么回事。”

　　其他的陈轩基本都理解了，就是这个玄黄塔他不明白，所以开口问道。

　　不但是陈轩疑惑，包括其他弟子也一起看向汪师兄。

　　“玄黄塔是我们丹轩门的最高级的修炼场所，玄黄塔一共有九层，具体是什么来历我也不清楚，好像从丹轩门建立这个塔就在，玄黄塔的玄妙在于他的时间规则，第一层的修炼时间是外面的两倍，第二层就是四倍，第三层就是六倍，第四层是八倍，第五层是十倍，第六层是十二倍，第七层十四倍，第八层十六倍，第九层十八倍，也就是你在外面修炼一年在第一层修炼就是两年，外门弟子只能进入第一层跟第二层，第一层的修炼空间也是最大，大概有一千多个个房间，但是每修炼一天都要很多任务点，除非你给门派做出了很大贡献，门派奖励你也可以进玄黄塔修炼，第三层第四层那是内门弟子修炼的地方，第三层的修炼房间比第一层就少了一半，第五层第六层就是核心弟子了，修炼的房间再少一半，第七层都是一些长老修炼的地方，就连我也不知道上面是什么样的，至于第七层往上，我也不是很清楚，我听说也有一些强悍的核心弟子拿出大量的任务点上第七层甚至第八层修炼。”

　　“第九层那是掌门跟太上长老的修炼场所。”汪冰给大家介绍道。

　　陈轩听完汪师兄的话，顿时就产生了一种想法，自己现在缺少的就是时间，如果自己能进入玄黄塔修炼，那就能弥补自己真力也压缩的后遗症。

　　众人很快的就到达传功殿，里面的面积很大，墙上贴了很多各式各样的任务，任务竟然也分天地玄黄四个等级，陈轩大概看了一眼，有的是要要求杀死末末魔兽，缴纳魔兽的内丹就能获取任务点，又是去寻找什么材料，还有去杀死什么大盗，再有就是去天魔战场杀天魔，什么样的任务都有。

　　“好了大家都站好，这是一百口箱子，每人拿一口里面有你们所需要的东西，拿好我领你们去住的地方。”

　　汪师兄指点大家道。

　　每人迅速的一人拿起一口箱子，陈轩也拿起一口，箱子里面有丹轩门外门弟子的衣服。

　　“从现在开始你们时刻都要穿上，这样才能表示你是丹轩门的弟子，里面还有一些简单的修炼资源现在大家就跟我去住的地方吧。”

　　“吱……”

　　陈轩推开房门，这就是自己住的屋子，看来外门弟子的待遇真的不怎么样，整个连山峰的半山腰都是房子，每个外门弟子获得一个单独的小屋，里面就是一张床一张桌子加一些简单的生活用具，自己只有达到灵武境才能改善现在的状况，听说灵武境的弟子每人都会有一座洞府，里面的灵气非常充足，看来自己要加油了。

　　把箱子打开，里面放着两叠衣服，都是黄色，左胸刺有丹轩二字，看来黄色就是外门弟子的服装了，还有几本书。

　　陈轩拿起来一看，一本是黄阶功法，还有一本是黄阶武技，长春剑法，这些陈轩都不感兴趣，拿起最后一本书，这就是汪师兄说的杂记吗？

　　箱子里还有一些瓷瓶，陈轩打开一看里面放着十几粒的丹药，丹药的灵气比自己身上的回元丹好一百倍都不止。

　　“黎老，这就是元灵丹吗？”陈轩问道。

　　“没错，这就是元灵丹。”

　　陈轩拿出一粒到腹中，顿时从自己的腹中流出一缕灵气朝自己的丹田驶去，感觉得到自己丹田的灵力提升了不好，比自己吸收灵气快多了，还省炼化的时间。

　　“好东西，看来自己以后的多弄一些这丹药了。”

　　把剩下的丹药放到储物戒指，陈轩打开了杂记。

　　著作者钟无燕，不知道这个钟无燕是什么人，几乎整个大陆的民俗风情，各种趣事，还有一些天才地宝的名称都注册在上，还包括一些法宝的等级。

　　陈轩打开第一页看是往下看，从自己修炼出灵魂外放以来，感觉自己记忆力还是分辨率都提升不少，陈轩深深的陷入了书中的后，一夜的时间陈轩都在看这本杂记。

　　“呼。”

　　陈轩吐出一口浊气，合上手上的书，自己原来知道的东西太少了，有了这本杂记自己的知识一下就全部都充实了。

　　灵器之上是元器，这个陈轩知道，没想到元器之上还有道器，道器之上还有仙器。

　　仙器只是传说，天灵大陆上好像还没有出现过，就是一件道器出现有可能会引起所有高手的觊觎，有可能会遭到所有高手的围攻，一件道器那就是相当于一位天灵级的高手，在天灵大陆那就是最高的存在了。

　　自己身上的这把刀才是后天到品级，自己想办法多弄一些炼器材料吧这把刀练成灵器级别，这样以后在对敌的时候不会出现兵器上吃亏，但是自己对炼器手法一窍不通。

　　“黎老，你对炼器知道多少。”

　　自己身上有这么一个老古董的老师，陈轩立即就想起来了黎老。

　　“你小子想干什么，想自己炼制灵器吗？也不是不可以，我可以传给你一套炼器手法，但是最多只能练到元器，道器怎么炼制就是我也不知道，你想把你的刀炼制成灵器，那的需要很多的炼器材料，我传给你一份炼器材料，你就照这个去寻找吧。”

　　话音刚落，陈轩的脑子里又出现一些炼器所需要的各种石头跟一些其他的材料，还有一篇炼器的手法。

　　“天魔血，这是什么东西。”

　　陈轩问道。

　　“你要想炼制的灵器要想比别人更好，最好在灵器里加入天魔血，天魔吞噬人类的精血能产生进化，如果你把灵器里也加入天魔血，有可能会让灵器产生变异，灵器也会吸收人类的精血，那样你以后只要多吸收一些人的精血，你的灵器有可能会自动晋升到元器也不一定，但是这些只是我的猜测，毕竟还没有人去炼制过，这属于魔头的做法，吞噬人的精血让兵器提升，要是让那些名门正派知道了，你就会变成人人而诛杀的魔头了，这是魔道所为你自已决定。”

　　黎老给陈轩解释道。

　　“不管那么多了，我不会去主动杀人，要是有触犯我的我也不惜一切杀掉，就照你的这个方法去练。”

　　“还有灵器需要器灵，你最好去扑捉一个强大的魔兽，把他的灵魂抽出来做器灵，这样才能发挥灵器最大的作用，强大的天魔做器灵，那样效果会更好。”黎老道。

　　一夜时间就这样悄无声息的溜走，一缕阳光通过门缝照射到了自己的床上，新的一天又开始了，接下来该为自己以后做打算了。

　　“咚咚咚……”

　　外面传来了敲门声。

　　“陈轩开门，我是袭云升。”

　　陈轩打开门，看着换了一身衣服的袭云生。

　　“袭大哥你怎么来了。”

　　“轩在丹轩门我们两还算熟悉，我过来跟你商量一下，咱们以后准备怎么打算。”

　　陈轩也正在考虑这个问题。


第43章 领取任务

　　“袭大哥，你有什么打算。”陈轩问道。

　　“我想先到传功殿接一些简单点的任务，先换取一些任务点，在换取一些丹药，先突破灵武境再说。”袭云升道。

　　“我也是这么想的，咱们先有合适咱们的任务吧。”

　　陈轩说完，两人就朝传功大殿走去，一路上也能看见三三两两的朝传功殿走去。

　　“你们知道吗？咱们连山峰的刘航前几天竟然在天魔战场杀死一名相当于真武境的天魔，回来换取一个月在玄黄塔修炼的时间，现在已经上玄黄塔第五层去修炼了，听说第五层是核心弟子修炼的场所，第五层可是十倍的时间一个月就相当于差不多一年了，这个刘航还真是厉害，现在才是灵武境的巅峰，就能杀死真武境的天魔。”

　　陈轩听见前面几个青年边走边说道。

　　“看来除了大师兄叶云以外就算这个刘航最有机会突破灵武到达真武境了，咱们不知道什么时候能突破到灵武境。”另一名青年道。

　　一群人边说边笑很快的就到达传功殿，踏进传功殿里面已经来了很多人了，陈轩跟袭云升也踏进大门。

　　陈轩看见很多弟子撕下任务都上一个柜台去登记，接待的老者都会把每人的任务记录再案，昨天过来没仔细大量，今天两人仔细打量一眼，这个传功殿还真不简单，里面有个式的窗口，有申请提问的，还有换取修炼资源的，也有换取丹药的。

　　“暂时自己不需要这些，咱们先看看任务吧。”

　　陈轩说道。

　　陈轩来到天级任务面前，站下下面的几个人都摇摇头走开了，陈轩抬头看看这几个任务，任务不多就几项，每项都标明任务的难度及完成任务的地点，而且任务点的报酬非常优厚。

　　陈轩看向一项，是去寻找一种金耀石，上面标明这种金耀石在魔渊森林的魔渊山脉才有。

　　“兄弟你不会看上这个任务了吧，我劝你赶紧放弃。”

　　这时候走过来一名青年，二十多岁左右，一身青色长衫，青色是丹轩门内门弟子的服饰。

　　“你们是新来的弟子吧，我叫连明泽。”

　　青年开口道。

　　“见过连师兄。”

　　陈轩跟袭云升赶紧施了一礼。

　　“你们刚来还不清楚这些任务的难度，我给你们介绍一下，就是寻找这项金耀石，普通的真武境就去魔渊山脉都没有自保能力，这也是这个任务在这放了几年了也没有人去接，魔渊山脉里妖兽横行，最低级的都是灵武境级别的妖兽，这几年也有灵武境的几名弟子组织一起去，但是都没有回来，你们还是上黄级任务那吧。”

　　连师兄给他两介绍道。

　　“谢谢连师兄，我们先随便看看，超过我们承受的范围我们不会去冒险的。”

　　说完陈轩就朝贴黄级任务的方向走去，整个墙上贴了不上几千种任务。

　　看着满墙的任务都眼花缭乱了，最后陈轩眼睛停在一个任务上，黄级任务，杀死五十名人魔，获得任务点五百点，就这个了正好，我也想去找天魔血，这个任务对子现在来说没有难度，撕下了任务表，陈轩也来到柜台前办理，把任务表交了上去。

　　姓名。

　　陈轩。

　　老者很快的登记完，把任务表还给陈轩，还附带一张纸符。

　　“这个你拿好，这是你从天魔战场回来用的通行符，你在回来之间燃烧这么符纸，你就会回到天灵大陆，山下有传送阵，直接能把你送到天魔战场。”老者道。

　　陈轩把东西都放入戒指里，袭云升这时候也走了过来，把任务表交了上去。

　　“袭大哥，你接的什么任务。”

　　“我接了一个去杀死一个犀牛兽，听说这名犀牛兽经常去袭击一个村庄，我这次的任务就是去杀死这个犀牛兽。”袭云升开口道。

　　“那我们回来再见。”袭云升朝陈轩打声招呼，两人就分开了。

　　陈轩跟袭云升分手以后就朝山下而去，我现在想要突破灵武境就得需要很多的元灵丹，这次完成任务我大概能换取一百枚元灵丹吧，一百枚还是不够自己的灵气需要，看来自己突破灵武境还得往后脱了。

　　走了半个时辰陈轩到了老者所说的传送阵，传送前也站了不少弟子等待传送，看来每天都有不少弟子上天魔战场猎杀天魔，刚走到传送阵的眼前，就有三人把陈轩围在中间，其他人一看纷纷远离开来，眼里都带着幸灾乐祸的表情。

　　“这小子怎么得罪了三狼兄弟，听说不少新来的弟子都受过这三人的气。”

　　“你赶紧小点声，这三狼可是第一斗灵峰凌风的人，听说那个凌风的爷爷是丹轩门的一位资格深厚的长老，就连斗灵峰的峰主见到都要客客气气，你小子不想活了。”

　　说话的青年赶紧缩了缩脖子。

　　“几位拦住我的去路是什么意思，我好像不认识几位吧。”陈轩开口道。

　　“小子，你不认识我，我们可认识你，有人拖我们要好好的照顾你，免得再天魔战场遭到天魔的吞噬，就是遭到吞噬我们一会把你的遗物带回来。”

　　其中一人发出喋喋的声音朝陈轩说道。

　　陈轩眼里闪过一丝杀机，这简直是赤裸裸的威胁，摆明自己在天魔战场上回不来了。

　　“我的安全不牢各位的，回去跟你们的主子说清楚，我陈轩不是什么怕事之人，要是敢在我身上打主意，你们回去叫他的罩子放亮一些。”

　　“小子，狂妄，你还不知道我们三狼的名声吧，只要得罪我们三狼的没有一个好下场。”

　　另一人说道。

　　陈轩这时候已经猜出来了，应该就是那个叫凌风的派人打击自己，没想到刚加入第一天就立了一个仇人，不过不要紧，我会让他知道，得罪我陈轩会让他生不如死。

　　“几位话也传到了还有什么事吗？没有什么事我可就要进入天魔战场了。”

　　陈轩知道在门派他们不敢对自己动手，我何尝不是，能动手早就给这几个杂碎解决掉。

　　陈轩没理三人杀人的眼神，而是朝传送阵走去。

　　后面传来一阵咆哮。

　　“这小子死定了，敢对我们三狼这么说话。”

　　其他人看向陈轩眼里都带有同情的目光，陈轩没有理会这些，把表格给负责传送人员看了一眼，就踏入传送阵，经过一阵光怪陆离的通道，陈轩首次踏入了天魔战场。

　　“这就是天魔大陆吗？跟天灵大陆也差不多，就是空气中都带有一丝血气，看来这里常年都有厮杀，才能在空气中都带有一丝血气。”

　　选择一个方向陈轩朝东方疾驰而去，在陈轩刚离开，传送阵又是一阵亮光出来三人。

　　“大哥那小子往东面去了，我们怎么办，是追上去吗？”

　　“这个小子凌公子已经下达必杀令，这次凌公子答应我们只要杀死这小子，就赏我们一人两千任务点，我们最少有半个月不用做任务了，这样还有时间修炼，他一个小小的后天九品，我们三个后天九品还对付不了他一个吗？而且我感觉我离灵武境也不远了，走，我们尾随其后到没有人的地方解决。”

　　年龄最大的大汉道。

　　说完三人也急速的朝东方而去。

　　陈轩这是第一次来到天魔战超对天魔的了解都是通过杂记上看的，天魔喜欢群居，往往能看到成千上万的人魔组在一起，就是真武境遭到围攻都很难脱身。

　　一路飞驰，前面出现一片丛林，陈轩在丛林的外围退下来，暗暗警惕，发现丛林里面的血气特别的浓厚，拔出后背的斩马刀，放慢速度朝丛林里面走去，前面好浓得血腥气，陈轩暗道。

　　陈轩被眼前的景象惊呆了，就算自己杀死很多人，但还是被眼前的景象所震惊，地上躺着四五十具尸体都是一些丹轩门的外门弟子，这些应该都是丹轩门出来做任务的弟子，几十头天魔正在啃食这些弟子的血肉。

　　其中还有一头魔族实力陈轩都没看透，这头应该就是地魔，地魔相当于灵武境跟真武境左右，看来眼前这一个实力不是很强大，这几十名弟子应该是遭到这几十名的人魔跟这个地魔的围攻，才全部遇难。


第44章 诛杀地魔

　　看见又有人进来了，所有的人魔都停了下来，其中一个竟然开口说话了。

　　“没想到又来一个送死的，喋喋，想不到今天我们运气这么好。他们想不到我们当中出现了一名地魔王吧。”

　　“人类的小子，你的血肉精气很浓厚，我很喜欢，正好我今天才进化成地魔，你的血肉能为我稳固地魔的境界。”

　　实力最强大的地魔开口道。

　　陈轩这才了解到，一定是这名魔族今天才进化成地魔，把所有的弟子杀死。

　　“想吃我的血肉先得问问我的刀同不同意。”

　　先下手为强，陈轩朝最近的人魔掠去，幻影九变施展到极致，噗，一名人魔的头颅飞了起来，脖颈鲜血飞溅。

　　一起上所有的人魔一起围攻上来，天魔的智慧不比人类低，他们尽然也能施展武技，一名人魔竟然施展出来玄级武技，看来这些年天魔也学会了人类的武技，这些人魔都是一些后天的水品，对现在的陈轩来说没有挑战力。

　　“斩风！”

　　陈轩怒吼一声，施展七杀刀的第一招。

　　“噗噗噗！”

　　又有三个人魔被削掉脑袋。

　　后脑勺突然有股凉风，陈轩向前一纵躲过了攻击，没想到这名地魔竟然会偷袭自己。

　　“你就成为我踏入灵武境杀死的第一个地魔吧。”

　　陈轩话没有说完就施展七杀刀跟地魔战在一起。

　　四周的树木纷纷断裂，有些被陈轩的刀气扫到，有些被地魔的拳头打到，这名地魔的实力比洪岭镇的吴家家主吴元的实力还要高，但是自己的实力也比一个月以前提升了一倍也不止，想要杀死他还得需要一番手脚。

　　“就当你磨练我的刀法吧。”

　　七杀刀第二刀斩空还没有达到大成的境界，今天就拿你来修炼我的斩空，整个丛林到处都是刀影，剩下外面的人魔对战斗已经插不上了，只见战场中心拳来刀往。

　　“轰……！”

　　地魔的拳头打在一颗脸盆口粗的树上，应声而断。

　　“小子我承认你的实力很强，但是境界的差距你是无法弥补的。”

　　“那就看看鹿死谁手。”

　　陈轩加快了对地魔的攻势，斩空也越来越顺手。

　　“该结束了。”

　　陈轩跟地魔战斗了将近三十多招，对他的武技基本也都摸清楚了。

　　“让你也尝尝被削掉脑袋的滋味。”

　　一道血光冲天而起，地魔的脑袋高高的飞起，其他的人魔看见地魔都被杀死，一下四下逃窜。

　　“现在想走晚了，都给我留下吧。”

　　一道十多米长的刀罡扫过。

　　“噗噗噗……！”

　　一道道人影倒下，所有的人魔脑袋就不见了。

　　杀死所有的天魔，陈轩立即打扫战场，在四五十名的弟子身上搜索一番，虽然是死人的但是自己也不在乎，正好我现在需要大量的元灵丹，陈轩把每个人的储物戒指的拿了下来，这些人都已经死了，戒指里的灵魂印记也直接消失。

　　没费多大劲就把所有的弟子戒指里的东西全倒了出来，稀里哗啦倒了一地，还有很多人魔的脑袋，所有人加在一起大概有二百多个，这些应该也是他们出来做人杀的人魔吧，正好便宜我了，这样我就会获得更多的任务点，回去自己不行也上玄黄塔去修炼。

　　把人魔的头颅单独放在一个储物戒指里，陈轩接着清理其他的东西，过了半个时辰陈轩才把所有的东西清理出来。

　　元灵丹两千粒，玄阶功法三本，玄阶武技十本，尽然还有一本残缺地级的拳法，正好我现在就单一的就会七杀刀，这套拳法我先练着吧。

　　还有一些黄阶的陈轩没有去做记录都扔到自己的戒指里了将来到可以带回给家族，还有很多炼器的材料，这些材料差不多都是陈轩所需要的炼器材料。

　　看来这些弟子也在采集材料准备自己炼制灵器，这次发了，本来陈轩打算自己多做一些任务去换取炼器材料，还有一些只能自己去找了，没想到这些人身上都有，也不知道这些人收集了多长时间现在全便宜我了，这些人也可能达到灵武境准备自己炼制灵器，这样我自己达到灵武境就可以炼制灵器了。

　　把所有的东西都处理完毕，陈轩挖了一个大坑把所有的弟子都埋了，虽然咱们不认识，毕竟也是同门，就算积点阴德吧。

　　“黎老，你说天魔的灵气我能不能吸收。”陈轩问道。

　　“你可以试试，天魔的灵气要比人类精纯的多。”

　　陈轩把所有的人魔都放在一起，双手插进天魔的身体，运转吞天决，一丝带有暴力的灵气从陈轩的双手流进身体。

　　“好暴力的灵气，炼化！”

　　陈轩快速的运转吞天决，一丝丝灵气进入丹田，所有的天魔的尸体一点一点的干瘪，竟然变成一具干尸，连身上的精血都被陈轩给吸走了。

　　这是怎么回事，陈轩立即停止下来，以前吸收魔兽内丹只是吸收灵气，怎么现在连精血都一块吸收了，感觉自身的实力提升一大截，丹田也开始饱和起来，这是自己快要达到灵武境的征兆。

　　“黎老，你观看一下我是不是修炼出现问题了。”

　　陈轩也非常担心，因为有很多修炼出岔，最后导致走火入魔，一身修为付之东流，甚至还有出现自爆现象。

　　“你的修炼没有出现问题，应该是吞天决在开始发生变化，现在不但能吞噬别人的灵气，甚至连精血都能吸收，灵气是一方面，其实人身体最宝贵的是人的精血，这是他们修炼一点一点的来的，当人死后丹田的灵气就会慢慢消散，或者丹田慢慢固化，但是修炼到灵武境的实力，一般尸体都不会出现腐烂，甚至地灵境的高手死后尸骨万年不化，因为他们身体里的精血一直在温养着他的身体，什么时候精血消耗完了，尸体才会出现腐烂，没想到你现在连精血都能吸收，这是他们一生的修炼精华，让你全部吸收，你没感觉你的实力比刚才有提升了一倍吗？”

　　陈轩也感觉自己现在的实力比刚进丛林的时候强了一倍都不止，现在在遇到地魔相信自己一刀就能解决。

　　“你还没到灵武境，等你到了灵武境应该就是吞天决进化的时刻。”黎老猜测道。

　　“黎老，这头地魔的血能作为炼器的材料吗？你上次不是需要天魔血吗？”陈轩问道。

　　“可以，现在太高的天魔你还没有能力降服，这头正合适，等你突破灵武境，在寻找一头天魔作为器灵你就可以开始炼制灵器了。”

　　拿出瓷瓶，整整装了一瓶的天魔血。

　　这边战斗已经结束了，而且自己的实力有提升一大截，接下来的时间接着在天魔战场历练一段时间吧，最好能突破灵武境。

　　陈轩从戒指里拿出那本残缺的拳法，封面上写到赤炎拳三个大字，打开一看尽然只有三招，而且还是不怎么连贯，看来这本功法也是他们在哪抢来的，虽然是残缺的地级武技，那也比玄阶武技杀伤力要大。

　　第一招——“赤炎漫天”第二招——“赤炎龙炎”第三招——“赤炎千里”书中少了几页，大概这本武技应该是五招，那我就先修炼这三招吧。

　　陈轩离开了这个地方，朝森林更深的地方行去，前脚刚走，后面就出现三条人影。

　　“大哥，这小子朝里面去了，我们怎么办，也跟进去吗？都到这里了，我们一定要把这小子杀死，没想到这小子的轻功这么好，我们到现在才追上。”

　　“我们接着追！”

　　三人说完也朝森林里奔去，幸亏他们没追上陈轩要是看见刚才陈轩杀死这么些的魔族，相信他们早就掉头逃跑了。

　　陈轩一路飞奔，来到一片小溪边才停下来，还有一些魔兽也在这边停下来喝水，都是一些弱小的魔兽，没想到天魔战场也有魔兽，天快黑了，我的找个地方过夜，陈轩心道。

　　打了一些清水，陈轩接着赶路。

　　总算找到一个合适的地方，今晚就在这过夜吧，陈轩找到一个废弃的山洞，把里面从新清理一遍，就在里面生起火，刚才在路上杀死了一直小魔兽，今天晚上就吃你吧，把魔兽架在架子上烤了起来。

　　再次把赤炎拳谱拿了出来，从修炼过天级武技以后，陈轩再次修炼地级武技就太简单了，一夜的时间就把赤炎拳修炼到大成的境界，这些放到整个天灵大陆上也不会有人相信。

　　一夜的时间就把地级武技修炼成功，虽然他是残缺的那也是地级武技，复杂程度是玄阶的十几倍，这些都得感谢陈轩现在的灵魂力。

　　黎老告诉自己，自己现在的灵魂力可以媲美真武境的实力，从吸收天魔的精血后，我现在灵魂外放达到了一千五百米，没有浑厚的灵魂力怎么能记下那些繁琐的招式呢，这也是陈轩为什么一夜的时间就把三招练得熟透，换做普通的后天几年也不一定能修炼到大成的境界。


第45章 杀三狼

　　一夜的时间很快就过去，简单的收拾了一下，陈轩从山洞里走了出来，我现在感觉马上就要突破灵武境，可是我的元灵丹暂时还不够，如果突破灵气不够的话，轻者导致掉落一个境界，再要提升就很难，重者会走火入魔。

　　得想办法获得更多的元灵丹，除非自己能找到灵脉，这也是陈轩从“杂记”上看来才知道，丹轩门就有几条灵脉，但是那都是核心弟子修炼的地方，就连内门弟子也只能靠灵脉的外围修炼。

　　先不管了，今天先出去杀一些天魔，多换一些任务点，这样自己也能上玄黄塔修炼，最起码里面的时间比外面的要长，不知道玄黄塔里面修炼是什么状态，自己还真是期待啊！

　　陈轩一路向东前进，遇见单独的人魔就一拳解决，把所有的精血都吸干，就这样一路杀一路吸，足足杀死了一百多名人魔，戒指里的魔头越来越多，丹田的膨胀感也越来越严重，仿佛随时都要晋升到灵武境。

　　“不行不能再吸了，再吸丹田否则就会爆炸掉。”

　　“我怎么感觉后面老是有人！”

　　陈轩打了个警惕。

　　“看来我又被人当成猎物盯上了，不知道又是哪个不开眼又想找死。”

　　陈轩跃上一棵大树，把自己的身形藏了起来。

　　过了一盏茶的时间，从陈轩的后方鬼鬼祟祟的走出三名男子。

　　“大哥我们刚才明明看见这小子到这里怎么不见了。”一个汉子开口道。

　　“这小子太滑溜了，他的轻功身法太快了，害得我们只能在后面猛追。”

　　年龄最大的汉子道。

　　这一路陈轩都是施展幻影九变赶路，难怪他们赶不上来，幻影九变那可是天阶武技，他们怎么可能能赶上。

　　原来是在传送阵找我麻烦的三狼，我没去找你们，你们到先找起我来了，看来从进天魔战场这三人一直跟在自己身后。今天我就这里把你们全部解决掉，陈轩在树上狠道。

　　“大哥，我们跟丢了，怎么办，回去怎么跟凌公子交代。”

　　这名汉子刚说完，陈轩就从树上一跃而下。

　　“你们三个这几天一直跟在我后面吧。”陈轩冷冷道。

　　“没想到你小子没有选择逃跑，不错，今天我就让你知道，得罪不该得罪的人是什么下场，小子下辈子做人不要那么嚣张，知道有些人不是你能惹起的。”

　　“是吗？你们就一定有把握把我杀死，杀不死你不怕我回门里告你们残杀同门。”陈轩戏谑道。

　　“小子死到临头还牙尖嘴利，你没有机会回到宗门了，今天就是的葬身之日，在天魔战场每天都有弟子死去，就是你死了，宗门也不会去调查的，你是自裁还是我们动手，自裁你还能获个全尸，我们要是出手，就会把你四分五裂。”

　　年龄最小的男子道。

　　“没想道你们竟然自己送上来送死，本来我还没打算去找你们，既然你们都送上门来了，那我只能送你们一程，下辈子找个好的主人，得罪我的人也没有一个好下场。”陈轩把刚才汉子说的话完全对调过来。

　　“小子大言不惭，我们三个后天九品，还对付不了你一个，兄弟们废话少说，一起上把它解决了。”说完三人同时朝陈轩出手。

　　“嗖！”

　　陈轩来到年龄最小的汉子面前，单手掐在他的脖子上，浑厚的真力涌入对方的身体，一下就控制住对方的身体。

　　“你说我能不能把你们全部杀死。”

　　陈轩朝他诡异的一笑。

　　“咔嚓。”

　　脖子应声而断。

　　从吸收魔族的精血以来陈轩的实力一天一个样，现在的实力比前天进来增加了四五倍，幻影九变的速度也越来越快，这边还没反应过来，陈轩的手已经掐住他的脖子了，把手上的尸体扔掉，回头看看剩下的两个人。

　　“刚才你们不是要我自裁吗？现在我要你们自己自裁，最好不要我亲自动手。”陈轩说道。

　　剩下的两人对望一眼，脸上写满恐惧，再也没有刚才那么霸气了，没想到三人同时攻击，一招没到就被杀死一人。

　　“小子你的实力根本不是后天九品，你放过我们，以后我们给你做牛做马都行，我们有眼不识泰山，还请公子原谅。”年龄大的汉子带着恐惧道。

　　“现在知道害怕了，晚了，你们自己说的，天魔战场每天都有很多弟子死去，宗门不会去追查的，既然我已经杀死你们其中一名，那我怎么也得把你们全部杀死，要不然你们回到宗门泄露我杀死同门弟子，那我不就会受到宗门的惩罚了。”

　　“陈公子，我们不会泄露你的秘密，我们对天发誓。”大汉还是不甘心道。

　　“死人是最保险的，永远不会泄露出去，去死吧。”

　　陈轩说完朝大汉掠去，单手又掐在大汉的脖子上，我和你拼了，剩下的一个拿起手上的刀超陈轩猛扑过来。

　　“不自量力，分影。”

　　出现两个陈轩双拳朝剩下一名大汉击去，“赤炎千里”顿时场上出现了三名长的一样的陈轩，被掐住脖子的大汉眼里充满不可思议的表情，这是什么武技，竟然能发出分影具有攻击力，双眼都直了，自己三人竟然踢到这么一块铁板，这次我们三狼算是全栽了，被掐住脖子的大汉双眼充满绝望，浑身的灵气都被陈轩给封死，身上使不出一点力气。

　　只能看着自己的二弟被两名陈轩双拳击在胸膛，陈轩自身的实力提升了，竟然现在连分影的实力也提升的很多，竟然能达到后天九品的实力。

　　轰的一声，尘土飞扬，扑上来的大汉被陈轩的分影重重的击退倒飞二十几米，躺在地上嘴里大口的冒出鲜血，两个分影的颜色也黯淡了下去，但是还没有消散，以前发出的分影只要攻击一次，分影就会消散，看来自己的实力提升了，分影的实力也提升一大截。

　　陈轩操控两名分影朝躺在地上的大汉走去，分影跟陈轩的手脚一样，念头一动，分影就会按陈轩的念头行事，其中一名拿起大汉掉落在地上的钢刀，走到大汉眼前。

　　“下辈子做个好人吧。”

　　话音一落人头落地，这时候陈轩才把两名分影收回到自己的体内。

　　“被掐住的大汉双眼暴怒，小杂种，你竟然杀死了我的二弟三弟，我和你不共戴天。”大汉咆哮道。

　　“放心我一会也会送你一起上路，不会让你们三兄弟寂寞的，告诉我是谁安排你们来杀我的，我会给你个痛快，不然我会让你知道什么是生不如死！”

　　陈轩虽然猜出来是叫凌风的派他们来的，但是自己还是需要证实一下。

　　“小杂种，我们三狼今天栽在你们手上要杀要剐随便，别想从我嘴里透露出一个字来，小子有种就一刀杀了我，你看老子会不会皱一下眉，这些年死在我们手上也有不少人，没想到今天竟然栽在了一个黄毛小子手上。”大汉心有不甘道。

　　“不让你尝尝痛苦的滋味你是不会说的是吧。”

　　陈轩再次把真力送进大汉的身体，杂乱的真力在大汉的经脉里来回逆行，大汉的身体不停的颤抖，脸上的表情比天魔还要恐惧。

　　“小杂种，有种就一刀杀了我。”大汉强行在嘴缝里蹦出几个字。

　　“想死，没那么容易，告诉我是谁指使你们来杀我的，告诉我，我会给你个痛快。”

　　“小杂种，老子几人看你不顺眼，就想杀了你，没有人指使我们这么做，没想到我们天天打鹰今天反而被鹰啄，你就一刀杀了我吧。”

　　“嘴巴倒是挺硬，不知道指使你的这个人给你什么好处，竟然这么的维护他。”

　　陈轩再次加大真力往大汉的身体冲去。

　　“快说谁指使你们来杀我的。”陈轩怒道。

　　“是……是……是……斗灵峰的凌风公子。”

　　大汉实在受不了了，鲜血从七孔不停地流出，艰难的从嘴里吐出几个字。

　　“早说不就完了吗？还遭受这么些的痛苦。”

　　对待敌人陈轩从来不会心慈手软，咔嚓一声，大汉的脑袋就塌了下来，脖子被陈轩生生掐断，把大汉的尸体扔到一边，看来这个凌风真的要制自己于死地，自己拒绝答应他加入斗灵峰，就招来这么大的仇恨，他尽然敢对自己下杀手，看来人命在他们手里就太不值钱了，总有一天我会让他跪在我的面前，向我摇尾乞饶。

　　先把战场处理一下，杀死同门虽然触犯门规，但是没人知道也就那样了，把几人手上的储物戒指都摘了下来，挖个大坑把三人都埋了。

　　打扫完战场陈轩离开的此地，施展幻影九变再次回到昨天晚上居住的山洞，把三人的戒指拿了出来，打开三人布下的禁制，人死了禁制也消弱了下去，把里面所有的东西都倒了出来，三人的戒指里稀里哗啦的又是倒了一地，这三人积攒的东西比那些弟子的总和还要多。

　　看来这几人这些年没少打击其他的弟子，现在全便宜我了，杀人越货果然是最好的发财之路，人无外财不发，马无野草不肥，这句古话一点都不假啊！

　　快速的把几人的东西区分开了，这下发了，陈轩笑的嘴巴都合不上，这下自己突破灵武境的元灵丹有着落了，我的好好感谢这几人，没有这几人我怎么能一下获得一万枚元灵丹。

　　哈哈哈……

　　山洞里传来一阵大笑。


第46章 灵武境

　　“元灵丹，一万枚。”

　　炼器材料能够自己能炼制两把灵器了，还有好几千的人魔头，功法跟武技若干，还有一些灵石，灵石不完全是给修炼者提供灵气的作用，修炼时如果有大量的灵石修炼者也可以快速的吸收灵气，但灵石也是炼器的好材料，加入的灵石越多，灵器的灵活性越好。

　　陈轩也了解到灵石只有在灵脉才有，所以外面流通的大部分都是元灵丹，灵石还是太稀有了，现在可以安心的突破灵武境了，自己所需要的灵气也足够了。

　　一万枚的元灵丹足够自己突破时候要吸收的灵气了，陈轩把所了的材料都装到自己的戒指里，挑了一个容量最大的戒指戴在自己手上，其他的戒指都扔进戒指里了。

　　今天我就开始准备突破后天，从而达到灵武境，这是一个从平民到贵族的跳跃，到了灵武境才能算一个正式修炼者，后天的武者哪怕你的级别再高，也只能在外门做一些简单的任务，甚至一些后天七品的只能在宗门做一些打杂的活，这就是后天跟灵武的区别，只有达到灵武境门派才会重视你，再多的后天也比不上一个灵武境。

　　只有踏入灵武境才能进入修炼的门槛，后天那只是世俗的武者称呼，也许在世俗当中一名后天九品的高手，可以成为一名将军，但是在修炼界后天武者那都是蝼蚁的存在。

　　恢复了一晚，陈轩把自己的状态调整到最好，丹田的真力也恢复到全盛状态，突破时不能有一丝马虎，这也是黎老经常提醒陈轩到，特别是大境界的跨越，必须要做到万无一失。

　　先出去把周围搜索一遍，突破时禁止有人打扰，陈轩出去把方圆一里以外都搜索一遍，没有发现有人跟天魔跟魔兽，这时候才放下心，搬了一块大石头把洞口堵住，好了现在可以开始了，陈轩心道。

　　所有一切准备就绪，盘膝坐下，调动丹田里的真力顺着自己的经脉缓缓流动，在回到丹田。

　　一圈，两圈……二十圈……

　　每游走一圈丹田里的真力就会膨胀一次，丹田里的真力开始全部朝灵力转换，当所有真力转换成灵力的时候，也就是自己突破的时候，丹田里的真力从开始的黄色也开始慢慢的往深黄色转变。

　　陈轩内视自己的鲜血也从原来的土黄色也开始朝金黄色转变，自己每突破一次，自己的血液都会变深一次。

　　黎老说什么时候完全达到纯金黄色，自己的肉体就会脱变成真正的万龙真体，甚至自己也可以化身成真龙，看现在自己的鲜血颜色看来还有很远的路要走，但是自己每前进一步肉体的强度也在不断地提升，只有肉身的强悍才能承受更多的灵气。

　　一百零五圈。

　　陈轩的额头开始出现汗珠，怎么我的真力转换这么长的时间，黎老不是告诉自己后天到灵武只要运转三十六周天吗？最多不会超过七十二周天，怎么自己已经一百多圈了真力还没有完全转换成灵力。

　　一百零六，经脉开始有点撕裂的感觉，经脉已经到了承受的极限了。

　　“不行，我的真力太雄浑了，在这样下去我的经脉会完全崩溃的。”

　　“黎老，赶紧出来，我现在出现经脉撕裂的情况，看看怎么解决，如果经脉全部撕裂，所有修为全部报废，从此以后自己只能做个废人。”

　　黎老其实也一直在看陈轩在突破，黎老的眼里一直都有充满不可思议的表情，他也被陈轩的情况惊呆了，没想到这小子丹田里的真力真么雄浑，已经一百多圈还没完事，这可是三个人的极限了，在这样下去这小子非得废了不可。

　　“陈轩，我现在调动魂石的能量修复你的筋脉，魂石的绿色能量能修复经脉。”黎老在陈轩的魂海大声道。

　　一条细细的绿色能量从陈轩的眉心缓缓的流入开始修复撕裂的经脉，受伤的经脉快速的恢复，反而比刚才更具有坚韧性跟柔软性，就这样反反复复的撕裂，在修复，陈轩的经脉现在已经变得又粗又壮。

　　真力的运转速度也越来越快，陈轩这时候才放下心，再次快速的转换，二百六十圈，已经二百多圈了丹田里的真力已经有三分之二已经转换成灵力了。

　　快了，在坚持一会，魂石的能量也在源源不断修复着陈轩的经脉。

　　三百五十……三百五十五……

　　筋脉又开始出现撕裂的感觉了，这时候黎老都完全傻眼了，也不知道这小子丹田里怎么这么多的真力，一百多的人魔全部让他给吸收了，到底他的丹田里怎么装进去的。

　　魂石的能量也慢慢的失去作用，修复的速度已经赶不上被撕裂的速度。

　　三百五十八……

　　真力每循环一圈，陈轩的额头就会有大量的汗水，流下来，整个衣服已经完全湿透了。

　　三百五十九……

　　“不行了我的经脉快受不了了。”身体开始出现龟裂的痕迹。

　　三百六十圈，这时候真力已经在经脉里游走比蜗牛的速度还要慢，身体上的毛孔开始往外一点一点渗透血水了。

　　黎老也在尽最大的努力调动魂石来修复陈轩的肉身，但还是挡不住身体慢慢龟裂，当经脉里最后一丝真力流进丹田的时候，丹田里突然出现一阵黑色旋风，整个山洞的灵气疯狂的往陈轩身体里涌去，龟裂的痕迹以肉眼能看见的速度再回复，而且比刚才变得更加结实，肌肉下方能看见一层薄薄的保护膜，时时刻刻在保护陈轩的皮肤。

　　山洞周围竟然出现一阵真空地带，所有的灵气被陈轩一扫而空，山洞四周的灵气也在疯狂的往这边涌来，怎么如此大的吞吐量，黎老的嘴张的能塞下一颗鹅蛋。

　　元灵丹出来，陈轩把戒指所有的元灵丹全部拿了出来，一下倒了一千粒到肚里，到肚里还没有一秒钟就被丹田的黑色旋风一吸而空。

　　不行不够，陈轩再次朝嘴里倒了四千粒，但是还是被丹田一扫而空，陈轩的丹田现在就想一个无底洞，怎么也填不满，再次拿出元灵丹，把剩下的五千加以前获得两千元灵丹全部倒进肚子。

　　丹田里的黑色旋风慢慢的变得慢了下来，但是黑色旋风开始朝固体进化，慢慢的变成一个鼎炉的存在，鼎炉深不见底，就像一个黑洞，永远不停的吞噬外面的灵气，再反馈到陈轩的丹田。

　　丹田一点一点的拓宽，越来越大，丹田的灵力已经开始液化了，这是灵武中期才有的表现，这一定是这个炉鼎的关系，通过炉鼎的转换灵气的质量也相应的提升了，灵气里面也有杂质，也得通过修炼者自己炼化，但是还有一些是人无法炼化的。

　　怎么我突破灵武境丹田里怎么出现个这么东西，这个难道就是黎老所说的吞天决的变化吗？尽然在自己丹田里出现一个这么个东西，那我以后不就是可以直接拿鼎炉吸收别人的灵气为自己所用，完全不用自己再次炼化。

　　陈轩的气势在一点点的攀升，周围方圆三四里的灵气已经被陈轩一扫而空，连周围的树木都变得戚戚然，没有灵气的滋润，树木都变得调零起来，甚至一些灵草，都变得枯萎了，上面的灵气都被陈轩给吸走。

　　丹田里的真力已经完全变成灵力了，没想到自己尽然达到三百六十周天，这是一个周年的循环，现在自己的灵力最起码是普通的灵武境的十倍左右，也就是说同级别的我自己能同时对付十人，这还是陈轩最保守的想法，毕竟自己才刚刚突破，等自己境界稳定下来，自己还会又再次提升的空间。

　　陈轩没有起来，而是借着稳固自己的境界，身体也完全恢复，经脉也变得如钢筋般坚韧，再也不会担心会再次被撕裂了，肉体比后天的时候提升了好几番，现在自己握紧拳头尽然能产生气爆声，这是肉体已经达到金刚不坏之身的征兆。

　　现在普通的刀剑已经对自己不能产生任何威胁了，也就是说陈轩站在那里让人拿普通的刀剑让他杀，他也杀不死陈轩了，现在普通的刀剑连他的皮肤都破不开，幸亏自己有魂石，要不这个吞天决还真的不能修炼，要不是自己有魂石帮自己修复经脉可能自己现在已经是个废人了吧。

　　曾今自己还考虑等有自保能力的时候把吞天决传给自己的父亲，看来不行了，没有魂石的能量修复经脉，任何人也承受不住筋脉被撕裂的后果。

　　等境界完全巩固下来的时候，陈轩才从地上站了起来，把身上的湿衣服换掉，再次换上一件干净的外门弟子衣服，这次回去看来自己要换衣服了。

　　陈轩把自己的神识散发出去。

　　一米……十米……五百米……一千五百米……

　　还不是极限，神识再次向外渗出。

　　两千二百……

　　看来自己的神识覆盖最远就是两千二百米了。

　　普通的灵武境神识最多能外放五百米，而自己是他们的四倍，甚至比真武境还高出二百米，从突破灵武境以后自己的灵魂力也壮大了很所，神识进入自己的魂海。

　　“黎老这次能突破还得感谢你，及时调动魂石的能量修复自己的筋脉。”陈轩感谢道。

　　“小子不用客气，你如果废了，那我也只能一辈子呆在你的魂海里了，帮你也是帮我自己，将来我还指望你帮我寻找肉身。”

　　陈轩虽然知道黎老不想承担自己的人情，但是陈轩还是非常的感激，这次如果没有魂石的修复，自己现在已经是个废人了吧。

　　“黎老我现在达到灵武境了是不是可以炼制灵器了，还有一件事，黎老，你的帮我看看，我的丹田里出现一个类似鼎炉的东西。”陈轩道。


第47章 吞噬

　　陈轩跟黎老的神识来到陈轩丹田的上空，黎老一看陈轩的丹田面积也吓了一跳，他的丹田面积怎么这么大，丹田的正中间立着一个鼎炉，鼎炉的口深不见底，漆黑的洞口像一个万古凶兽的大口，时刻不停的吸收外面的灵气，自己的神识都不敢靠近，现在觉得自己的神识都有种被吸入的感觉。

　　“这就是吞天决的变化吗？”黎老发出一道神识道。

　　“我也不知道，从突破的一刻起就出现了一道黑色旋风，最后就变成这个么一个东西，现在我就是不打坐吸收灵气，灵气也会自动吸收，也就是说我现在不用修炼我的灵力也在每时每刻的增长。”

　　“没想到吞天决这么霸道。”黎老也是发出感叹。

　　“你现在可以试试是不是像书上所说什么都能吞下吗？”黎老接着道。

　　两人说完都从丹田里退了出来，陈轩从戒指里拿出一些炼器材料跟一些天才地宝，都是炼丹的材料，陈轩的胸前出现一个漆黑的洞口，把所有的材料都扔了进去，一下就消失不见。

　　黑洞收回丹田，立即就从黑洞里分解出来一些灵气，还有炼器材料上的金属都被分解了，金属的材质身体一下就全部给吸收了，丹田被金属材质过滤一遍丹田的晶壁也变得更加光泽，感觉自己的肉体才也变强了一丝。

　　陈轩的嘴角慢慢的上扬，最后变成一个月牙状，脸上写满的兴奋，到现在为止自己才体会到一点点吞天的感觉。

　　以前自己吸收那些魔兽的内丹，跟人魔的灵气那简直就是过家家，以后只要自己不断地吸收材料，自己的肉体就会无限制的提升，甚至有可能达到道器的级别。

　　陈轩在上洞里慢慢体会境界提升带来的快感，在十几里以外有三四人快速的朝这边赶过来。

　　“齐师兄你知道刚才前方出现灵气真空是什么造成的吗？”一名青年道。

　　“我怀疑有人在这里突破，但是能造成这么大的动静，最少也是真武境突破元武才能造成的，这时候他刚突破完，灵气不够现在有可能在最虚弱的时候，我们赶过去看看，这里是丹轩门的地盘，丹轩门的外门弟子经常在这边历练，我们小心一点。”齐师兄道。

　　四人不到一盏茶的时间就赶到陈轩居住的山洞，在他们快来到的时候陈轩就已经感觉到了，竟然有人来打秋风，是不是觉得我刚突破，元气虚弱，乘火打劫，陈轩刚才已经把没有用的材料全部给吞了炼化，现在的实力已经完全恢复，而且还有增长，已经彻底把灵武境巩固下来。

　　陈轩来到山洞的洞口，看着前方四条人影朝自己这边赶过来，穿着竟然是离火派的弟子的衣服。陈轩暗道。

　　这段时间熟读杂记陈轩对各门各派都有所了解再也不是刚开始什么都不知道的菜鸟了。

　　四人看到陈轩站在山洞的洞口，竟然穿着丹轩门外门弟子的服饰，齐师兄不是说最少是真武境突破到元武境造成的景象吗？难道不是有人突破，所有人都纳闷起来。

　　他们也把神识放出去了，周围只有他们几人，山洞里除了陈轩也在没有外人，到底怎么回事。

　　“小子刚才这里出现灵气一阵真空是你造成的吗？”其中一人开口道。

　　陈轩看了四人一眼，都是灵武境的实力，最高的就是那个叫齐师兄的灵武境中期的实力。

　　“这里是丹轩门外门弟子历练的地盘，你们离火派什么时候跑到丹轩门的地盘上来了。”陈轩居高临下道。

　　“这位小兄弟你还没回答我们问的问题呢，刚才出现的景象是你造成的吗？我们到这里来也是一时迷路，走错了方向。”这时候那名齐师兄客气道。

　　迷路，竟然用迷路来搪塞我，把我当三岁小孩子了，陈轩心道。

　　清了清嗓子。

　　“刚才的景象是我造成的，我刚突破灵武境，几位既然迷路了现在还请各位原路返回。”

　　陈轩跟对方无冤无仇也不想结下梁子，所以还是开口让他们自己退走，自己现在的实力想要杀死他们等于易如反掌，但是陈轩也不是好杀之辈。

　　“小子想不到你一个后天武者突破到灵武境造成这么大的效果，把你所修炼的功法交出来我们立马就走。”

　　“唉，这年头怎么那么些人不识好歹呢，非的让自己送死，我已经让你们走了，你们还要我身上的秘密，看来做人有时候还真的不能太仁慈。”陈轩对着四人道。

　　“小子狂妄，你一个小小刚突破到的灵武境尽然大言不惭，就让我来收拾你。”

　　话音一落一名青年拔出长剑就朝陈轩刺来。

　　“咔嚓！”

　　陈轩单手就把长剑折断，另一只手掐在了对方的脖子上。

　　“蚂蚁一般的角色也敢对我出手！”

　　又是咔嚓一声脖子被陈轩捏断，陈轩的胸口出现一个黑洞一下就把青年给吞噬了进去，尸骨无存，胸前再次恢复平静，但是刚才刺杀陈轩的青年已经不见了，剩下的三人都傻眼了，没想到元师弟连一招都没坚持住就被杀死，竟然连尸体都不见了。

　　“小子赶紧把元师弟交出来。”

　　剩余三人大喊道。

　　陈轩没有理会三人，陈轩现在再体会力量的提升，鼎炉把这名青年吞噬以后竟然把对方的所有修为包括记忆都让我给吸收了，就是陈轩现在自己也在震惊当中，没想到鼎炉还有这项功能，这简直是赤裸裸的掠夺，我的修为再次翻了一倍，比刚才又提升了一倍左右。就是吞噬一个人下去我的丹田还是感觉空空荡荡，陈轩暗道。

　　平复了激动地心情，陈轩再次看向剩下的三人，仿佛在看三个死人，既然已经起了杀机，就得把对方彻底解决，一个不留，这也是陈轩做事的一贯风格，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人。

　　“刚才你们说什么叫我交出我修炼的功法，你们跑到我们丹轩门的地盘上来，还问我索要我修炼的功法，就是我今天我你们全部杀了，也不会有人给你们出头，这里山清水秀你们四人就在这里长眠吧。”

　　陈轩朝剩下的三人道，就从山洞洞口走了出来。

　　“我们一起上，他一个刚刚突破灵武境的小子，再怎么厉害也挡不住我们三人的攻击，再说他现在也肯定气血虚弱，装腔作势。”说完三人就把陈轩围在中间。

　　“我今天突破灵武境就拿你们几个祭献吧。”

　　说完朝三人同时攻击，一双肉拳跟长剑撞击产生一阵叮叮当当的声音，三人后退四五步，陈轩却站立不动，强弱立马分明。

　　“这小子的肉体怎么这么强悍，单靠一双拳头跟我们灵剑对碰竟然不伤分毫。”三人眼里都充满不可思议的表情。

　　“我们消耗他的灵力，他刚突破的灵力肯定不足。”

　　三人再次朝陈轩攻来，这次他们没有选择强攻，而是选择游斗，打算把陈轩的灵力消耗光，毕竟才晋升，灵力不足这是很普通的现象，偏偏就出了陈轩这个怪胎，跟我耗灵力我好耗死你们，现在的鼎炉无时无刻不在为陈轩吸收灵气，根本不会出现灵气不足的情况。

　　“既然你们想玩我就陪你们玩。”

　　从突破到灵武境以后陈轩的赤炎拳的威力也提升了好几倍，今天我就那你们三人来锤炼我的拳法。

　　“砰砰砰！”

　　每人被陈轩一拳击退，三人嘴角都流出了鲜血，三人眼里充满了恐怖。

　　“这小子怎么这么强悍，这还是刚突破灵武境吗？我进入灵武境中期整整两年了，也没有他的灵力雄浑。”。那名齐师兄震惊的说道。

　　“我们退，我们不是此人对手。”齐师兄大声道，三人朝外围狂奔而去。

　　“想走，给我吸。”

　　陈轩的胸前再次出现一个黑洞，前面的飞沙走石全部被吸了进来，跑在前面的三人竟然不能再往前前进一步纷纷向后倒退。

　　这是什么东西，三人竟然开始燃烧自己的精血，再次往前冲去，精血一旦燃烧修为也会一路下降，甚至下降几个等级，为了活命几人也不在乎了，还想走陈轩加大了黑洞的吞吐量，陈轩的面前已经变成一片空白地带，所有的树木石头都被吸进了黑洞里，三人缓缓地往后倒退。

　　“不要。”

　　一声惨叫，一名修为最低的弟子一下就被吸入了进去，陈轩的灵力再次暴涨一次，黑洞的洞口再次扩大一圈，吸力也再次增加包括鼎炉上的纹路也开始清晰一点，一名灵武境的高手就这样被陈轩给吞噬了，连渣都没剩下，剩下两人看见陈轩把人吞进自己的身体里早就吓得魂飞魄散了。

　　“给我回来吧。”

　　陈轩大手一招剩下两人也被吸了进去，黑洞缓缓消失，陈轩看着眼前的景象也吓了一跳周围一里竟然变成一块空白地带，连一颗杂草都没有，全被自己个吞下去了。

　　快速的把二人给炼化了，陈轩的实力再次攀升，可惜了连他们身上的灵器都一块吸收了，啥也没剩下来，连储物戒指都没留下来，全部被吞噬掉了，但是我的身体现在可以媲美灵器的级别了。

　　吸收了三人以后陈轩的身体拔高了几公分，浑身肌肉搭配匀称，没有一块多余的赘肉，现在看来已经像一个十七八岁的少年了，脸型棱角分明，开始退去那一份稚嫩，多了一份老练，再也不会像一个只有十四岁的少年了。


第48章 救人

　　一座不知名的山峰，一道道刀光激情四射，整个山峰到处都是刀影，地上躺着密密麻麻的人魔，甚至还有几头灵武境地魔，所有的天魔脑袋都不见了，全剩下一具具无头尸体，一名少年双手握刀，每一次出刀，都带有一股螺旋出击，天魔纷纷倒下，脑袋全部被少年收进储物戒指里。

　　我已经进入天魔战场快一个月了，杀死人魔大概有一万头，灵武境地魔二十头，我的七杀刀第三刀“螺旋斩”也将近大成了，连境界也达到了灵武境的中期，这全都是吸收了天魔才让我晋升这么快。

　　没想到一个月这么快我就能达到灵武境的中期，就连黎老也感觉麻木了，小境界的提升没有像后天突破灵武那样惊险，只是水到渠成。

　　但是每提升一次吸收的要求也越高，自己吸收了六千名的人魔跟二十几名的灵武境的地魔才提升到灵武境中期，要是到后期起码还要好几倍，人魔已经满足不了我了，下次就杀地魔境的魔头。

　　这名少年就是陈轩，这一个月以来陈轩每天都通过厮杀磨练自己的刀法，黎老也把七杀刀的第三刀“螺旋斩”传给了陈轩。

　　该回去了，这一带的魔头都让自己的杀光了，自己这段时间也碰上一些外门弟子在这里历练杀天魔，陈轩都是绕过去了，自己的功法太过恐怖，也没法在他们面前施展出来，如果有危险他也帮着解决了，没有危险就让他们自己去杀，从而获得任务点。

　　“吸。”

　　地上的无头尸体全部被陈轩给吸了进去，成为自己的养料。

　　“这次回去先把这把刀炼制成灵器，再到玄黄塔修炼一番，最重要的自己已经晋升到了内门弟子，内门弟子最低要求必须要达到灵武境。”

　　把战场上的天魔尸体全部吸收完了，今天就回去了，拿起在传功殿长老给自己的灵符，点燃了起来，就看见眼前的空间裂开一条一人宽的裂缝，陈轩纵身跳进裂缝，又是穿过一阵光怪陆离的通道。

　　双脚再次踏入土地，自己已经到了丹轩门的外山，原来这枚灵符就是专门接引自己回来的，认准连山峰的方向陈轩朝自己的山峰走去，这次没有施展幻影九变，自己从加入丹轩门到现在还没有仔细的游览过这座迷雾山脉的风景。

　　一片片的山峦，云雾缭绕，陈轩仿佛来到仙境，要不是自己刚经历一番厮杀，也许都会沉迷眼前的景色，修道成仙，这是一条充满荆棘向天夺命的道路，那我也要劈荆斩棘走出属于自己的一条路。

　　“袭云升，把你手上的魔兽内丹交出来，我们会放你一条生路，不然别怪我们不顾同门师谊，我知道你这次去击杀了一个九品魔兽犀牛兽，交出来我们就放你过去。”站在袭云升的前方青年道。

　　“赵无量，你们几人太欺人太甚了，这个魔兽内丹是我这次完成的任务，你们竟然敢拦路打劫，难道就不怕门规处置吗？”袭云升憎恨道。

　　“门规处置，哈哈哈……”

　　拦在袭云升的前方四五名青年大笑了起来。

　　“门规处置我们，只要你把魔兽内丹交出来我们就放你一条生路，别逼我们动手。”赵无量道。

　　“你以为我会相信你们吧，把内丹交给你们，你们就会放了我，你们早就做好灭口打算了吧，今天就是拼死我也会拉几个垫背的。”

　　袭云升说完从自己的戒指里拿出一把长枪。

　　“袭云升，既然你知道我们会灭口，那我们就更不能留你了，兄弟们围起来，今天不能让他逃出去，要不然我们都会遭到门规处置。”话一说完四五名青年就把袭云升包围了起来。

　　四五人同时拿出自身的武器，将袭云升包在中间，一起上，不知谁说了一声，几人同时朝袭云升发起攻击，一阵兵器撞击的声音，几人同时退开，袭云升身上多了十几道伤口，鲜血直流，右手臂上一道伤口最严重，差点整个臂膀都被砍断。

　　“不要做无谓的反抗了，我劝你还是老老实实的把内丹交出来。”

　　“你们太卑鄙了，竟然五人对付我一个人，我就是死也会跟你们同归于尽。”

　　说完袭云升不顾自己身上的伤势，朝赵无量冲去。

　　“那我就成全你。”

　　赵无量拿起自己的宝剑，刺向袭云升的咽喉，在离袭云升咽喉还有一寸左右的时候竟然刺不进去了，赵无量看见自己的宝剑被人用两根手指给夹住了。

　　“咔嗤！”

　　宝剑被折成两段，赵无量看见自己的宝剑被人折成两段赶紧心疼的要死，这是自己这些年好不容易攒下来的任务换取的一把灵器，在后天同阶级战斗，如果一方有灵器的话，那几乎是一边倒的战斗，自己这些年换来的灵器竟然被人一下就折断了，怎么能不让自己肉疼。

　　赵无量一看来人穿的也是外门的衣服，顿时大吼起来。

　　“小子你死定了，你竟然把我的灵器折断了。”

　　“袭大哥你没事吧。”

　　来人自然是陈轩，陈轩往自己的山峰上赶，没想到前面出现有人打斗，幸亏自己及时赶到。不然的话袭大哥就被他们给杀死了。

　　“你不该来的，你来了也是白送死，他们五人每一个都是后天九品的巅峰。”袭云升忍着伤痛，对陈轩说道。

　　“没关系，剩下的都交给我吧。”

　　陈轩把袭云升包扎完，在扶到一颗大树底下坐着，自始至终也没看这五人一眼，也没理会这个叫赵无量的怒吼。

　　等安放好袭云升陈轩这才回过头来，犀利的眼神看向五人，五人竟然不自觉的打了一个寒战，什么眼神这么犀利，赵无量思索道。

　　“你们五人不顾门规，残杀同门，你们该当何罪。”陈轩怒道。

　　“小子你又是什么人，你一个小小的外门弟子也敢来趟这趟浑水，今天我就连你一块收拾了。”

　　赵无量好像已经忘了自己的宝剑让陈轩给折断了，可能他以为陈轩只是凑巧吧，况且大家穿的都是外门的服饰。

　　“我是谁不重要，重要的是你们今天都得死，敢对我才陈轩的朋友动手，既然你们都不顾同门情谊，那我也只好把你们也全部杀死了。”

　　杀机从陈轩的身体里狂涌而出，陈轩在天魔战场经历一个月的杀戮，身上的杀机已经开始成实质化，眼神扫过五人，杀机化为一条细线朝五人奔去。

　　“咚咚咚……”

　　五人各退十几步，嘴角都流出鲜血，凭借眼神就能把五人击伤，坐在树底下的袭云升也瞪大了眼睛，眼神充满不可置信。

　　赵无量跟其他几人，也是充满惊骇，这人根本不是后天的实力，已经超越了他们的认知，每个人到现在还心有余悸。

　　这是什么杀机，没人都看见自己来到一个修罗地狱，眼前全是尸山血海，最后胸口好像遭到剧烈的撞击，等自己脱离眼前幻想的时候，竟然受伤了。

　　“师兄我们有眼不识泰山，还望师兄放我们一条生路。”

　　几名青年竟然给陈轩下跪，求他放过一条生路。

　　“我们该死，不该打袭师兄的主意。”

　　几人在地上磕头求饶。包括赵无量也没有刚才的神气，完全变成一副摇尾乞讨的一条狗。

　　陈轩刚才的一击含有灵魂攻击，把自己的灵魂揉成一条细线，攻击在五人的脑海，让他们产生幻想，再种上对自己深深恐惧的心里，几人已经没有任何反抗的心里了，这也是这一个多月陈轩在天魔战场历练反复的锻炼才的到的成果。

　　黎老告诉自己，我的灵魂里比别人强大不少，你可以练练以后用灵魂攻击，但是这也有副作用，一旦碰到灵魂比自己强大的，反而会遭到反噬，轻者灵魂受伤，重者变成白痴，但是眼前几个都是后天境界，连灵魂还没有做到外放。

　　陈轩轻而易举的在他们心里种下恐惧的种子，以后他们的修为也很难再进一步，修炼就必须要有一种永不服输的精神跟一颗强大的心，他们现在已经丧失了这些，以后也只能永远停留在这个境界上了。

　　陈轩看着几人磕头如蒜，“算了，我也不会杀你们今天的事就算了，但是以后再有这样的事我会定杀不饶。”

　　几人如蒙大赦，纷纷连谢，“谢谢师兄不杀之恩。”几人起来齐声说道。

　　“好了你们走吧。”陈轩也不想在看到这几人。

　　几人飞快的从陈轩眼前消失。

　　“袭大哥，没事吧，能不能自己走。”陈轩关心道。

　　“没事，自己还能走，兄弟，想不到你这么厉害，现在为兄也看不透你的实力了，你是不是突破到了灵武境了。”袭云升问道。

　　“恩，在天魔战场突破的。”陈轩没有隐瞒。

　　“袭大哥，你这次的任务怎么这么长的时间才完成，又怎么会碰上这几个人。”

　　“是这样的，我的任务在半个月以前就完成了，但是在中途碰见他们几人，非得要求我加入他们，他们要去做一个任务，说人手不够就叫我一起去，等任务完成就会分给我一些任务点，当时他们人多，我也没法拒绝，等任务完成了，他们竟然翻脸，还打我的主意，想要杀我灭口，夺取我身上的任务，接下来你就知道了。”

　　没想到，丹轩门的弟子为了资源也是互相残杀，宗门的门规根本无法去束缚他们，陈轩也在此了解修炼界的残酷。


第49章 晋升内门弟子

　　一路上陈轩跟袭云升两有说有笑的回到连山峰，在连山峰陈轩除了认识带自己过来的几位师兄师姐，就剩下了袭云升跟自己最熟悉。

　　毕竟在大选的时候袭云升没有被凌风的威胁吓到，还是站在陈轩的身后支持陈轩，就凭这一点陈轩就认定了这个朋友，最起码袭大哥不会出卖自己。

　　通过这次陈轩救下了袭云升，两人的关系再次拉近了，两人再次回到连山峰，就直接朝传功殿走去，没有回到住所，袭云升知道陈轩突破灵武境这次回来就能晋升到内门弟子，一是过来换取任务，二是陪陈轩申请内门弟子的身份。

　　“陈轩，你这次晋升到内门弟子，那个叫凌风的再要打击你就很难了，外门弟子每天都有死亡的，宗门也许不会查，但是内门弟子就不一样了，损失一个门派都会追查，灵武境的弟子才是一个门派的根基。”袭云升道。

　　这一路上陈轩把天魔战场的事都说给袭云升听了，自己晋升的时候是一带而过，杀死离火派的弟子陈轩没说，这件事不是不想说，杀死别派的灵武境的弟子，那会挑起两派的矛盾。

　　陈轩不是不相信袭云升，只是让他知道了对他没有好处，猎杀天魔陈轩没有隐瞒，包括三狼的事都说了出来，杀死这么多的天魔自己也没有办法掩饰，除非自己不换取任务点。

　　这个凌风迟早我会杀了他，这次竟然派人在天魔战场想杀了我，得罪我的下场我会让他一辈子都会牢记，陈轩爆出一股杀意。

　　袭云升打了个冷战，这个陈轩到底杀了多少人，身上才会有这么浓重的杀气，幸亏自己不是跟他是仇人。

　　两人很快的就到了传功殿，大殿里还是有很多人在来回接取任务，还有一些去换取修炼资源，陈轩咱们还是先去晋升内门弟子吧。

　　两人来到专门负责弟子晋升内门弟子的窗口，每个山峰的传功殿只负责外门弟子晋升到内门弟子，内门弟子晋升到核心弟子那就要上主峰的凌霄殿去报到，核心弟子是一个门派的支柱，每晋升一个核心弟子甚至可能召集整个门派通知。

　　看一个门派的强盛不是看你有多少的灵武境的弟子，而是看你有多少个真武境跟元武境的弟子，这也就是核心的意思，只要是晋升到核心弟子，每个弟子都会受到门派的保护，甚至无限量的提供修炼资源，甚至核心弟子对外门内门弟子有生杀大权，可想而知核心弟子在门派的重要性。

　　“我申请内门弟子，这是我的外门令牌。”

　　陈轩把自己的外门令牌递了进去，里面的长老接过令牌一看，你施展灵武境的实力看一下。

　　陈轩的右手出现一道十几米长的剑芒，这次没有用兵器，达到灵武境已经可以做到灵力外放了。

　　“恩，不错，已经达到灵武境，而且灵力还能外放十几米长，一般初入灵武境灵力外放只能达到五六米，看来你的晋升灵武境有很长一段时间了，境界已完全巩固下来，我们连山峰又多了一名内门弟子。”帮陈轩办理的长老高兴道。

　　原来初入灵武境灵力外放只能达到五六米，我要是把所有的灵力全部外放最少也得达到一千米，这不把他们的吓死，但是陈轩没有出风头的意思，自己的实力暂时还没有必要让所有人都知道，凡事总的给自己留点底牌。

　　“你们看，那边又有人申请内门弟子了。”在传功殿的一些弟子都议论纷纷起来。

　　“这个小子我知道，他也是这次跟我们一起入门的，没想到他这么快就达到了灵武境，我们收到消息，斗灵峰的凌风派出三狼要给这个陈轩一个教训，看来三狼失败了，他安全回来了可能三狼被他给解决了。”

　　“我回来之前碰到一些斗灵峰的一些外门弟子说道，他们说的这个三狼到现在还没回来，有可能在天魔战场回不来了。”

　　“小点声，人家现在已经是灵武境的实力了，杀死咱们比吃饭喝水还简单，这次回来斗灵峰的凌公子肯定不能就这么算了，三狼可是凌公子最得力的心腹，在外门谁不知道凌公子的三狼都出欺负外门弟子，只要有人在背后议论凌公子的都被三狼解决掉了，这些年死在三狼手上的外门弟子有很多，但是都是敢怒不敢言，宗门也没有办法，谁让凌公子的爷爷是咱们丹轩门的太上长老，连掌门都不敢怎么样，上次我听说这个凌公子看上了灵雨峰的秋姑娘了，上灵雨峰求亲遭到拒绝，前段时间凌公子在路上拦截下秋姑娘要强行施暴，幸亏灵雨峰的大师姐‘飞燕’及时赶到才免除秋姑娘被这凌公子强暴。当时整个灵雨峰的弟子全部联名，要杀死这个凌公子，最后还是被掌门给压了下来，最后判了监禁一个月，面壁思过，从此以后这个凌公子更加的猖狂，在宗门只要有违抗他的命令都会遭到报复，这个陈轩竟然得罪了凌公子看来也很难在发展，甚至有可能丢掉性命。”

　　众人小声议论道。

　　陈轩从进了大殿就把魂力散发了出去，现在的魂力比一个月以前有提升了不少，现在能外放三千米左右，这些人说的话早就被陈轩听了进去。

　　本来我打算偷偷地把这个凌公子给做了，看来不行，它上面有个太上长老的爷爷，如果他这个孙子死了，他一定会查到是自己杀的，地灵境那可是领悟到自己的道了，开始掌握空间规则，能破开空间跟封锁空间。

　　自己暂时没有任何反抗能力，但是现在每天让人惦记着感觉也不是很爽，等自己实力提上来了一定要让着凌风生不如死。

　　“这是内门弟子令牌，还有这是你内门弟子的福利待遇你拿好。”

　　长老把装有内门弟子的衣服跟修炼资源递给了陈轩。

　　“这是你的修炼洞府，照上面的地址你就能找到。”

　　再次拿出一张地图给陈轩。

　　接过令牌内门弟子的令牌上面竟然带着一丝灵气，这是灵器才有的表现，这不是灵器，只能算一个半灵器，给陈轩办理内门弟子的找老者道。

　　“内门弟子的任务点可以直接记录在你的令牌，我们只要把任务点打到令牌上就可以，令牌上会显示你有多少任务点，这也是内门跟外门的差别，还有你把你的鲜血滴在令牌上，就会留下一丝灵魂烙印，如果你出现死亡，令牌就会自动破裂，每块令牌宗门都有记录，也就是说只要你一死亡，宗门也会知道，在炼制令牌的时候，每块令牌都是两份，一份破裂，宗门保存的那一份也会破裂。”老者给陈轩解释道。

　　看来只有达到灵武境在门派才有一点地位，受到门派的重视，外门弟子只能算是打杂的，陈轩感叹道。

　　拿好所有的东西，陈轩再次感谢，说完跟袭云升两人朝兑换任务点的长老台走去。

　　“见过师兄。”

　　这时候很多外门弟子都上来热情的打着招呼，“师兄突破灵武境以后要多照顾我们外门弟子啊！”很多弟子都在后面拍马屁。

　　陈轩只是朝大家点点头，这些人在自己再到威胁的时候全部离的老远，甚至还有一些落井下石，等到自己的实力超过他们又会上来拍马屁，陈轩对这些人没有好感，但是脸上还是露出笑容，毕竟大家都是在一个宗门。况且自己现在已经是内门弟子了没有必要跟他们一样，已经不再一个档次上了。

　　“袭大哥，你打算那任务点换取一些什么东西。”

　　“我打算想换一些元灵丹，经过这次受伤我觉得我离灵武境越来越近，我也快要突破了，所以我想换一些元灵丹，准备突破的时候用。”

　　“那恭喜袭大哥了，突破到灵武境地位也相应的提升，在也不用住在外围了，享受到的待遇也不一样。”

　　“那也没你小子变态啊，我没记错你今年才十四岁吧，十四岁的灵武境，呵呵。”

　　袭云升干笑两声。

　　“现在宗门还不知道，要是知道咱们连山峰出了一个十四岁的灵武境，一定会大力培养吧，也不知道你小子吃什么才提升的这么快，在来丹轩门的路上我也了解你的家族不可能有大量的资源来培养你，我们这些都是大家族出来的，每一个都是从小用最好的丹药，从小就有好的功法，才到现在的境界，但是还没有突破到灵武境，你小子也太妖孽了。”

　　“袭大哥有些事你还是不要知道的好，不是我不想告诉你，只是知道了对你没有好处，再说我也没想让所有人知道自己十四岁就到灵武境，实力才是最重要的，其他的都是枉然。”

　　“兄弟放心，做大哥的以后不会再问你的秘密，每个人都有自己的秘密，今天我的命是你陈轩救得，以后只要用得上兄弟的尽管开口。”


第50章 兑换任务点

　　两人边走边说，来到换取任务点的台前。

　　“小兄弟没想到你这么快就到了灵武境。”

　　这时候正在换取任务点的一名青年道。

　　“连师兄，你也过来换取任务点啊！”

　　对陈轩打招呼的是陈轩第一次在看天级任务的时候阻止陈轩的青年，陈轩对他的印象不错。

　　“没想到你这么快就达到灵武境，在新来的弟子当中你是第一人啊，不错，我们连山峰在这次的大比上内门弟子又多了一个。”

　　陈轩进门的第一天就听峰主说过，还有两个月就是宗门一年一度的内外门的大比，连师兄你能说说大比都有什么项目，陈轩问道。

　　“大比就是每个山峰包括四堂都会参加，每峰都会派出相应的弟子参加，但是你也可以不参加，参加的弟子采取抽签淘汰制，胜的一方进入下一轮，定的两个级别，一个就是后天，一个就是咱们灵武境的级别，每年宗门都会从中提拔表现优秀的弟子，加以培养，再有每年的奖励也是很丰富，去年的灵武境级别的大比，获得冠军的是斗灵峰的第一内门弟子钱昆，听说他现在正在冲击真武境，不知道这次的大比他会不会参加，去年他获得的奖品一枚造化丹，还有一把上品灵器，一本地级武技，元灵丹十万枚，在玄黄塔第五层修炼一个月，不知道今年的奖励是什么。”

　　以前陈轩是外门弟子的时候，连明泽肯定不会跟陈轩讲这些，现在陈轩也是灵武境两人已经是一个级别，已经有平等对话的资格了。

　　后天在灵武境的眼里那都是蝼蚁般的角色，只有达到灵武境才有对话的资格。

　　“连师兄你说的造化丹是什么。”

　　“造化丹那是夺天地造化，这只有咱们丹轩门的门主才会炼制，听说这造化丹能改造身体，把资质一般的提升到优质，优质的天资能提升到天才，而且还有一样他能在你突破的时候能增加五成的成功率，看来这个钱昆暂时还没用这枚造化丹，要不然现在他已经是核心弟子了，他肯定想留到真武突破元武的时候再用，现在凭自身的实力突破，服用时境界越高将来的成就也会越大。”连明泽道。

　　不知道今年的冠军不知道有没有造化丹，我的资质本来就不怎么好，一直都是通过魂石才改变自己的身体，要是资质好的话也不会在突破的时候遭遇到经脉破损，如果我能获得一枚造化丹服用的话，我的身体资质也会大大的提升，虽然自己是万龙真体，比一般的肉身已经恐怖无数倍，但是还远远还满足不了吞天决的要求，陈轩心道。

　　要是让连师兄知道陈轩的现在想法，一定会吓死，他都是突破灵武境好几年了还不敢打冠军的主意，陈轩刚突破的灵武境竟然瞄上了冠军，说出去肯定会被人笑话死。

　　“我要是参加需要上哪报名。”陈轩问道。

　　这样的比赛陈轩当然不会放弃，再说还有丰富的奖励，战斗就是自己最好的磨刀石，只有通过不断的战斗，才能更佳的锻炼自己，更能了解自己的不足。

　　“比赛前十天，主峰会有报名点，到是你只要带上自己的内门弟子令牌就行，每年的比赛是时间是十一月，还有一个半月就开始。”连师兄对陈轩道。

　　“今天我们就到这里，等到比赛的时候我们再见，这次我完成了几个任务，想换取一些修炼的资源在最后一个月看能不能突破到灵武后期，这样在大赛的时候我也能走的更远。”连师兄对陈轩说道。

　　送走了连师兄，这时候陈轩才倒出时间开始兑换自己的任务点。

　　“袭大哥，你先兑换吧。”

　　袭云升也没客气，现在陈轩叫他做什么他都会义无返顾的去做，没有陈轩现在他已经是个死人了。

　　这是这次任务的报表，这是任务上标明的魔兽内丹，袭云升从戒指里把犀牛兽内丹拿了出来，交到受理兑换任务的老者手上。

　　“恩，是九阶魔兽犀牛兽的内丹。”老者把内丹检查一遍。

　　“这个任务完成一共能获得五百的任务点，这是五百的任务点你拿好。”

　　老者从柜台里给袭云升拿出一块类似令牌的一样东西，上面刻着五百的数字。

　　袭云升从老者手上接过任务点。

　　陈轩没有着急从戒指里拿出魔头，而是先开口问道。

　　“我想请问一下杀死天魔能不能额外的获取任务点。”

　　“如果在完成任务以外，额外杀死一名人魔获得奖励五十，灵武境地魔五千，真武境地魔五万。”老者解释道。

　　陈轩把任务表格拿了出来。

　　“这是我接的任务。”

　　在从戒指里拿出一个戒指。

　　“这里是我杀的人魔跟地魔，你统计一下我能获得多少任务点。”陈轩对老者道。

　　戒指都是陈轩从三狼手上的来的，已经没有了灵魂烙印，老者很快就进入戒指的空间，顿时被眼前的景象所惊呆，戒指里密密麻麻的都是天魔头。

　　“你尽然杀死这么多的天魔，你接任务的时候才是后天的武者吧。”老者颤抖道。

　　“算出来了吗？”

　　“你等等。”

　　老者头上头出汗了，正常到了灵武境的实力已经能控制自己的身体温度，不可能在出汗，但是老者还是出了虚汗，在丹轩门到了五十岁还不能突破真武境，只能在一些传功殿里做一些事，外门弟子到了三十岁还不能突破灵武境自动离开山门，这也是丹轩门的规矩，这有这样才能良性循环，不然门派就会出现资源短缺现象。

　　“人魔一共有两万三千个，地魔二十二个，一共获得任务点二百二十五万。”

　　当从老者嘴里吐出这个数字的时候，站在陈轩身后的袭云升，差点没站住，感觉双腿都打晃。

　　“把你的内门弟子令牌拿出来我把任务点打上去。”

　　陈轩拿出令牌递给老者，就看老者把陈轩的令牌放入一个刻满个种纹饰的柱子上，顿时一道亮光进入陈轩的令牌里。

　　“这是你的令牌，任务点已经达到了里面，你以后想要换取什么只要拿出令牌就可以。”老者对陈轩恭敬道。

　　陈轩收回自己的令牌，就看见上面多出了一些数字，正好显示二百二十五万。

　　收起自己的令牌，陈轩没有理会众人的眼光，跟袭云升走了出来。

　　“袭大哥你不是要换取修炼资源吗？我现在有的是任务点，你想换什么先用我的吧。”

　　“反正我现在已经欠你一条命了，也不在乎多欠你一些，我想多换一些元灵丹，最好能上玄黄塔里修炼一番，我听说在第一层修炼一个月就得需要两千千点，第二层五千点，第三层就是一万点，第四层两万点，第五层就是五万点，第六层十万点，就是有任务点也不一定能上到第六层，弟子最多就能上到第五层，除非出现特殊情况，门派才会奖励。”

　　“放心现在我们有的是任务点，这次我们使劲花，走先去换丹药。”

　　“给我换取一百颗元灵丹。”袭云升开口道，五个任务点换取一粒丹。

　　“袭大哥，用我的任务点吧，你的五百你先留着以后也许在换点别的。”

　　“给我先换取一万枚元灵丹。”

　　陈轩也知道令牌起什么作用了，运用神识从自己的令牌里拿出五万点，打入刻满花纹的柱之上，柱子一下就吸收了进去。

　　办理资源换取的老者一阵肉痛，陈轩递过去一个空戒指，老者从自己的戒指里倒出一万的元灵丹装了进去，交到陈轩的手上。

　　“袭大哥这些丹药给送给你了，你也尽快提升到灵武境。”

　　陈轩把戒指塞到袭云升的手上。

　　“陈轩这也太多了吧。”

　　袭云升有点不可置信，“一万枚就这么送给我了，兄弟我都不知道说什么了。”

　　“跟我你还客气什么。”

　　陈轩再次从自己的令牌里打出一百万的任务点。

　　“再给我换取二十万的元灵丹。”

　　这时候整个传功殿所有人都围了过来，这小子不会打劫了核心弟子吧。

　　“怎么来这么多的任务点。”

　　众人都不可置信道，只有核心弟子才能一次拿出这么多的任务点，这小子也不怕有人打劫，竟然光明正大的在这换取，消息很快的往外传去，连山峰新加入的外门弟子陈轩突破灵武境成为内门弟子，获取任务点二百二十五万，换取元灵丹二十一万。

　　其实陈轩要的就是这个效果，只有这样才会引起门派对你的关注，陈轩现在就要名声，做人有时候该高调就高调，这样就是斗灵峰的凌风对自己也会有所忌惮，他首先也要考虑我的实力是不是真的很强。

　　就算自己没有实力得到这么写的任务点，背后也一定有高人撑腰。这也是自己为什么这么高调的换取丹药。再说我自己现在的丹药需求量也是巨大。


第51章 反打劫

　　陈轩跟袭云升换完所有东西，从传功殿走了出来。

　　“袭大哥，你先回去修炼五天以后我去找你。”

　　“行，咱们就此别过，陈轩你换了这些丹药自己注意一点，现在肯定有人在打你的主意。”袭云升道。

　　“知道，正好我现在就差立威，哪个不开眼的来了，正好成为我立威的对象。”

　　陈轩跟袭云升分开，打开地图朝自己的洞府走去，要想在宗门站住脚，自己必须的树立自己的威信，在强大的实力面前，制度只是一个摆设，那是约束弱者保护伞。

　　自己的洞府在连山峰的右峰的侧山腰上，走到半山腰人越来越少，内门弟子居住的地方很大，几乎是一人一座洞府，每座洞府都相隔好几里，连山峰只是一个山峰的名称，其实大大小小的山峰加在一起有六七座山峰，整个迷雾山脉都是丹轩门的地盘。

　　“等这次参加完大比，我就出去历练一段时间，多接触一些外面的世界。”陈轩心道。

　　“躲在暗处的出来吧，没想到还真有不开眼的来了。”走到一般陈轩停了下来。

　　“小子，挺机灵的吗？”

　　从陈轩的前方出来三名青年，穿着都是丹轩门的青色长衫，也就是内门弟子的标记。

　　“我们在这等你好久了。”其中的一名青年道。

　　“几位师兄你们在这里等我莫非有事。”陈轩装糊涂道。

　　“小子别装糊涂，我们听说你换了很多元灵丹，哥们几个现在手头有点紧，想问你们借点。”一名青年道。

　　“你们没有元灵丹，你们可以自己去做任务去换取啊，怎么跑到我的地方来问我借丹药，再说我的丹药也是我自己辛苦赚取任务换来的。”陈轩就是装糊涂。

　　“小子，我们问你借元灵丹那是给你面子，别给脸不要脸，不借也得借。”一名青年怒道。

　　陈轩一听，装糊涂是不行了，看来我要是不借给你们，你们就打算强抢了，本来还打算给你们留点面子，看来不拿你们立威以后还会有很多找上门来问我借丹药的。

　　“限你们一分钟之内从我眼前消失，不然我让你们从这滚着下山。”陈轩怒道。

　　“小子你太猖狂了，就让我来教训教训你，别以为你刚突破灵武境就了不起，我们几人都到灵武中期几年了，还收拾不下来你一个刚才提升上来的灵武境，我就让你老老实实的把丹药拿出来。”说完青年就朝陈轩攻来。

　　“让你尝尝我的开山拳。”

　　一直硕大的拳头带着开山之劲朝陈轩攻来。

　　“不自量力，就这点实力还敢过来打我的丹药主意。”

　　“啪。”

　　拳头停留在半空，陈轩的单手牢牢的把拳头抓在手中，灵力一下就控制住对方的身体。

　　“刚才说什么要教训我。”

　　“吱吱……”

　　骨头出现被捏碎的声音。

　　“作为对你的惩罚，把你的戒指交出来吧。”竟然反打劫。

　　剩下来两人一看，历师兄一招就被对方制住，纷纷掏出兵器。

　　“快点放了历师兄。”两人吼道。

　　“咔嚓。”

　　整条胳膊让陈轩给捏碎，没有一年半载是恢复不了了，就是好了以后也不能达到最强盛的状态了，宗门条例不准同门残杀，没说不让互相切磋，只要不是杀死对方就没事，陈轩对条例背的很清楚。

　　把手上的青年扔出老远，再把手上的戒指给扒了下来，灵魂强行的抹去对方的灵魂烙印，躺在地上的青年吐出一口鲜血，灵魂印记被人生生抹去，他的灵魂也受到了伤害。

　　抹去青年的印记，陈轩神识扫过戒指。

　　“你说你们让我说你们什么好，明明你们戒指里有很多元灵丹还跑来问我借，唉，这年头总有一些不识时务的。”

　　陈轩此言一出三人差点气得大口吐血。

　　“小子你把历师兄的戒指还给他，我们今天就当什么时也没发生。”

　　剩下来人也发现陈轩的实力不是那么简单，厉师兄在三人当中实力是最强的一个，竟然都走不到一招，所以两人开口道。

　　“还给你们？凭什么，我现在也缺一些元灵丹，把你们的元灵丹就借个我吧。”陈轩戏谑道。

　　“我们一起上，我们两人还对付不了他一人吗？”剩下的一名青年道。

　　两人都拿出武器超陈轩攻来，一人使的是长剑，一人使得是一对双钩，追命剑，钓魂钩，两人一出手就是最强的杀招。

　　“嗖嗖嗖……”

　　陈轩躲过了两人攻击，让你们尝尝我的赤炎拳。

　　“赤炎漫天，赤炎龙炎，赤炎千里。”

　　陈轩连续打出三招。

　　“砰砰砰。”

　　三拳都击在两人的胸膛，两口刺目的鲜血夹杂着内脏碎块吐在半空，胸膛都让陈轩的拳头击的塌陷下去，肋骨全段，两人趴在地上大口的吐着鲜血。

　　躲在远处看向这边的两人缩了缩脖子，“幸亏自己没有做出头鸟，不然躺在地上的就是自己了，迪师兄，你看这个陈轩达到什么地步。”青年道。

　　“很强，咱两加在一起最多跟他打成平手，如果他还隐藏了实力的话，咱两加在一起也不是对手，就是战胜也是惨胜，他的灵力已经超出了灵武境的范围，甚至可以媲美真武境初期的水平，也不知道这小子怎么修炼的，他的身体怎么能够承受这么多的灵力，换成普通的灵武境肉体早就撑爆了，万师弟我们走吧，这三人纯粹咎由自取，也不想一想他竟然敢在传功殿里那么张扬的换取丹药，一定也有保护自己的实力，他这是在立威，杀一儆百。以后再也不会有人去敢打他的注意了。”

　　迪师兄道，说完两人快速的消失。

　　陈轩朝两人消失的方向看了一眼，冷笑两声。

　　“跑的倒是挺快。”

　　把三人的戒指全部收走，在把三人全部扔到山脚，陈轩再次朝自己的洞府走去，经过这次不会再有来打我丹药的注意了吧，首先得掂量掂量自己的水品。

　　三人的财富也是非常的丰厚，但是跟陈轩现在比，那肯定的是少的可怜，但是还是有不少丹药，三人的元灵丹加在一起也有两万，还有不少炼器材料，这次没想到自己竟然还能反打劫，倒是希望以后多有一些人主动送上来，那样就不用愁丹药了，我什么时候开始变得这么邪恶了。陈轩暗道。

　　推开洞府的石门，里面的面积挺大，三室，一间自己休息的地方，一间打坐修炼的房间，里面的灵气比其他的两间浓厚了好几倍，可能这间接到了丹轩门的灵脉了吧。

　　还有一间是炼制灵器跟炼制丹药的房间，里面摆放着一个大鼎，作为炼丹之用，陈轩现在对炼丹没有什么兴趣。

　　休息一天，明天我就开始炼制自己的灵器，从达到灵武境以来陈轩很少再用斩马刀了，不是不用，而是陈轩的灵力太雄浑，一旦做到灵力外放，后天的武器立马就会破裂，但是自己现在还没有合适的武器，后天的武器无法承受灵力。

　　但是七杀刀才是自己的最终极实力，现在碰到的都是一些实力不是很强的，自己可以凭借赤炎拳打败，但是自己要参加宗门的内门弟子大比，里面肯定有实力强大的弟子，他们平时都在修炼做任务，等这次大比应该就都会出来，包括咱连山峰的刘航。

　　一个月以前他就能斩杀真武境实力的地魔，现在正在玄黄塔修炼，现在的实力应该比一个月以前更厉害吧，看来自己也得尽快的提升，要不然在大比上自己很难走得很远，灵武境也许自己能做到第一人，但是还有一些半步真武，他们的灵力已经开始朝元力转换，那才是自己真正的对手，刘航应该就是这一类的人，不然他也不会能击杀真武境的地魔。

　　“陈轩，你现在炼制的这把刀，你打算作为自己的本命法宝来炼制吗？”

　　黎老也知道陈轩要炼制自己的第一把灵器。

　　“我还没想好，本命法宝可以说是自己的第二生命，就是肉身陨落，自己的元器也会找人夺取肉身自己复活。”

　　灵器不可以自动缩小，元器可以随心放大缩小，只有达到元器才能作为自己的本命法宝，收到自己的丹田，以元力温养，温养的时间越长元器的威力越大，这些知识陈轩早就了然于胸。

　　要是想炼制成自己的本命法宝，那就要需要自己的灵魂烙印，从自己的灵魂当中分割一块出来注入灵器里，以作为灵器的器灵，这样自己的实力强大一分以后本命法宝的威力也会变大，而不是普通的灵器可以去扑捉魔兽来做灵器的器灵。

　　一般只要达到真武境的实力每人都会炼制一件自己的本命法宝，配上自己的法宝战斗那就是两个人的实力。


第52章 炼制灵器

　　休息了一晚，把自己的灵力恢复到最佳状态，今天就是自己炼制的第一件灵器，经过昨天一晚的思考，陈轩还是打算把自己的这把刀练成自己的本命法宝。

　　从自己出道以来一直是这把刀陪伴自己，如果再换把武器自己还的再次适应，所以最终决定还是把这把刀炼制成自己的本命法宝。

　　现在还算不上自己的本命法宝，只有达到元器才能收到自己的身体，但这并不妨碍自己炼制成灵器，在灵器的时候就注上自己的灵魂做器灵，将来这把刀晋升到元器的时候威力也会更大。

　　来到专门炼器跟炼丹的房间，房间很大，大概有二百多平，陈轩把自己戒指里所有的炼器材料全部拿了出来。

　　金锡石，鸡血石，天魔血，碧玉精，天水木……

　　各式各样的材料摆了一桌，这些都是陈轩从天魔战场上被天魔杀死的外门弟子身上得来的，这些弟子的收藏全部让陈轩给拿来了，还有一些是三狼身上的，这些人收藏了好几年才收集这么多的材料，最后全部都便宜自己了。

　　把炼器手法再次熟读一边，不是所有人都能炼器，炼器如果手法不对，或者操作材料的时候前后颠倒，轻者材料报废，重者整个武器全部报废，甚至还会出现炸炉，整个灵器会出现爆炸。

　　所谓得炼器就是把这些材料打进自己的武器里，再通过一些复杂的手印在武器上刻画上各种阵法，阵法越强大灵器的威力也会越大，一切准备妥当。

　　把刀控制在半空，陈轩照炼器手法打出第一样材料，天魔血，这也是黎老告诉自己，本来没有这一项，这都是黎老提出来的，先把天魔血打到灵器里，让灵器产生变异，能自主吸收材料。

　　因为天魔就是吸收各种材料跟人类的精血才能进化，如果成功炼制的时候会简单很多。但是自古也有不少人在炼器的时候加入天魔血，但是没有一个成功过。

　　天魔血不属于炼器材料，炼器的时候一旦加入天魔血，灵器就会报废，这么些年黎老通过推测才想出一套专门克制天魔血的手印，只有这套手印才能分解天魔血。

　　陈轩双手结出一道玄奥的手印，把天魔血打到斩马刀的内部，在刻上各种阵法，斩马刀发出嗡嗡的声音，不停的颤抖，想要把天魔血排斥出来。

　　“陈轩，赶紧把你的灵魂分割一块进斩马刀的内部作为器灵，没有器灵的镇压，天魔血不会跟斩马刀融合的。”黎老出言提醒道。

　　陈轩赶紧从自己的灵魂中分割出一小块，送入斩马刀当中，这时候斩马刀才慢慢平复下来，这就是斩马刀的内部吗？

　　陈轩的灵魂进入了斩马刀的内部，天魔血在左右冲撞，想要逃离出刀的内部，如果天魔血不容到刀身里去，这把刀一会就会报废成为废品。

　　天魔血含有天魔精神，普通人根本无法化解天魔的魔性。

　　“给我炼化。”

　　陈轩朝天魔血打出上千道符印，天魔血才开始出现瓦解，慢慢的跟斩马刀融合，就看见褐色的刀身开始朝血红色转换。

　　“就是现在。”

　　陈轩把桌子上的各种材料按照顺序打进斩马刀的内部，在打出千万符印炼化这些材料，材料在一点一点的融化，所有的材料都被斩马刀吸收，斩马刀也在发生惊天变化。

　　刀身比以前长了三寸，刀宽加宽一指，厚度增加一公分，整个刀身发出血红色的血光，刀身变得更加的妖异。

　　陈轩反复的再刀身上刻画各种阵法，阵法越多，威力越大，但是在刻画阵法的时候，也是极其消耗灵力，陈轩丹田里的灵力快速的消失，已经两天了，陈轩已经在刀身上打了上万道阵法了。

　　陈轩还没有停止的意思，要是换上普通的灵武境自己炼制灵器，最多打入几千道阵法，灵力就会供应不上，但是陈轩丹田里有鼎炉，不停地在为陈轩吸收灵气送入丹田。

　　刀身越来越小，刀身竟然在自己压缩，刀身上排出来很多以前炼器遗留下来的杂质，刀身变得更加密实，刀尖发出刺耳的嘶鸣，像是兴奋，又像是一头饥渴的天魔。

　　整个刀要脱离陈轩的控制要自行飞走，“给我回来。”陈轩大手一抓把整个刀身再次抓了回来。

　　“给我融合。”

　　最后一道工序，把自己的灵魂彻底融入到刀身里面去，从以后这把刀任何人也夺走不了，当陈轩分割出来的灵魂彻底融合刀身的时候，陈轩感觉这把刀跟自己有种血肉相连的感觉。

　　“轰隆。”

　　陈轩的头顶上出现一片乌云，顿时电闪雷鸣，突然出现一道雷电击在刚刚炼制成功的刀身上，刀身传来一阵嘶鸣，刀身的器灵受到严重的创伤。

　　“陈轩，这是雷劫，只有突破天灵境才会出现天劫，你炼制的这把刀已经遭到天地的排斥，天地不容，天地降下雷劫要毁灭这把刀，这是把魔刀。”

　　黎老在陈轩脑海中咆哮道。

　　一道道雷劫降到才炼制成功的刀身上，刀身开始出现裂痕，陈轩一看自己才炼制成功的斩马刀就要被雷击击碎，大声吼道。

　　“天要排斥，我就斩天，地要不容，我就毁地。”

　　一万枚元灵丹被陈轩吞进肚子，丹田的灵力在疯狂地恢复着。

　　“给我疑炼。”

　　陈轩疯狂地往刀身上打出各种符印，来稳定刀身，刀身每被雷电击裂一次，陈轩就会打出手印恢复，刀身变得越来越密实，里面各种杂质被排出来。

　　雷电仿佛也被激怒的了，从最开始的碗口粗的雷电，现在变成水桶粗的雷电，一道道朝魔刀劈去，刀身散发出悲烈得嘶鸣。

　　陈轩的衣服早就全部被雷电燃烧干净，现在雷电不光是击在刀身，现在好像要连陈轩也要一起毁灭，陈轩的肉体也在承受雷电的袭击，整个身体现在已经开始皮开肉绽，金色的鲜血不断的向外直流，陈轩放佛不知道肉身的痛苦，疯狂地往刀身打出万万道符印来稳固刀身不被雷电毁灭。

　　经过一天一夜的雷击，雷电慢慢的开始消散，但是头顶上的乌云还没有散尽，翻起云涌。

　　“陈轩小心，这是在酝酿最后一击，你要小心，最后一击甚至比一天的雷电还要恐怖。”黎老开口提醒陈轩道。

　　陈轩再次从戒指里拿出一万枚丹药吞了下去，丹田的灵力再次恢复。

　　一道红色的雷电从乌云当中射了下来，整个洞府的空气都产生了雷暴因子，空气中发出噼里啪啦的声音，连空气中都夹杂雷电，这是什么雷电这么恐怖。

　　“穿心雷。”

　　陈轩的脑海里黎老充满不可置信道。

　　“轰。”

　　整个洞府一晃，雷电击在刀身上。

　　“给我吸。”

　　陈轩大喊一声，红色的雷电被斩马刀吸了进去，剩下的雷电全部进入陈轩的身体，陈轩大吐一口鲜血，红色的雷电在刀身的内部们疯狂的破坏，每破坏一次陈轩就恢复一次。

　　我就用这穿心雷电做我的灵器第一个被吸收的营养品，陈轩竟然要把雷电炼化，融入到刀身里面去，这也太疯狂了，黎老已经麻木了，这小子太疯狂了，他也没想到，加入了天魔血的灵器怎么会产生这么大的反应，遭到了天地规则的反噬，要破灭这柄灵器。

　　而进入陈轩身体里的雷电在肆虐的摧残陈轩的肉体，没破坏一次身体，黎老就会拿魂石修复一次，而刀身的震动也开始慢慢的停了下来。

　　雷电总算消失，红褐的斩马刀漂浮在半空，陈轩坐在地上看着飘在半空的斩马刀，陈轩现在丹田里已经没有半点灵气，一天一夜自己足足消耗了十万枚的丹药，才抗击下来所有的雷电，如果不是自己这次换了二十万枚丹药，恐怕这把刀就会被雷电毁灭吧。

　　魂石每修复一次，慢慢的能看见陈轩的肉体上每颗细胞都粘有细小的雷电颗粒，细胞的蠕动变得更快速。


第53章 邪魅

　　陈轩坐在地上大口的喘着粗气，看着浮在半空的斩马刀，刀身散发出妖异的红光。

　　照耀整个洞府。

　　一盏茶过后刀身才回复原来的颜色，陈轩又拿出一些丹药吞了下去，坐在地上打坐恢复，身体的伤口也在快速的恢复，内视一下自己的丹田，丹田的晶壁也夹杂一丝雷电，整个丹田的晶壁变得光滑如玉，五脏六腑也比以前坚韧了很多，就连丹田中间的鼎炉陈轩感觉上面的纹路也开始清晰起来。

　　但是想要看见整个鼎炉的真面目，自己现在的实力还差的太远，连肉身也提升了一个档次，肌肉的蠕动变得更加快速，也就是说以后我的出刀速度会变得更快，一个人的速度就要看他的肌肉敏感性，肌肉震动的频率越高也就是说出击的速度也会更快。

　　身体这次经过了雷电的冲刷，竟然连自己身体残留的杂质也一次给清除掉了，现在恢复完的肌肤也变得晶莹剔透，感觉整个毛孔都在呼吸，现在就算不用鼻子呼吸，陈轩也不会出现窒息的情况。

　　恢复完全全部的体力，陈轩从地上站了起来，拿出才领回来的内门弟子服饰换上，走到浮在半空的斩马刀下面，伸手把刀拿了下来，陈轩竟然感觉不到刀身一丝的重量，感觉刀就是自己的一条手臂。

　　挥舞了一下，带出一股气流，现在在拿这把刀再次施展七杀刀威力最少要比以前大十倍，这是陈轩的第一个想法。

　　刀身比以前短了三公分，但是比以前变得更尖，刀锋还夹着的丝丝雷电的电弧，刀宽也变窄一些，现在刀身奕剑奕刀，既有剑的风格又有刀的霸气，陈轩总是感觉整把刀散发出一股妖魅的气息。

　　这把刀从陈轩买了到现在还没有给他起一个名字，今天我就给你起个名字，将来就是你陪我征战沙场，陈轩对着刀身说道。

　　刀身竟然发出嘶嘶的低鸣，好像再回复着陈轩。

　　“既然你身上发出一股妖魅的气息，以后你就叫‘邪魅’吧！”陈轩说道。

　　陈轩能感觉得到，刀身带来的欢喜，邪魅的器灵就是陈轩的灵魂分割出去的，但是现在器灵是一片空白，就是一张白纸，没有任何思想，以后每晋升一个品级，器灵也会跟着提升，甚至到了道器的级别，器灵跟真人没什么两样，也会自主的独立思考。

　　如果没有主人的道器，是没法去收取的，除非你的实力能强行镇压他，才能把它收服，最低级的道器也是天灵的存在，天灵那是整个大陆巅峰的存在了，这一个月以来陈轩懂得了很多的知识。

　　“黎老你说说我炼制的这把邪魅怎么会出现雷劫呢。”陈轩问道。

　　“人类修炼达到天人境也会出现雷劫，妖族也是一样，炼制成道器也会经历雷劫，包括魔族晋升到神魔都会出现天劫，天劫就是雷劫，到了那个级别已经触摸到了天地规则，会遭到天地不容，天山会降下雷劫把它毁灭，只要你能通过天劫洗礼，才会获得天界认可，将来才有机会得道成仙，每一次的雷劫度过实力也会提升，但是也有很多在雷劫下灰飞烟灭，你的这把刀我也是不是很清楚，我活了几千年也是第一次看见，灵器就有天劫，等到你炼制成元器，有可能会遭到更强大的雷劫。”

　　现在的陈轩已经完全脱离了黎老的认知，不管是吞天决，还是七杀刀，陈轩现在使出的七杀刀比自己全盛的时候还要犀利，变化也更多，也许自己当初创造的时候就没有完善，通过陈轩再次把七杀刀的刀法变得更加完善。

　　把刀插回刀鞘，陈轩走出洞府，这次炼制灵器自己花了四天的时间才完成，该出去了，自己答应袭大哥五天以后去找他，今天自己就去找他，两人一块上玄黄塔修炼。

　　踏出洞府陈轩朝连山峰的外门弟子居住的地方而去，全力施展幻影九变，就看见一条细线飞过，完全看不见人影，现在陈轩能施展出三个分影，每个都有灵武境三成的攻击力。

　　来到外门弟子的住处，很多弟子看见陈轩穿着青色的长衫，纷纷上前行礼。

　　来到袭云升住的小屋门口，陈轩敲了敲门，门应声而开，里面没人，我跟袭大哥联系好了我五天以后来找他，今天正好是第五天他能上哪去，陈轩纳闷道。

　　“师兄，你是找袭云升吗？”

　　这时候在旁边的一个屋子里探出一个脑袋道。

　　“你知道袭云升上哪去了吗？”陈轩问道。

　　探出脑袋的少年左看看右看看。“师兄你进屋说话。”少年超陈轩招招手。

　　陈轩踏进少年的小屋，“现在周围一里都没有人你说吧，发生了什么事。”

　　“师兄是这样的，昨天有四五个内门来把袭云升给带走了，走的时候留下一句话，等陈轩过来叫他拿出十万元灵丹到斗灵峰赎人。”少年开口道。

　　“岂有此理。”陈轩大怒一声。

　　“这个凌风竟然拿袭大哥来威胁我，还要我那十万元灵丹赎人，我今天就废了他，谢谢你告诉我消息，这是一千枚元灵丹送给你。”

　　陈轩拿出一千枚丹药送给说话的少年。

　　“谢谢师兄。”

　　少年答谢道。

　　“师兄你要上斗灵峰还要小心，那是凌风的地盘，斗灵的灵武境的内门弟子有一千多人，大部分都惟凌风马首是鞍，你自己一人上斗灵峰会很危险，要不要叫一些咱们连山峰的内门弟子一起去。”

　　“不用，我自己去就行。”

　　说完陈轩就朝斗灵峰的方向疾驰而去，半柱香的时间陈轩就赶到斗灵峰的山脚，突然停了下来。

　　“你就是陈轩。”

　　拦在陈轩前面的两名男子道。

　　“你们挡住我什么意思，袭云升就是你们给带走的。”陈轩冷冷道。

　　“不错，那个废物就是我带走的，一个后天的蝼蚁罢了，只要你肯交出来十万元灵丹我们立马放人，听说你这次在你们连山峰的传功殿那可是换了二十万的元灵丹，我们也不要你的全部，那一半出来就行。”拦在陈轩前面的一名男子道。

　　想要我的元灵丹就要看看你们有没有这个本事了，你们要是再不让开我就对你们不客气了，陈轩怒道。

　　“小子，你也太狂妄了，别以为那打发了‘历生’那三个个废物，就敢到我们斗灵峰耀武扬威，那几个在我们斗灵峰都是垃圾的存在，今天我就叫你知道什么才是真正的灵武境实力。”男子道。

　　“看来非动手不可了，你们是一起上还是单打独斗，我劝你们还是一起上，免得我浪费时间。”

　　“对付你一个刚晋升到灵武境的小子，我‘于仓’一个人足以，言师兄你就在一边掠阵。”于仓对旁边的言师兄道。

　　“每个人都是这样说，但是都被我折断的手脚，今天我就让你们爬着回山。”

　　“让你尝尝我的地级武技追风十三枪。”

　　于仓拿出一把下品灵器，追风枪，朝陈轩攻来。

　　“风转轮回。”

　　于仓上来就是一招。

　　陈轩没有动用自己的邪魅，眼前的这个于仓要比拦截自己的三名实力要高很多，最少这两人都是灵武境后期的水平。

　　嗖，陈轩侧身躲过。

　　于仓调回一枪，回马枪，枪尖把空气的刺的一阵混乱，周围的气场产生了逆流，这一招的威力甚至超过了陈轩的七杀刀第一到斩风。

　　“砰砰砰。”

　　陈轩朝枪头打了三拳，施展赤炎拳的三招，才把枪头打偏。

　　“小子，拔出你得刀吧。”于仓道。

　　“就你的实力，我赤手空拳就能打败你。”

　　陈轩这次主动攻击，幻影九变一经施展，满场都是虚影，男子很难找出陈轩的真身。

　　“小子光躲算什么本事，万法归真。”

　　于仓的枪法也变成漫天的枪影，把陈轩整个笼罩在里，“小子我看你这把往哪躲。”


第54章 李昌

　　“谁说我要躲了。”

　　场上的虚影越来越少最后变成四个，东南西北各占一个，把于仓围在中间。

　　“让你尝尝我才领悟到的‘四仪阵’，今天就拿你做我的四仪阵第一个踏脚石。”

　　这是陈轩在炼器的时候突发奇想，把自己的分影加本体练成一种合击阵法。

　　“四道诸天。”

　　这是陈轩给自己新创的阵法第一招命的名，四人同时打出一拳，拳风在空中变换成一张巨大虎口，朝于仓奔啸而去。

　　“枪影无踪。给我破。”

　　于仓朝巨虎的虎口发出追风十三枪的最大杀招。

　　“轰隆。”

　　刮起一阵旋风，山脚下的一人多高的大石全被这两招的撞击产生的气流击得粉碎，空气出现一阵混乱，就连空间都产生一点震荡，中间的场地完全被灰尘弥漫。

　　“败了吗？”陈轩站在外围暗道。

　　站在外围掠阵的言师兄也是难以置信的看向场中，这招的威力也太大了，简直就是四个灵武境的高手同时进攻，这小子到底是什么来路，怎么会如此恐怖的武技。

　　场上的灰尘很快就散尽，站在中间的于仓浑身破烂，衣服全部变成破布条，嘴角在大量的冒出鲜血，双目圆睁，眼里充满怒火。

　　“小杂种，你竟然把我逼到这的份上很好，接下来我就让你尝尝我的最后一招。”

　　“神枪摆尾。”

　　于仓施展出追风十三枪的最后一招。

　　“轰隆隆。”

　　空气产生气爆，整个枪法已经把陈轩笼罩在这一招之下，避无可避，只能硬接这一招了，刚才跟于仓战斗陈轩自始至终也没有动用全部的灵力。

　　“赤炎千里。”

　　陈轩朝想自己刺来的枪头打出一拳，这一拳陈轩打出了九成力道。

　　陈轩的肉身已经可以媲美中品灵器，赤炎千里打出的拳法也化为巨大的拳头，朝于仓打出的神枪摆尾击在一起。

　　“蹦。”

　　大地塌陷下去，四周的树木倒了一大片，残肢断木到处乱飞，陈轩倒退了四五步，于仓却是倒飞出去几十米，被陈轩的拳头击飞出去，躺在地上不省人事，刚才陈轩的一招四道诸天他就已经受伤，在强行打出神枪摆尾，再次被陈轩击飞。不死也是重伤。

　　陈轩没有看向于仓，而是看向外围的这位言师兄。

　　“我知道你们也是受到凌风的指使，现在你打算还要跟我战一场吗？或者可以放人了吗？如果你也想出手我也奉陪到底。”

　　“小子别以为你战胜我们就会放人，上面还有人在等着你，我们的实力当让不能够留住你，上面会有人留住你的，小子做人不要太狂妄。”

　　言师兄说完抱起躺在地上的于仓冲天而去。

　　陈轩没有拦下他们，他们也是受人指使，简单的收拾一下再次朝斗灵峰的山顶赶去，来到斗灵峰的半山腰陈轩再次停了下来，前面又站着两位中年男子在路上拦住他。

　　“你们也是在这等我吗？”陈轩先开口道。

　　“没想到于仓跟言成赤都没留下你，看来你还有点本事，不过你想救出你的朋友恐怕你这点实力还不够，我劝你还是老老实实的交出十万元灵丹算了，我看你也算是一个不错的天才，如果就这么废了你实在可惜。”

　　站在左面的一位替陈轩惋惜道。

　　“我的事不需要你们来指点，废话少说，赶紧划下道来，是打还是让行。”

　　陈轩懒得跟他们废话。

　　“过了我们这一关你就可以直接见到你要找的人了，来吧就让我李昌来会会你。”

　　刚才对陈轩说话的男子道。

　　叫李昌的男子拔下后面的长剑，中品灵器，陈轩一眼就能认出这把剑的品质。

　　“你说的没错，这把就是中品灵器，谷日剑。”李昌道。

　　“来吧让我看看那到底有什么本事，竟然一次能换取二十万枚元灵丹。”

　　李昌在说话的时候长剑已经攻到陈轩的身边。

　　“嗖嗖。”

　　陈轩朝后退去，李昌的长剑就想附在陈轩身上一样，不管陈轩怎么退长剑总是保持一尺的距离。

　　“这是什么剑法。”

　　陈轩向左长剑也会向左，分，最后分出一个分影陈轩才脱离长剑的控制。

　　“小子不错竟然能躲过我的‘鬼影剑’的第一招——‘鬼影随行’。”

　　中年男子李昌开口道。

　　“接下来看你能不能接下来第二招，鬼影无踪。”

　　长剑幻化成万千厉鬼朝陈轩铺天盖地而来，一拳破万法，陈轩朝所有厉鬼打出一拳，赤炎漫天，漫天的赤炎燃烧厉鬼发出惨烈的嘶叫，中年男子收回长剑。

　　“看来他们二人败给你不冤，能接下来我两招，你已经有灵武境后期的实力了。”

　　“再接我的鬼影剑第三招，鬼影寂灭。”

　　这时候长剑幻化成万千剑阵，把陈轩锁在剑阵中间。

　　“这是我的锁鬼阵，就是真武境被困在阵里想要破阵还要一番手脚。”李昌自信道。

　　“是吗？就让我来破了你的锁鬼阵，给我破。”陈轩朝阵法的乾位打出一拳。

　　陈轩看出这个乾位应该是此阵法最薄弱的环节。

　　“砰砰砰。”

　　阵法出现一阵混乱，但是很快再次组成阵法，站在阵外控制阵法的李昌也是一惊，没想到这小子这么快就能找到锁鬼阵的阵眼。

　　其实不然，陈轩在炼制自己灵器的时候，接触过很多阵法，要是换成以前也许不会很快就会发现阵法的弱点，现在对阵法陈轩也是了解一些，所以在很快的时间就发现锁鬼阵的阵眼，只要破掉阵眼，大阵不攻自破。

　　“换位。”

　　控制阵法的李昌再次把阵法换位，这样乾位又变成主阵，万千刀剑再次朝陈轩飞来，四道诸天，阵中再次出现四个陈轩，朝飞过来的飞剑，打出四仪阵的第一招。

　　“轰轰轰……”

　　山体的石头大块的滑落，无数的飞剑让陈轩给打落，剩下的三个分影也快速的消失，在山下陈轩施展这招四道诸天，只用了三成的力量，就破了于仓的枪影无踪，现在自己足足打出了十成的力量，四周一片狼藉，剑阵也变得支离破碎，陈轩从剑阵中走了出来。

　　“怎么还要接着打吗？”

　　“你叫陈轩是吧，我李昌今天认输了，虽然咱们现在是打成平手，我相信你的实力不会止步如此，我看你到现在还没有动用武器，而我的剑阵已经是我终极力量还是没有困住你，没想到我灵武境巅峰都收拾不下来一个灵武境中期的水平，你在丹轩们也算一个天才弟子了，跟四堂的一些变态差不多，都有越级挑战的能力。”

　　“我可以走了吗？”

　　陈轩看向二人，陈轩没有否认李昌的话，自己能越级挑战，全靠吞天决给自己带来比别人多好几倍的灵力，再加上魂石一直在改善自己的身体，再配上万龙真体，就是一头猪也差不多可以越级挑战了，所以陈轩没有觉得可骄傲的地方。

　　陈轩从两人中间穿过，再次向峰顶踏去。

　　“这次的内门弟子大比我不打算才加了，这次回去开始闭关不达到真武境不出关，古师弟，你刚才是不是也想出手对付他。”收回长剑的李昌道。

　　“李师兄，他真的很强吗？你已经到了灵武境的巅峰，都不是他的对手，师弟我再出手也是拿不下来他。”叫古师弟的道。

　　“确实很强，除非真武境的核心弟子出手，我从来没有遇见过在灵武中期就有这么浑厚的灵力，这小子也许修炼的是顶级地级功法，就连他刚才施展的武技最少都是地级上品，也不知道这小子在哪弄来这么些的变态功法，这小子绝对不是表面上这些实力，回去派人调查一下这小子的来历。”说完两人就各自离去。


第55章 战凌风

　　陈轩很快的就到达山顶，巨大的练武广场上站满了好多人，广场中间的一根柱子上绑着一个人。

　　定睛一看，绑着的不是别人，就是袭云升，柱子下面坐着一个人，这个人一看陈轩安全的走了上来，眼神闪过一丝惊讶，但是很快的又恢复平静。

　　绑在柱子上的袭云升看见陈轩为了自己独自一人到斗灵峰上来，眼眶都湿润了一下，陈轩给了一个袭云升放心的眼神。

　　陈旭没有理会众人的目光，直径的朝绑着袭云升的柱子前走过去。

　　“凌风，没想到你竟然卑鄙无耻到去俘虏一名外门弟子来威胁我。”陈轩开口道。

　　“做大事就要不拘小节，要不我怎么可能把你引到我们的地盘，今天你不该来的，既然你来了那我就当着众位师弟的面废了你的修为，让你以后就做我的一条看门狗。”坐在椅子上的凌风道。

　　“是吗？就看你有没有这个本事了，你们想以少胜多吗？你们就是全部上我陈轩也全部接着。”陈轩临危不惧道。

　　“以前你是一名后天修为，我不肖对付你，现在你也是灵武境的实力，今天就让我来废除你所有的修为吧。”

　　凌风从椅子上站了起来，身上爆发出一股强烈的气息，比李昌的气息还要强大，离得比较近的弟子都被逼退好几步。

　　“今天我就让你知道得罪我的下场。”

　　站在四周的弟子全部散开，给两人中间腾出一块很大的空地。

　　两人离十米对视而立。

　　“陈轩我在给你一次机会，做我的跟班，在拿出十万元灵丹我就放了这个小子。”

　　凌风再次开口道。

　　“废话少说，今天就是你不找我，我也会有一天找你的，今天我们就做个了断吧。”

　　“竟然不识时务，那就别怪我心狠手辣，霸王拳。”

　　“轰隆隆。”

　　凌风朝陈轩发出攻击，一个小山般的拳头朝陈轩碾压过来，地上的石板全部遭到破裂。

　　“赤炎龙炎。”

　　陈轩也发出一招迎了上去。

　　“蹦。”

　　山崩地裂，陈轩后退十几步，嘴角流露出一丝鲜血，凌风现在也不好受，胸口也在剧烈的起伏。

　　站在场外的一些内门子弟眼中看向陈轩，就像再看一个怪物，凌风可是已经开始灵力转换元力了，开始接近半真武的实力，一拳竟然被挡了下来，两人战成旗鼓相当，他们都在低头交耳道。

　　“陈轩我承认我低估了你，没想到你刚达到灵武境就有如此实力，接下来我就要让你看看我的真实实力，境界的差距是无法用灵力的厚度来弥补的，雄霸天下。”

　　凌风再次打出一拳，这次的拳速更快，一眨眼的功夫就到了陈轩的眼前。

　　“四道诸天。”

　　陈轩这次打出全部的实力，两拳在空中相交，产生剧烈的碰撞，空间产生了严重的震荡，站在下面的人都站立不稳，轰隆，整个广场为之一晃。

　　陈轩再次后退十几步，而这次凌风也向后退了十几步才站稳，眼光也变得沉稳起来，没有刚才的那份轻蔑。

　　“好好好。”

　　凌风连续说了三个好子。

　　“能把我的霸王拳接下来，实力可以排到丹轩门内门弟子的前五十名了，接下来才是真正的战斗。”

　　凌风说完从戒指里拿出一把灵器，也是一把长剑，但是品级比李昌的还要好。

　　“能动用我的上品灵器玉水剑，你也可以到此结束了。”凌风长剑遥指陈轩。

　　陈轩的眼光也疑重起来，自己的肉身也许能承受下品灵器的攻击，上品灵器自己也许承受不住，从自己的后背抽出邪魅。

　　一道红光冲天而起，直冲云霄，天上竟然打出一个响雷，现在自己的邪魅也可以媲美中品灵器了，很多山峰闭关的高手都超斗灵峰看来。

　　站在主峰的一名中年男子对身边的一位老者道：“奇老，你对这场战斗的评价如何。”

　　“回门主，这个叫陈轩的少年我们已经查出来了他的来历，十四岁一个小家族的出身，从小不可能有好的修炼资源提供，一直都是靠他自己修炼得来的，我怀疑这个陈轩曾经获得个天大的奇遇，才让他现在的实力能跟半真武的凌风战成平手，将来的成就一定不低，这场战斗五五几率。”奇老道。

　　“按照他现在的实力，也许在天魔战场真的能杀死二百二十五万的任务点的天魔，这个凌风也需要有人来克制住他了，看在他爷爷的份上我一直没有对他作出惩罚，已经造成门里很多弟子强烈的反感了。”门主感叹道。

　　“门主英明，门主也有难处，谁让凌风的这位爷爷曾经为丹轩门立下过汗马功劳，如果把他的孙子治罪，他一定会来找门主理论，到时候门主也不好交代。”奇老道。

　　“还是你了解我啊，那边战斗又开始了，现在各个峰的高手的目光都聚集在都灵峰，我刚感应还有几名核心弟子的神识也扫了过来，不知道这个陈轩身上的兵器到底是什么，竟然能引起天地共鸣，不然也不会引起这么些的高手关注，看来这个陈轩身上的秘密还不少。”门主道。

　　“门主，五年后就是我们四大派的十年一次的青年比赛，你看这个陈轩怎么样。”

　　“青年比赛，最少也要真武境的实力，三年以后他的实力如果能突破到真武境，也许会是我们丹玄门的一匹黑马，就看他能不能活到五年以后了。”

　　水云峰上站着一位少年，双目静静的盯着斗灵峰，右手握刀。

　　“没想到还有比我更早达到灵武境的。”

　　“轩辕立，回去吧，你的实力暂时还不足以跟他抗衡。”

　　站在少年的旁边一位青年道。

　　“大哥，你已经是真武境的实力，你能在几招击败他。”轩辕立道。

　　“很难，但是我有把握把他击败，我们走吧，这次我带你上玄黄塔修炼一个月，你也早日突破灵武中期，听说这次的大比比去年还要丰富，只要是前十名都有奖励。”说完青年凌空飞行把少年带走。

　　在陈轩抽出邪魅的那一刻，站在整座广场上的弟子身上的灵器，都有种要被吸走的感觉，也包括凌风的玉水剑。

　　“给我杀，冰封千里。”

　　凌风超陈轩攻来，广场上的温度一下就降下来十几度，地上结上一层薄冰，一条带有冰锥的长剑两个呼吸的时间就刺到陈轩的一丈范围，这是一本带有冰性属性的武技，如果被攻击到，立即就会被冻成冰雕。

　　“斩风。”

　　陈轩施展七杀刀的第一招，无数的冰消被斩风绞碎，全部被邪魅给吸收了进去，所有的攻击化为泡影。

　　“你这是什么灵器。”

　　站在陈轩前面的凌风眼中充满惊恐，这是凌风的第一次失态，再也没有刚才的那一分执拗。

　　“邪魅。”

　　陈轩说了两个字，这次陈轩主动攻击。

　　“斩空。”

　　广场刮起一阵旋风，把陈轩跟凌风包裹在一起。旋风里传来一阵叮叮当当的一阵兵器撞击声，一条人影从旋风里破空而出，众人一看竟然是陈轩，陈轩快速的朝绑在柱子上袭云升掠去，一刀斩在绑住袭云生的绳子上。

　　“走。”

　　陈轩拉住袭云生的手快速的朝斗灵峰山下疾驰而去。

　　等到陈轩把人救走了，众人这才反应过来，广场上也恢复平静，站在中央的凌风披头散发，身上到处都是密密麻麻的伤口，手上的灵器竟然变成了一把普通的后天武器。

　　“陈轩，我跟你势不两立。”凌风朝天喊道。

　　陈轩拖着袭云升来到斗灵峰的山脚才停了下来。

　　“袭大哥，你没受伤吧。”陈轩问道。

　　“陈轩，我又欠你一次，我没有受伤，他们就是给我抓来威胁你用的。”袭云升道。

　　“我们走回连山峰再说。”两人朝连山峰赶去，半柱香过后两人再次回到外门弟子的住处。

　　“袭大哥，你先休息一晚，明天我们一起上玄黄他修炼一个月。”


第56章 玄黄塔

　　跟袭云升打完招呼就回到了自己的洞府，拔出邪魅，陈轩抚摸着刀身，刀身比刚才变得更加红润，上面的阵法也多了很多，离上品也近了一些。

　　没想到邪魅能吸收对方的灵器，把对方的灵器精华全部吸收过来，以后只要邪魅不断地吸收，自主就会达到上品灵器，现在的凌风一定发疯了吧，他的玉水剑被自己的邪魅吸干，现在已经变成一个普通的武器了。

　　休息了一晚，第二天天一亮陈轩再次来到外门弟子的居住区，走在路上不少弟子都朝陈轩打招呼，还有一些带着敬畏的眼光。

　　“你们知道吗？他就是叫陈轩，昨天自己一人上斗灵峰把一个叫袭云升给救了回来，听说这个袭云升才是外门弟子，也不是跟这个陈轩什么关系，竟然为了一个外门弟子去得罪斗灵峰的凌风，这次还真是解气，他们斗灵峰一直看不上咱们连山峰，幸亏这次有陈师兄给咱们出口气。特别是这个凌风这些年多少弟子遭到他的压迫，在内外门弟子当中横行霸道这么些年这次总算吃了一次亏。”

　　“陈师兄早。”

　　几名青年朝陈轩打招呼，在修炼界不管年龄大小强者为尊，只要你的实力强大就会受到尊。

　　“陈师兄昨天真是大展雄风，威武盖世，斗灵峰的李昌都拜在陈师兄的手上，这次咱们连山峰在这次大比上一定能获得好成绩。”几名青年奉承道。

　　陈轩点了点头，昨天的消息今天应该整个丹轩门的内外门应该都传开了，这样自己在丹轩门也更能的站稳脚根，昨天我感觉有好几股的神识扫过斗灵峰，应该都是一些核心弟子了。

　　核心弟子一般不干涉内门弟子，每个核心弟子那都是高高在上，桀骜不驯，陈轩到现在还没看见一个核心弟子，他们一般都在玄黄塔修炼，或者都在外面历练。

　　这次袭云升早早的就出来了。

　　“陈轩你过来了，咱们走吧。”袭云升道。

　　“这次我打算在玄黄塔修炼一个月，把这几天的经过都从新整理一遍，这段时间的战斗我又总结出一些新的东西，想彻底的巩固一下，你也在玄黄塔修炼一个月吧，争取在这一个月突破灵武境。”

　　陈轩身上开始有种霸气在慢慢的产生，不管是说话还是做事，不再是以前什么事都是瞻前顾后，修炼就得一往无前，现在袭云升站在陈轩的身边就觉得自己太渺小了。

　　两人都是第一次上玄黄塔修炼，问清道路，两人朝主峰的后山赶去，一路上看见陈轩的弟子都躲躲闪闪，有一些实力强大的都点点头。

　　很快的来到玄黄塔，竖立在陈轩眼前的是一座直插云霄的金黄色的高塔，占地约十亩，前后左右都有出口，整个高塔散发出金黄色的光芒，陈轩沐浴在金黄色的光芒下，浑身的毛孔好像全部被打开，身体就像刚出生的婴儿一样吸乳的这黄色的光晕。

　　这个玄黄塔还真是奇妙，黄色的光芒竟然有伐毛洗髓的作用，虽然只是那么一点点，但是长时间在里面修行，对自身的裨益还是很大。

　　“师兄你要上几楼修炼。”这时候跟陈轩一起过来的其他弟子道。

　　“内门弟子最高能上几楼。”

　　“最高也就能上五楼，除非特殊情况。”旁边的弟子道。

　　“陈师兄，要上五六楼就得走东门，南门是三四楼，西门一二楼，北门是七楼往上，陈师兄既然要上五楼就得上东门进去，我们上三楼，就此别过。”旁边几人超陈轩打声招呼。

　　几人分开以后陈轩跟袭云升来到东门，门口有专人把门。

　　“你们一起的吗？请出示令牌。”

　　把门的老者道，老者也是灵武境的修为。

　　陈轩掏出内门弟子的令牌，老者检查了一遍，上面显示还有一百多万的任务点，只有任务点达到五万才能上五楼。

　　“你们可以上五楼，山面有人安排你们房间。”说完就放两人进去。

　　东门的通道直接连上五楼，两人很快的来到五楼，陈轩扫了一眼五楼，中间是一块很大的空地，四周大概有一百左右的房间，每个房间的门上都有标记，如果有人门上有的灵石就会发光。

　　“这是我们的令牌，给我们两间，我们要一个月的时间。”陈轩把令牌交了上去。

　　“你们来的正好，现在就剩两间房间了，现在很多弟子都想要在这次的大比上展露拳脚，现在都在积极地做最后的冲刺，所以现在房间比较少。”

　　“这是石门开启的钥匙，你们只要把任务点打到石门上的灵石上就行，再拿钥匙就能打开石门。”

　　陈轩接过钥匙，一把仍给了袭云升。

　　“老头给我们两个房间。”

　　这时候从楼道上匆匆的走上来两名粗狂的三十左右的男子。

　　“巴利明，房间没有了，最后的两间已经给了这两位小兄弟。”给陈轩办理房间的老者道。

　　“什么，没有房间了，我们二人刚从天魔战场回来，这次我们二人合伙在天魔战场杀死十个灵武境的地魔，刚换完任务点，就赶过来了，你敢说没有房间了。”

　　听这名男子说话，他们二人应该经常上五楼修炼，要不老者也不可能知道来者的名字。

　　两人看向陈轩跟袭云升。

　　“哈哈哈。”

　　两人一阵大笑起来。

　　“一个灵武境中期，一个连灵武境还没到的黄毛小子，也跑到五楼来修炼，黄老头你没有给他们开后门吧，他们哪来的任务点来到五层修炼。”叫巴利明的男子道。

　　“小子把你的钥匙让给我，我送你们一人五百的元灵丹，滚到一楼去吧。”巴利明对陈轩说道。

　　袭云升要冲山去更他们理论，被陈轩拦了下来。

　　“玄黄塔的规矩是谁有任务点都可以进来修炼，而且我们比你们早到，凭什么要让给你们，我给你们一人五千的元灵丹，你们也给我滚到一楼去修炼。”陈轩嚣张的说道。

　　两人一听从陈轩嘴里说出来的话，气得三尸暴跳。

　　“小子你说什么叫我们滚，你还没听说过丹轩门我们巴氏兄弟的名声吧。”

　　这两人才在天魔战场才回来，应该还不知道昨天陈轩闯斗灵峰的事。

　　“小子我现在就把你从五楼丢下去。”

　　巴力明的大手超陈轩抓了过来，敢在这里对我动手。

　　“给我破。”

　　陈轩的拳头击在巴力明的手上，两人都是试探了一下，这时候很多在房间里修炼的都打开石门看看外面发生了什么事，还有几个的气息十分的强大，应该是在这修炼的核心弟子。

　　“那不是巴氏兄弟吗？怎么还跟人打起来了。”

　　一座靠在石门的男子对旁边的一座站在石门旁看向场中的男子道。

　　“小子有一手，竟然能破了我的擒拿手，刚才我只是施展一半的力量。”

　　其实陈轩刚才才施展三成的力量都不到。

　　“擒龙手。”

　　巴力明单手化抓，再次超陈轩抓来，这次的威力比上次强大得多。

　　“赤炎千里。”

　　陈轩右手朝巴力明的左胸打出一拳，左手也是化拳为掌跟巴力明施展的擒龙手交在一起。

　　“砰。”

　　左胸被陈轩的一拳击中，巴力明倒飞出去，站在石门在看两人战斗的一些人，都睁大了眼睛，有几人甚至揉了揉眼睛，不敢相信，巴力明一招被人击飞。

　　“听说巴氏兄弟两都是灵武后期的实力，这个小子才在灵武中期的实力，怎么可能把巴力明击飞，咱们丹轩门内门啥时候又出了这么一个强悍的弟子。”众人议论起来可能是巴利明大意了，被这小子偷袭得手，众人还是不敢相信。


第57章 叶云

　　被击飞的巴力明，在空中划过一道弧线降落在倒地上，眼里充满血丝，像一只充满野性的凶兽看向陈轩。

　　从戒指里拿出一把大刀，刀长两米，刀把一米，整个大刀加在一起有三米长。

　　“小子我要劈了你。”

　　“你们看，巴力明竟然连自己的中品灵器霸王刀都拿了出来，看来这个小子的实力确实不错，刚才不是偷袭得手。”

　　“让你尝尝我的夺魂索命刀，火舞却天。”

　　大刀夹杂着火球朝陈轩劈来，这一刀的威力足以把空气劈成两半，一个呼吸的时间，大刀就攻击到陈轩的身体上方，要把陈轩劈成对半。

　　“送上门来的灵器那我就不客气了。”

　　拔刀，一道红光朝巴力明的火球飞去。

　　“兹兹兹……”

　　巴力明的长刀出现被腐蚀的声音出现。

　　“不好。”

　　巴力明往回收取自己的霸王刀。

　　巴力明收回自己的长刀，长刀上出现密密麻麻的小点，刀身的灵气被吸走三分之一，整个刀的品质也下降了一半，变成了下品灵器，看向自己的刀被陈轩破坏，巴力明气得想把陈轩撕得稀烂。

　　“大哥这小子的刀有古怪，我们一起上，我要把他的刀拿来作为赔偿我的刀。”

　　巴力明对自己一起上来的男子道。

　　“住手。”

　　这时候从其中的一座石门里传来一声断喝。

　　“巴力明，你一个灵武后期的对付不了一个灵武中期，还好意思要两人联手，你欺负我们连山峰没人吗？”

　　这时候超陈轩走过来四五人。

　　“裴师兄，石师兄，王师姐，陆师兄，怎么你们都在。”

　　裴文亮还是那么嘻嘻哈哈的，过来楼了陈轩一下。

　　“陈轩，才一个月不见，你的实力竟然跟咱们相当了，你小子也太变态了。”

　　“我来给你介绍一下，这是我们连山峰的大师兄叶云。”几人给陈轩介绍道。

　　“见过大师兄。”

　　陈轩在他们几人走过来的时候，就发现这个叶云实力深不可测，最少也是半步真武的实力。

　　“恩，你的事他们几人都回来跟我说了，你很不错，短短的一个月就达到灵武中期，也算是百年不遇的天才。”

　　“你们之间发生了什么事，为什么巴力明要对你出手，你们怎么会在玄黄塔里打起来。”叶云问道。

　　陈轩把刚才发生的是再次的叙说了一边，自己已经拿到了玄黄塔修炼的资格，而这个叫巴力明的想要强行的夺取我的修炼资格，我不同意，所以我们就打起来了。

　　“剩下的就交给我吧。”叶云道。

　　陈轩也懒得自己去擦屁股，既然有人替自己出头，何乐而不为。

　　“巴力明，你们兄弟二人竟然不顾宗门规矩，扰乱修炼秩序，陈轩本来就比你们先领到玄黄塔修炼的资格，你们竟然想公然抢夺，一人不是对手，还要两人一起联手，你们是不是看我们连山峰无人。”

　　叶云冲巴力明兄弟二人吼道。

　　“叶云，别人怕你，我们兄弟二人却不怕你，别以为你是连山峰的大师兄，我们二人不是你的对手，等我们的大师兄出关，一个手指头就能把你摁死，去年你就是输在我们大师兄的手上，今年我们大师兄离真武境会更加的接进一步。”

　　“回去告诉落云飞，今年我会在大比上把他击败，现在你们可以走了。”叶云冷冷道。

　　两人一看这次是没有机会在玄黄塔五层修炼了。

　　“走，我们去四楼。”两人灰溜溜的下楼。

　　这时候看热闹的所有人也都关上石门，整个五楼就剩下陈轩几人。

　　“陈轩你说说，你怎么一个月就提升的这么快，我从灵武初期到中期那可是经历了一年不断地修练才达到的。”

　　陈轩把自己在天魔战场上的事简单的说了一遍，几人在一块聊了半个时辰。

　　“陈轩这次的大比我听说前十几名还有一个特殊奖励，所以这次我们连山峰的所有弟子大部分都在闭关，争取拿到前十几名的一个名额，这些都是峰主透露给我的一些消息，希望这次我们连山峰也有弟子能进入前十名，上次我败在落云飞的手上，连山峰没有一个弟子进入前十名，也只有我排到第十四，所以到最后我们连山峰排名第十四。”

　　“好了大家抓紧时间修炼吧，争取在最后一个月再做突破。”叶云对所有人说道。

　　众人都回到自己的修炼室，陈轩跟袭云升也各自走进自己的修炼的房间，陈轩朝石门的灵石打进五万的任务点，石门就出现一个钥匙孔。

　　“袭大哥，你就在这间修炼吧，这是一个月的任务点，你争取突破灵武境，不然斗灵峰的那些弟子还会找你的麻烦。”

　　“陈轩，这次都是我给你带来了很多麻烦，你放心这一我一定会突破灵武境的。”袭云升道。

　　“跟你没有关系，这个凌风迟早我都会把它踩在脚下，赶紧进去吧。”

　　内门弟子想要在五楼修炼都要做很多的任务，才能换取足够的任务点，陈轩拿出五万的任务点说送人就送人了，这要是让其他的内门弟子知道，情以何堪。

　　陈轩拿出钥匙插进石门的孔中，石门自动打开，浓厚的灵气铺面而来，里面的灵气比外面要浓厚十几倍，里面的环境很大，竟然还有自己的修炼武场，这样自己也能在这修炼武技了，争取在出去之前我螺旋斩练到大成，这样在大比上自己又多一张底牌。

　　从进入玄黄塔以来，陈轩就把丹田里的鼎炉给祭了出来，鼎炉疯狂的吸收玄黄塔的灵气，全部再送给陈轩，吞吐量比外面快速了几十倍。

　　陈轩现在的灵力，也在快速的增长，已经五个月过去了，外面现在才过去半个月吧，这玄黄他还真是奇妙，竟然自己有时间规则，现在自己比刚进来的时候实力提升了四五倍都不止，现在丹田的里的灵力，开始液化了。

　　但是还远远没有满足突破灵武后期的要求，这还是在玄黄塔修炼的关系，这要是在外面自己不知道需要多长时间才能达到现在的地步，要想突破灵武后期，没有几年自己是无法达到了。

　　看来吞天决带来了强悍的丹田跟灵力，但是丹田的需求量也是巨大，堪比一般的几十个灵武境的总和，这要是说出去最少吓死一批人，一个人怎么会容纳几十个人的灵力。

　　这几个月也把这一段时间的战斗都做了一个总结，武技的理解也比以前理解的更深刻，所有武技现在陈轩是信手摘来，四仪阵我也完善了一些，又创出第二招，四道轮回，威力跟自己的七杀刀第二刀斩空可以媲美。

　　时间在快速的流逝，陈轩每一个呼吸就会有大量的灵气被吸入鼎炉当中，丹田里的灵力也开始到顶点了，只要需要一个契机就能突破道到灵武后期，还有两个月的时间，我就磨练自己的螺旋斩吧，争取在会后的时间练到大成。

　　两个月的时间一晃而过，今天就是自己满一个月的时间，该出去了，螺旋斩自己已经无限于接近大乘了。

　　推开石门，陈轩走了出来，石门上的灵石也开始变得暗淡无光了，这是时间到了，陈轩你出来了，袭云升比陈轩早出来一会。

　　“你达到了灵武境了。”出来之后陈轩就看到了袭云生已经在等自己了。

　　“进去两个月就突破了，现在境界也稳定下来，怎么我突破灵武境了还是看不透你的实力，你这次实力怎么提升这么多。”袭云升吃惊道。

　　“这次虽然境界没有突破，实力也是略有提升，今天应该是宗门大比开始报名的日子，我们也去报名，走，我们出去吧。”陈轩说完朝楼下走去。


第58章 落云飞

　　二人从玄黄他出来直奔主峰去。

　　“陈轩，这次的大比我就不参加了，你自己去吧，我刚突破灵武境就是去了也是垫底的存在，而且我想再接一些任务，多赚取一些任务点，这次你帮我付了一个月的任务点，以后我总不能老靠你吧，现在我也是灵武境，我这就回去申请内门弟子，我想出去历练一段时间，这段时间就不回来了，你自己保重。”袭云升道。

　　“也好，你自己小心。”说完两人就分手了。

　　陈轩来到主峰之上，就看见主峰峰顶树立一座高大建筑，大气磅礴，雕龙画凤，散发出阵阵威严，建筑写明朱武殿，这应该就是丹轩们长老门主平时议事的地方，就算是核心弟子没有经过批准也不敢踏入这大殿一步。

　　报名地点在主峰一座小山峰设有报名地点，好多弟子都超那边赶去，最低的都是灵武中期。

　　“陈轩你过来了，这时候有几人过来跟他打招呼，叶师兄你们报名完事了吗？”陈轩看到了熟悉的面孔。

　　“我们已经报完了，这次参加的弟子比去年还要多，听说最少有三千的内门弟子参加，比赛时间定为五天，每天都有上千场的战斗，在比赛的当天也会公布这次的奖励。”叶云道。

　　“那我先去报名你们在这等我一会，一会我们一起回连山峰。”

　　在陈轩走后，又有一群人围着一个男子朝叶云的向走来，将几人围在中间。

　　“叶云，你这个手下败将你竟然在玄黄塔里欺负我们通天峰的弟子，还把我们巴氏兄弟的中品灵器毁了变成下品灵器，你也太不中无人了，什么时候我们通天峰的弟子也轮得上你来教训。”围在众人中间的一名男子道。

　　“落云飞，你不要血口喷人，什么叫我们在玄黄塔里欺负你们通天峰的弟子，当时所有人眼睛都看见是你们的巴氏兄弟，强行要夺取我们连山峰弟子陈轩在玄黄塔的修炼资格，最后被陈轩打败还要两人联手，我才出面制止，怎么今天想跟我提前动手，去年我只是败给你一招而已，今年鹿死谁手还是未知数，今天你要是找事我叶云接着就是，怎么想人多欺负人少吗？”叶云临危不惧道。

　　“一个手下败将还有资格跟我动手，巴老二，打败你的小子在这几人里面吗？”落云飞对巴力明道。

　　“大师兄，那个叫陈轩的小子不在。”巴力明低声道。

　　“叶云，只要你把那个叫陈轩的小子交出来，今天你们就能安然离开，不然别怪我们通天峰对你们不客气，我到要看看这个小子长了什么三头六臂，竟然打败了巴力明。”

　　落云飞说完，那边好多的弟子都看向看边，丹轩门不禁止门内弟子互相争斗，甚至只要不杀死对方宗门一般都不会出面干涉，这也是修炼界的残酷，弱者永远都会活在强者的阴影之下。

　　“落云飞，你们也太霸道了，欺负一个才晋升的内门弟子算什么，有什么事冲我叶云来，咱两也不用等到十天以后大比了，今天我们就一较胜负。”

　　说完浑身气势一放，犀利的剑气环绕在叶云的身边。

　　“没想到，你把大泽剑法练到两份剑意的地步，看来今年你也是有备而来，想在大比上一展身手，可惜我的‘混元气功’已经练到第七层，你的两份剑意还破不了我的混元气功，如果你能达到四分的剑意还可以跟我一战，看来今年你又要失望了。”落云飞落井下石道。

　　“只有战了才知道。”

　　叶云身上的剑意越来越浓，这时候落云飞的脸色也越来越难看，这是三分剑意的表现，叶云的气势一直在攀登，最后停在三分剑意的顶峰才停了下来。

　　“没想到你这么快就领悟到了大泽剑法的精髓，达到了三分剑意的巅峰，看来你确实有资格和我一战。”

　　落云飞双眼充满战意，强烈的压下自己的战意。

　　“今天暂时我还不想跟你战斗，希望在大比上我们在一决高低，我今天就是找那个叫陈轩的小子，你们赶快把他叫出来，跪在地上给我们磕几个头，再把他的灵器作为赔偿这次巴力明的损失这件事就算了。”

　　落云飞霸气的说道。

　　“你们要我交出陈轩不可能，你们要是人多欺负人少我们也不怕你，今天这么些的弟子在这里，我看你们能拿我们怎么样，你们通天峰才排名在第十，你们凭什么这么嚣张。”路飞宇走上前道。

　　“我们就凭这个嚣张。”

　　“啪。”

　　路飞宇竟然被落云飞一掌击飞，半空吐出一口鲜血，一招就被落云飞打飞，站在旁边的几位弟子拿出手上的武器，就要冲上去。

　　“你们谁要找我。”

　　这时候从远方走过来一名少年，说道。

　　“落师兄，这个就是那个陈轩。”巴力明赶紧开口道。

　　“小子没想到你没有逃跑，赶紧过来给我们大师兄磕几个响头，我们也许就会放了你。”站在落云飞的身边一位男子道。

　　在落云飞击倒路师兄的那一刻陈轩刚从报名的地方赶过来，就听见有人在说自己。

　　“原来是你们两个兴风作浪，想要我陈轩给你们磕头，就看你们能不能承受得起。”

　　“陈轩你过来干什么，你不是这个落云飞的对手，他现在已经是半步真武了。”

　　王雨晴对陈轩说道，其他几人则是将路飞宇给扶了起来。

　　“谢谢几位师兄为了我而遭到围攻，我自己的事还是我自己来解决，你就是落云飞是吧，你们放了我的几位师兄，你们不是找我吗？我现在就在这里，你们想说什么还会想做什么，现在都可以划下道来，今天我也不会让你们安然的离开这主峰，敢对我陈轩朋友出手，我一定会让他生不如死。”

　　“好小子，你有种，竟然敢对我们落云飞这么说话，今天不是让你磕头这么简单，我要把你废了，做我的狗，我现在正好缺一头看门狗，今天我就让你做我的看门狗。”落云飞暴怒了。

　　而这时候叶云拦在陈轩的身前。

　　“落云飞你对付一个才到灵武境的弟子，你觉得很光荣吗？”

　　“我落云飞做事还不用你叶云来指手画脚，赶紧让开，我现在就要废了这个小子。”

　　“大师兄你的好意我知道，今天的事本来就跟你们没关系，还是我自己来解决。”

　　陈轩把叶云拽到外圈，叶云竟然没有挣脱掉陈轩的手，叶云眼里终于镇定下来，看来这个师弟的实力不是表面上看来这么简单。

　　“大师兄怎么办，陈轩自己一个人不可能是这些人的对手，我们用不用去通知峰主。”站在外围的几人道。

　　“没事，这个陈轩的实力连我都看不透。”

　　“你们是打算一起上，还是单打独斗。”

　　“小子放肆，就让我来教训教训你。”

　　一名青年飞到场中，一对金刚铁爪指向陈轩。

　　“搜魂手。”

　　上来就朝陈轩攻击，一对铁爪幻化成无数爪影朝陈轩飞来，一个灵武中期也出来叫嚣。

　　“不错，一件下品灵器，我要了。”

　　“轰轰轰。”

　　一阵爆破声，所有的爪影都被破掉，青年被陈轩一拳打飞躺在地上，胸口的肋骨根根断裂，而且一对金刚铁爪已经到了陈轩的手上。

　　“不好意思，我就笑纳了。”

　　陈轩的神识强行的抹去铁爪的烙印，青年男子吐出一大口的鲜血，就这么简单的抹去了对方的神识，对方的灵魂也受到伤害。

　　现在陈轩就需要灵器，来提升自己的邪魅，自己身上的元灵丹在这次闭关全部用完，身上现在清洁溜溜。

　　把铁爪扔进戒指里，拍了拍手。

　　“可惜是一枚下品灵器，档次也太低了。”

　　陈轩的话一出口，躺在地上的青年再起吐出一口鲜血，这是让陈轩气得吐血，自己好不容易才攒够一件灵器的材料才炼制成这件铁爪，最后却便宜了陈轩。


第59章 季无上

　　其他准备看热闹的一些人，下巴惊掉一地，青年在陈轩手上一招没走到，甚至连灵器也让人给夺走了。

　　“这怎么可能，同为灵武中期的实力，也不轻做到轻易地秒杀啊！”众人很难理解。

　　这个陈轩到底是什么人，怎么实力这么强大，看他的年龄也就是十七八岁，只有修炼到元武境才能保持容颜不变，陈轩在玄黄塔修炼一个月，五楼那是十倍的时间，也就是说现在的陈轩真正的年龄已经十六岁了。

　　“快把林师弟的灵器还给他。”

　　这时候站在落云飞身后的好几名青年都站出来，厉声道。

　　“到了我手上的东西怎么可能还要还给你们，怎么你们也想上来？”

　　“小子狂妄，就让我五魁来收拾你。”

　　“五魁你自己不是他对手，还是我自己亲自来。”

　　落云飞拦住了正要出手的五魁。

　　“早就应该这样了，派一些垃圾上来再多也没用。”陈轩戏谑道。

　　“你的实力不错，做我的看门狗正好。”

　　说完落云飞整个人突然拔高几公分，也没有刚才那一副书生模样，整个人变得高大起来，身边产生大量的气流，围绕着他的身体里转来转去。

　　“今天我就先拿你做我混元气功的第一个牺牲品。”

　　“咔嚓咔嚓。”

　　落云飞脚下出现大量的裂痕，气势节节攀升。

　　“蛮牛破。”

　　巨大的飓风夹杂着地上的飞沙走石朝陈轩滚滚而来，声声震天。

　　“赤炎千里。”

　　陈轩也朝对方打了一拳，现在的灵力比没闭关之前强横了四五倍，打出的赤炎拳也是浪声滚滚，两个巨大的飓风交错在一起。

　　“咚咚咚。”

　　大地在颤抖，无数的山石滚滚划落，方圆四周一片狼藉，四周的弟子被飓风逼退几十丈才站住脚。

　　“嗖。”

　　陈轩施展幻影九变来到落云飞的身边，四道人影快速的把落云飞包在中间。

　　“想跟我玩速度，千里独行。”

　　落云飞很快的脱离四人的围攻，落云飞的速度也不比陈轩的慢，千里独行的身法最低也是地级。

　　“嗖嗖嗖……”

　　场面上全是人影，已经看不见哪个是陈轩，哪个是落云飞了，人影交错，拳来脚踢，一阵阵的对击声。

　　“轰隆！”

　　俩个人互相攻入对方身体一招，陈轩被打飞倒退几十米，落云飞同样是也是倒飞出去，嘴角淌出一丝鲜血，陈轩也是强行压迫自己翻腾的气海。

　　“陈轩，没想到你的肉体这么强悍，被我混元气功击中还完好无损，看来他们输在你手上不冤，今天只要你把林师弟的灵器还给他今天的事就算了，咱们留到十天以后的大比在做最后一战怎么样。”落云飞道。

　　这时候所有人再看向陈轩已经带着看怪物的眼神，连落云飞都跟他战成平手。

　　“什么落云飞战成平手，这是落云飞保存实力，他的上品灵器还没有动用呢，这是他留到大比的时候在动用，你小子知道个屁。”两名青年在外围对话道。

　　“我听说这个陈轩在一个月以前就能跟斗灵峰的凌风战成平手，本来这次出关我还不信，原来是真的，这个陈轩是今年才招上来的弟子吧，这才来几个月啊，就得罪这么些人。”

　　“你们还有不知道的呢，这个陈轩在天魔战场呆了一个月，回来换取二百多万的任务点，当时轰动了整个门派，你们都是才出关都不了解这些，最后有几个不开眼的想要半路打劫，被这个陈轩全部打残，连自己的家当也全部被陈轩给收走，最后好几拨的人都没敢再去打秋风。”

　　“我听说这个陈轩是一个很小的地方过来的，还是他们连山峰的弟子亲自找回来的，他们连山峰这次是走运了，捡了一个这么好的弟子，也不知道他们怎么才找到那个地方，那个破地方怎么可能出现这么妖孽的天分。”

　　众弟子你一句我一句的把陈轩最近的事全部都暴露了出来。

　　“怎么你不想打算还林师弟的灵器吗？”落云飞接着道。

　　“笑话，灵器到我手上来了就是我的，想要回去就看你有没有这个本事了，你不想接着战斗，我也是这么打算的，我也希望到大比的时候才彻底的击败你，灵器我是不会还给你了，想要那会灵器就要凭本事拿回去，各位谁还要想再战，我陈轩随时奉陪。”

　　桀骜不驯，这就是桀骜不驯，彻底的狂妄，现在陈轩也有狂傲的资本，最起码在内门弟子当中现在自己已经最少排名在前几十位左右了。

　　落云飞气得双目冒火，自己现在不想就过早的暴露自己的真正实力，今天如果不把林师弟的灵器夺回来，以后自己这个大师兄的地位也会降低不少，连自己的门下弟子的都会看不起自己，威严尽失。

　　躺在地上的青年恳求的目光看向落云飞，希望这位大师兄能把自己的灵器给拿回来，而且还要好好地折磨一番这个陈轩。

　　落云飞现在何尝不是，他也没想到这个陈轩这么难缠，自己用了七分的力量才跟他打成平手，而且自己也看出来了，这个才陈轩也保留了实力，本来领一帮人今天过来好好地折磨这个小子，反过来自己这边还受伤一名弟子，连灵器也让人夺走了，这是丢人丢到家了。

　　现在落云飞也是骑虎难下，如果接着战斗，有可能或造成两败俱伤，就算自己胜了，最起码也要付出一些代价，十天以后就是大比的日子。

　　自己等了一年了，这一次自己无论如何也要进入前十名，这次峰主千叮咛万嘱咐想尽一切办法进前十，如果今天在这里受伤，那自己在大比上就会发挥不了全部实力，甚至连前二十都不一定能进去。

　　落云飞也是左右为难，如果今天就这么走了，将来就会成为丹轩门的一个笑话。

　　“落云飞没想到你连一个才晋升到的内门弟子都收拾不下来，真是让人觉得脸上无光啊！”

　　又是一群人围绕这一个青年走了过来。

　　“没想到你们通天峰连一个小毛孩都收拾不下来，还连连吃亏，你这个通天峰的大师兄做的也太不称职了吧。”

　　被阿谀奉承围在中间的青年发出公鸭嗓子般的声音，充满嘲笑道。

　　“季无上，你不用在这里挑拨离间，我们通天峰的事还不用你来品论，你给我滚一边去，你这个不男不女的东西。”

　　落云飞现在正是一肚子的火，全部朝这个叫季无上身上发去。

　　季无上好像也不生气，随便这个落云飞怎么说他，他还是款款的来到陈轩的面前。

　　“小兄弟你真不错，竟然能跟落云飞打成平手，长的也是水灵水灵的，我叫‘季无上’平山峰的大师兄，今天用不用我帮你把这个落云飞的摆平。”

　　一边说话还一边朝陈轩抛媚眼。

　　陈轩一阵恶心，原来是个玻璃，难怪落云飞说他不男不女。

　　“咳咳。”

　　陈轩咳嗽两声。

　　“季师兄是吧，今天的事我自己能解决就不劳烦季师兄了，多谢季师兄的好意。”

　　陈轩一看见这个季无上浑身都起鸡皮疙瘩。

　　“哦，看来小兄弟自己有把握解决眼前的局势，我可告诉你，这个落云飞可不是刚才的那点实力，他的混元气功就连我都有几分忌惮，听说他身上还有一件上品灵器，你有把握把它打败吗？”一边说完还一边往陈轩的身上蹭。

　　陈轩现在是汗毛都竖起来了，自己得罪的人已经够多的了，不想再连这个季无上再得罪，自己才来丹轩门两个月就得罪好几个山峰的大师兄，陈轩自己都没想到，本来想安静的修炼，现在弄得整个丹轩门没有不认识自己的，看来想低调都不行。


第60章 攻打小镇

　　陈轩没有继续跟季无上纠缠，而是朝落云飞说道。

　　“落云飞今天的事你看这样行不行，灵器我是不可能还给你了，要是你还想跟我交手，我也奉陪到底，如果你在大比上赢了我，我这对铁爪在双手奉上，如果你输了你在赔偿一件灵器给我你看怎么样。”

　　陈轩一看今天的事季无上一插手肯定是不能再打起来了。

　　“陈轩你想的太异想天开了吧，想赢我们的大师兄，你也不看看你自己什么水平，今天是大师兄让你才让你这么嚣张。”

　　“好，我答应你，大比我要是赢了你不但要还回我们的灵器，还要当众给我们通天峰的弟子磕头认错，如果我输了我也会在此奉上一把灵器。”

　　落云飞一看这个季无上明显的在帮助陈轩，所以同意道。

　　“行，我同意你的意见，想要叫我输了给你们磕头也不是不可以，我再加一条，要是我赢了，从此以后你们通天峰的弟子见到我连山峰的弟子都要绕着走，你看怎么样。”陈轩再次加大筹码。

　　“好，一言为定，十天以后我就会让你彻底的跪在我的脚下，舔我的脚趾头，我们走。”落云飞挥手朝身后的众人道。

　　落云飞率领通天峰的弟子离开了主峰。

　　“季师兄，今天还要谢谢你过来解围。”

　　虽然陈轩现在很讨厌他这种表情，但是陈轩也知道要不是今天季无上在中间插一脚今天的事还真的不能善了。

　　“你小子知道今天是我帮你就好，记得你欠我一个人情。”

　　说完又朝陈轩抛了个媚眼，陈轩浑身一冷。

　　“走我们也去报名。”季无上领一群弟子也去报名了。

　　“陈轩你没事吧。”

　　这时候连山峰的弟子都过来了，现在在连山峰陈轩的地位影影约约都有超过大师兄叶云的地位。

　　“恩，没事我们回去吧。”

　　“陈师兄你今天真给我们连山峰露脸了，只要你在大比上能击败落云飞，到时候他们所有的弟子见到我们都会绕道行驶，想想就觉得解气啊，咱们连山峰好久没有这样痛快过。”众人一言我一语的奉承陈轩道。

　　“陈轩，你对大比上击败落云飞有几成把握。”

　　叶云没有盲目的去相信陈轩一定就能打败陈轩，而是开口问道。

　　“六成把握，大师兄你去年跟他交手，这个落云飞最厉害的杀招是什么，你跟我说说。”

　　“他最厉害的一是他的混元气功，正面很难破开他的防御，混元气功以防守为主，还有听说他在这一年收集不少材料把自己的中品灵器三叉戟炼制成上品灵器，听说这个三叉戟是他在外面的一次历练获得个奇遇才得到的，不单单是获得三叉戟里面还有一套戟法，三叉戟受到过严重的撞击降落到了中品灵器，最早应该是元器，他的到的这套戟法也是残缺不全的，一共只有两招，一招是‘万兵统节杀’，还有一招‘飞羽落雁杀’。”叶云把落云飞的实力分析给陈轩听。

　　看来这个落云飞的实力也不可小视，这次大比各峰的大师兄看来都要出来参加，每一个实力都不会比落云飞低，今天就那个季无上的实力也在落云飞之上，也是一个深不可测的对手。

　　自己在这十天还要继续的提升实力，这十天我就在次上天魔战场历练几天，争取把自己的邪魅提升到上品灵器，虽然邪魅能自主吸收别人的材料来提升自己的品质，但那时只对于比自己的邪魅品质低级的灵器，一但要碰到比自己的灵器级别还要高的，就会被完全克制住，甚至还会遭到破坏，一群人很快的就回到了连山峰。

　　“陈轩我们就此别过。”

　　十天以后我们会在广场集合峰主会领我们去参加大比，在一路上，陈轩也把自己的想法跟陈轩比较熟悉的几位简单的说了一下，自己还要上天魔战场历练十几天，到时候再赶回来。

　　众人都分开以后，陈轩再次来到传功殿，把自己身上的所有任务点全部换成元灵丹，再次的换取了二十万，身上的任务点也花得差不多了。

　　这次闭关陈轩又发现了鼎炉的一个妙用，鼎炉里面出现了自己的空间，竟然能做到储存灵气，把元灵丹吸收进去储存起来，以后不管在战斗中还是突破当中只要吸收鼎炉的灵气身体就不会出现灵气衰竭。

　　接了一些简单的任务陈轩再次的向天魔战场的传送阵赶去，上次来的时候自己还遭到了三狼的威胁，今天见到自己的每个弟子都客客气气的，这就是实力带来的尊重。

　　经过一阵光怪陆离的一段穿梭，陈轩再次来到天魔战场，上次来的时候自己只是一个后天的境界，自己只能在外围外门弟子的活动范围之内，这次突破到了灵武中期，我也可以继续往里深入，确定一个方向陈轩施展幻影九变全力赶路。

　　前面出现一座小镇应在陈轩的眼前，没想到天魔战场也有自己的秩序，天魔也建造城池，里面很多的人魔来回的穿梭，陈旭没有贸然进去，建设一个城镇里面一定会有高手坐镇，最少应该也是真武境的地魔，不然这一块早就被别的弟子给灭了。

　　自己现在的实力可以跟半步真武抗衡，但是真正的真武境自己还没有把握战胜，先绕过去杀一些低级的人魔。

　　“嗤啦！”

　　一刀划过人魔的颈部，人魔立马变成一头干尸，身上的精血全部被邪魅吸收，邪魅每吸收一个人魔，刀身变得更加的邪魅，隐隐的能看见刀身的内部有血液在流动。

　　刀身在自己进化，也许将来有一天这把邪魅会自己幻化成人，人魔身上的一些材料全部被陈轩的鼎炉给吸收进去了变成灵气储存起来。

　　一路厮杀陈轩已经杀死一千头人魔了，这天魔的繁殖力还真是神速，这些年天灵大陆的各派弟子都进来杀天魔，但是也没有觉得少，如果不是这些弟子这么些年的厮杀，天魔战场恐怕已经容纳不下所有天魔了，所以他们就会攻击其他的位面，占领地盘。

　　突然陈轩听见一阵轰隆声，前面的小镇的城墙被人轰出一道几丈高的缺口，有人在攻打天魔小镇。

　　“走，过去看看。”

　　陈轩躲在远处，看这次是谁这么大胆打真武境地魔的主意，这个真武境的地魔这些年一定收刮不少材料，趁他们在战斗最好我能偷偷地进去把所有材料给偷出来，陈轩心道。

　　陈旭现在没敢进去，小镇里一定也有不少灵武境的地魔，一旦陷入包围自己很难脱身，当他们先打起来再说。

　　“谁敢轰击我的小镇。”

　　从小镇的中间传来一阵巨吼，一道人影飞到空中，真武境就能凌空飞行。

　　“莫克，这些年你们杀死我们丹轩门多少弟子，今天就让我们几个来结束你的生命。”

　　说完从小镇的外围出现四五人，每一个都是半步真武的境界。

　　“钱昆，这次我是看在你的面子上，才答应跟你们暂时联合对付这个莫克，别忘了你的承诺，完成以后就得给我炼制元器的手法。”一名女子道。

　　“放心，飞燕，只要这次能杀死这个莫克，别说给你一套炼制元器的手法，就是帮你亲自炼制一件也没问题。”一个三十左右的汉子道。

　　“钱昆，这次我们有把握拿下这个莫克吗？”另一名男子道。

　　“这个莫克虽然是真武境的实力，不过可惜我最近总算把我的极品灵器‘玉皇碑’炼制成半元器，凭借玉皇碑我们就能镇压他，这个莫克这些年收集不少材料这次我们就去洗劫一番，这次的到的材料我只要他手上的一根神魔的骨头，其他的你们全部分了。”

　　神魔那可是天灵的存在啊，这个莫克的手上怎么会有神魔的骨头，其他几人到现在才明白为什么这个钱昆要拉拢他们几人一起来攻打这个莫克了。


第61章 玉皇碑

　　这边在分配利益的时候，那边的真武境的地魔莫克已经率领十几名的灵武境的地魔冲了出来。

　　“你们几个还没到真武境的实力就敢来打我的神魔骨的主意，今天我就把你们全部得人都给吸干。”

　　陈轩躲在远处一动不动，这样的战斗他还参与不上，这是第一次看见真武境界别的战斗，都自己以后的突破有莫大的好处。

　　也许一个陈轩还能抵抗一番，四五个的半步真武也可以抗衡一个真武境的高手了，我只有等待机会，等他们战斗在白热化的时候我就进入小镇里搜刮一番。

　　真武境也分三六九等，我估计那个叫刘航杀死的真武境的地魔应该是地魔当中最弱小的存在，眼前的这个莫克陈轩见到也只有逃跑的份。这个莫克最少也是真武中期的实力，不然这几人也不能联合到一起去。

　　“我在天上你们几个怎么可能战胜的了我。”

　　莫克站在立地一千米的高空哈哈大笑道。

　　“你们几个蝼蚁我今天就叫你们全部葬送在这里，男的全部吞掉，女的留着享受，哈哈哈。”空中传来莫克的大笑。

　　“莫克，虽然你真武境能凌空飞行但是也耗废元力，我就不相信你能永远的站在空中。”钱昆朝空中的莫克大声道。

　　“玉皇碑，给我出来。”

　　从钱昆的身体里出来一座巨大的石碑，石碑慢慢的放大，最后变成长短十几米长的方形，朝站在空中的莫克碾压过去。

　　“半元器，没想到你们还有这个东西，虽然没有元器的全部威力，也有一些元器的基本功能了，竟然也能放大缩小，这把元器就给我收了吧，正好融入我的神魔骨中，就能蜕变成真正的元器，看来你们也是这么打算的吧。”

　　站在空中的莫克兴奋的看向飞向自己的玉皇碑。

　　“给我封印。”

　　站在半空的莫克打出一道复杂的手印，玉皇碑树立在半空不动了，莫克的大手朝玉皇碑抓去。

　　“想要收取我的玉皇碑，给我破。”

　　钱昆在下面也是快速的操控玉皇碑，玉皇碑再次放大，挣脱上面的封印，这次飞快的朝莫克的头顶盖压下来，玉皇碑盖过莫克，生生的把莫克逼到地上。

　　“就是现在，我们几人联手杀了他。”钱昆朝其他几人快速说道。

　　其他几人都拿出自己的灵器招呼莫克，那个叫飞燕的女的打出一道流光，朝莫克击去，流光飞梭，这也是极品灵器，无限与接近半元器的存在。

　　其他几人手上都是上品灵器，一名大汉三十多岁使的是一对流星锤砸在莫克的附近全是大坑。

　　“我让你们知道什么才是真正的地魔。”莫克大吼一身。

　　“地魔变。”

　　整个莫克的身体拔高了十几米变成一个巨人，巨大的手掌朝五人拍来。

　　“流光飞梭，玉皇镇压，丁字锤，离火剑……”

　　五人都打出最强招式跟巨大的手掌撞击在一起。

　　“轰隆。”

　　五人朝天吐出一口鲜血被击飞数千米远，莫克也恢复到了原来的身形，没想到自己的一次变身没有伤害到他们几个只是受到一点小伤，莫克此时的心情也是充满震撼。

　　五人对望一眼，看来几人还是低估了这位莫克的实力，没想到他会地魔变身，这只有远古天魔才有变身的体质，远古天魔都在天魔战场的中心地带，这个莫克怎么跑到这么偏远的地方建一个小镇。

　　难道这个莫克是什么远古种族的后代，天魔比人类强悍就是他们会变身，实力越大的天魔变身后的威力也会巨大，成倍的增长。

　　“钱昆怎么办，这个莫克比我们猜测的实力要高很多，变身以后已经达到了真武中期的水平，今天我们看来很难取胜。”几人都发表意见道。

　　“我们先跟他游斗，地魔变身也有限制，一个地魔一天最多只能变身两次，两次以后就会浑身无力，我看这个莫克不会轻易地再次施展第二次的地魔变，他现在已经施展一次现在的元力也消耗了一般左右，称他病，要他命，我们在朝他进攻一次，这次我玉皇碑负责镇压他，你们几人快速的发起攻击，不要跟他硬碰，以免引起他狗急跳墙自爆身体，到时候我们几人弄不好也要受伤。”钱昆对几人分析道。

　　“好，为了炼制元器的手法我这次也拼了。”飞燕道。

　　“你们几人怎么样，钱昆看向其他三人，我们也干了，这个莫克这些年积攒不少好东西我们几人全部给他瓜分了。”

　　几人很快的做好决定，再次的朝莫克围攻过来。

　　几人再次折返回来，把莫克围在中间。

　　“就凭你们几人也想把我击杀。”站在中间的莫克道。

　　“裂天印。”

　　莫克打出一道手印分成五股，朝五人笼罩下去。

　　“当。”

　　一阵刺耳的交接声，裂天印攻击到了五人的灵器上，五人再次后退几步。

　　陈轩躲在暗处，这就是真武境的实力吗？如果这一招裂天印攻击在一个人身上恐怕不死也是重伤吧，自己现在还不是真武境的对手。

　　“我们布置阵法控制他。”

　　这时候一名男子道。

　　“我们五人组成五斗阵。”

　　顿时五人组成一座小型阵法，把莫克围在中间，灵器不断地外身上招呼。

　　“裂天印，给我破。”

　　莫克也是打出了真火，没想到自己竟然遭到五个半步真武的围攻，现在自己很难脱身，这一次的裂天印打出来比上次的威力还要大，五人都从戒指里拿出大量的元灵丹来恢复自己的灵力，才抵挡下来这一波的攻击。

　　“就是现在。”

　　他们几人现在都脱不开身正好是我进入小镇的最佳时期。

　　“嗖。”

　　陈轩化为一道残影，掠向小镇的中心，小镇里一些弱小的人魔都躲了起来，没敢出来。

　　小镇的面积很大，自己如果一间一间的搜索肯定要花费很长的时间，最好能找一个天魔带路，可是自己连续抓了几个人魔都不知道莫克的藏宝室在哪，陈轩在小镇里快速的搜素。

　　突然间看见一个人魔鬼鬼祟祟的朝一间屋子跑去，陈轩上去一把给抓了起来。

　　“快说，你们的镇主莫克的藏宝室在哪，说出来我就饶你一命。”陈轩厉声道。

　　“大人饶命，小的这就带你去。”这头人魔吓得直打哆嗦。

　　“走，前面带路，你要是敢骗我，我会让你身不如死。”陈轩在后面威胁道。

　　“小的不敢，大人我是莫克大人的管家，这里一带除了我再也没有人知道莫克大人的藏宝室在哪。”

　　这个人魔领着陈轩左拐右拐来到一片废墟的地带。

　　“大人，莫克的大人的藏宝室就在就做废墟的下面，在他的住所有一条通道能通到这所密室，就连我也不知道密室的入口在哪，一般人进不去他的住所，我只能领到你到这里，前面那座楼就是莫克大人的住所。”被控制住的人魔颤抖道。

　　陈轩一下就把这头人魔给吸收到自己的鼎炉当中变成自己的养料，对待天魔陈轩从来不会有仁慈的心里。

　　当第一次看到一群天魔在啃食一群外门弟子的时候陈轩就对天魔产生了强烈的杀机感，虽然陈轩的鼎炉也吃人，但是陈轩自始至终没有滥杀过，都是一些逼到自己没法不杀他们不可的地步。

　　陈轩纵身来到莫克的住所，里面的装饰跟天灵大陆的住所差不多。

　　莫克的住所非常的大，自已要是间件一间的搜索太慢了，想什么办法直接找出密室的入口。

　　先找莫克的卧室，一般都会把密室的入口建在卧室里，陈轩没有在大厅里停留，直接朝后院奔去，路上遇见一些人魔全部被陈轩吞掉，陈轩从他们的记忆力也找到了莫克的卧室在哪。


第62章 疯狂掠夺

　　陈轩这一路进行了疯狂的掠夺，路上的一些不管还是人魔，还是花花草草只要是吞天决能吸收的全部被送入了鼎炉当中化为灵气存了起来。

　　一座巨大的石门上面泛着阵阵灵气，这也是一件炼制灵器的绝佳材料，“给我吸。”巨大的石门就被陈轩给吸到丹田的鼎炉里，融化成金属物质滋润着陈轩的身体。

　　每吸收一些材料进去都会分解很多的不同物质，被陈轩的身体吸收，每吸收一次身体就强横一次，如果就这么一路的吸下去自己的肉体不知道能不能达到上品灵器的地步。

　　一路上的人魔看见一个少年比他们还要恐怖，他们吸收人类的精血来进化自己，眼前这个少年比他们天魔还要恐怖无数倍，只要是带有灵气的东西统统的被他搜刮干净，整个莫克的住所被陈轩破坏的惨不忍睹。

　　在丹轩门里自己总要有所顾忌，不能随心所欲的吸，在这里反正也没有别人，陈轩就放开胸怀无尽的掠夺。

　　前面出现一队天魔卫兵这些应该就快到了莫克的卧室了吧，给我吸上百人的人魔被吸进鼎炉当中，所有的人魔不到三个呼吸之间全部被陈轩吸进鼎炉当中。

　　陈轩穿过重重院落，总算来到莫克的卧室，推开莫克卧室的大门，卧室里摆了一些人类的灵器，都是一些下品还有几件中品的灵器陈轩全部给收取了。

　　自己现在身上就只有一件邪魅，以后要是回到家族可以给家族的弟子用，陈轩把屋里能用的全部搜刮一般，莫克的真正财富应该在他的密室里，这些灵器只是一些摆设。

　　把整个屋子全部打扫一空，陈轩在仔细的寻找密室的入口，在屋里来回寻找了几遍也没找到密室的入口，这个莫克还真是狡猾。

　　“陈轩，你看前面的那一副画，我感觉有问题，天魔的卧室挂着一张画干什么，他们从来不会去欣赏人类的作品。”黎老提醒陈轩道。

　　陈轩刚才也看向这幅画，总觉得不对劲，让黎老提醒一下，就朝这幅画走了过来，画质是一副普通的不能在普通的画，这样才让陈轩迷惑了过去，如果是一件灵器，早就被陈轩给收走了，掀开这副画，墙上出现一个四方暗格，陈轩打开暗格，里面出现一个狼头手柄，陈轩把手柄朝右拧动一圈。

　　“咔咔咔。”

　　卧室的中间地上出现一个一米多宽的通道，通道下面深不见底，这就是密室的入口吗？陈轩来到入口处，顺着台阶往下走去，路上还散放了一些炼器材料都被陈轩吸进鼎炉当中分解。

　　走过了一盏茶的时间，前面出现一间巨大的石门，这座石门有十几米的高度，宽度也有五六米，如果没有机关自己还是打不开这道门。

　　陈轩在山洞里仔细的寻找每一寸土地，寻找开启石门的机关，在一个不起眼的角落里一块凸起的石头把陈轩吸引了过去，陈轩朝凸起的石头使劲嗯了下去，前面的石门开始咔咔咔的慢慢升起，当时门完全打开的时候。

　　陈轩眼前一亮，这次发了，巨大石室里面摆满了货架，地上还摆放这十几箱子不知道装的是什么，上面全是一些炼器材料跟一些炼丹材料，还有好多的灵器，都是一些中品灵器，上品的一件也没有。

　　其中的一个货架上只摆放这一具类似人类的腿骨，发出阵阵威势，四周的气流都是都在互相扭动，被这块腿骨扭曲了四周的气流，就是陈轩也不敢靠近。

　　“这就是他们所说的神魔的骨头吗？怎么这么强大，只是一块骨头都逼的我不敢靠近，要是真正的天灵境哪的多么的强大。”陈轩暗道。

　　先把这些材料收了再说，陈轩这次把所有的空戒指全部拿了出来，这些材料自己的保留一些，以后可以送人甚至留给自己的家族用。

　　所有的材料都超陈轩飞了过来，戒指被塞的满满的，就连整个货架都被吸收了进去，这次发了，陈轩一边收取一边兴奋的吼道。

　　这个莫克收集了十几年的材料全部被自己一扫而空，这次邪魅可以晋升到上品灵器了，他们要是知道我在这疯狂的收取他们的东西，一定会气得七窍生烟吧。

　　所有的货架全部被陈轩收到自己的戒指空间里，地上还有十几个箱子，陈轩也一块收进自己的戒指里，等把石室的所有东西都打扫一空。

　　陈轩再次来到神魔骨的前面，神魔骨散发出强烈的空间规则，四周的空间规则都发出扭曲，一枚死后的腿骨还能发出这么强横的规则之力，陈轩根本无法收取道这枚神魔骨，这里面最值钱就是这枚骨头，所有的材料加起来也顶不上这一块骨头，如果不能把这枚骨头给收了，陈轩心有不甘。

　　围绕在神魔骨的四周，陈轩在想尽一切办法要接近这枚骨头，每次刚要触摸到都会被反弹回来，如果不能收取这枚骨头自己这一趟来了还真是不甘心。

　　这次那个斗灵峰的大师兄钱昆联系其他的几峰大弟子过来也是打着块神魔骨的主意，如果自己也把这块骨头融入到自己的邪魅里面，不知道邪魅会发生什么变化，邪魅里面现在已经夹杂着天魔血，如果把神魔的骨头再放进去，就会蜕变成真正的有血有骨的邪魅吧。

　　邪魅现在加入天魔血就可以自主的吸收别人的灵器，一旦加入神魔骨，那以后就是遇见比自己高一个级别灵器，我也相信邪魅能把它所有的材料给吸收过来，神魔那是天灵的存在啊，而且以后也会无限制的提升邪魅的品质。

　　有些灵器是无法炼制到元器的，因为他们在炼制的时候就没有再次给灵器提升的空间，陈轩正在为这块神魔骨头疼呢，自己必须抓紧时间，外面的战斗应该也进入尾声了，自己也要尽快的饿把这块神魔骨收走，使出自己最大的力量陈轩离神魔骨还是有一步的距离无法靠近，就这一步的距离拦在陈轩的眼前。

　　“你试试用吞天决吸收看看，把它吸收到鼎炉当中储存起来，以后等你的实力提升了再把它拿出来炼化，这上面可是含有天灵的规则之力啊，只要你炼化了对你以后的修炼道路会有无尽的好处，如果你能完全的炼化这块骨头，我相信你的实力会发生翻天覆地的变化，但是你现在的实力还不足以炼化，就连百分之一你也炼化不了，但是只要你炼化一份你的实力就会翻倍的增加，吞天决无物不吞你可以试试。”黎老提醒道。

　　陈轩一听黎老的话恍然大悟，自己放着吞天决不用，先把他吸收到自己的鼎炉当中再说，以后等自己慢慢的炼化，这个才是自己最大的财富，就是天灵的高手也不可能弄到一块天灵级别的神魔骨给门下弟子修炼。

　　“给我吸。”

　　这次陈轩把鼎炉完全的放了出来，四周出现一块黑洞，陈轩现在连空间都能吸进，整个石室产生一阵震动，空间也被陈轩吸进一块进入鼎炉当中。

　　石室产生了规则的不平衡，吸进的空间之力都被鼎炉自己给吸收了，吸收的空间之力越多，鼎炉的内部空间也越大，不知道以后鼎炉能不能吸收时间之力，到最后也能像玄黄塔一样，拥有自己的时间之力。以后自己也可以进入鼎炉当中修炼。

　　现在自己的每一次实力提升，丹田的鼎炉也在发生这变化，从最早的一阵黑色旋风到现在开始越来越实质化，也许会有一天丹田的鼎炉也会变成一件灵器，甚至元器，陈轩再次加大了对神魔骨的吸力。


第63章 修罗丹

　　放置神魔骨的货架开始发生颤动，神魔骨也发出强烈的规则之力，反抗这种要被吸入的感觉。

　　“还敢放抗，给我进来。”

　　神魔骨一点一点的被拖进鼎炉当中，四周再次恢复平静，“收。”鼎炉再次被送回到丹田，该走了外面的战斗该结束了，自己进来已经快一个时辰了。

　　快速的从密室里退了出来，顺着原路快速的朝外面赶去，一旦要是让莫克知道自己收取了他的神魔骨，非得追到天涯海角也要找到我吧。

　　十几个呼吸的时间，陈轩就来到了小镇的周边地区，纵身一跳逃出了小镇的范围，拿出怀里的符纸点燃起来，空间出现一块裂缝陈轩跳进裂缝当中消失不见，就听见后面传来一阵阵的咆哮声。

　　“谁偷走了我的祖先的骨头。”

　　小镇里传来撕心裂肺的怒吼声。

　　“你们五人竟然在外面缠着我，叫人进来偷我的东西，我跟你们拼了。”

　　莫克拼着受了重伤才从五人的阵中脱困出来，刚回到自己的住处，所有的东西被人掠夺一空，密室的东西全部遭到洗劫，气得莫克再次从小镇冲了出来。

　　“我要把你们碎尸万段。”

　　站在小镇外围的五人莫名奇妙地互相看了一眼，这个莫克疯了，刚才几人大战了一场，这五人也分别受到了一些伤害，这五人已经不想再跟这个莫克再纠缠下去，偏偏这个莫克自己有主动跑出来找他们五人。

　　五人没有办法再次拿起武器，准备迎战，本来五人都要退回去了，现在五人都觉得特别的憋屈，这个莫克发什么神经病，当我们怕你不成。

　　“你们太卑鄙了，你们在这里缠住我，竟然派人偷偷地潜到镇里把我的祖先的骸骨偷走，我跟你们势不两立。”

　　莫克说完疯狂的朝五人进攻，完全是不要命的打法，自损一千，伤敌八百的战术，逼的五人连连后退。

　　“莫克，我们五人根本没有派人去偷你的东西，你在这发什么疯。”钱昆大怒道。

　　现在就连其他的四人也开始怀疑，是不是钱昆是不是自己偷偷地派人潜入到小镇里去偷东西，再邀请这些人来帮他对付莫克，这几人现在什么也没捞到，还受了一些伤，也没有刚才那么卖命的攻击，大部分都在防守，钱昆也看到了这几人的变化，才开口说道自己没有派人潜进去。

　　但是现在说什么都没人相信了，莫克已经开始不要命的打法了，五人想要脱困还得费一番手脚，一个真武境拼起命来那是非常的恐怖的。

　　一阵阵的撞击声，大地被打塌陷了十几块，五人没有办法再次组成阵法，把莫克缠在中间，现在其他的四人也没有完全出力，钱昆看在眼里也是非常着急，这些人是自己一个一个请来的，本来以为能把这个莫克解决，没想到偷鸡不成蚀把米，神魔骨也没有捞到，还造成这几人对自己的误会。

　　“飞燕，只要这次回去我会把炼制元器的手法传给你，我答应了就一定做到，其他几人也是一样我都会答应给你们一人一件灵器作为补偿，现在希望大家赶紧想办法解决眼前这个麻烦，我钱昆发誓没事找人去偷莫克的东西。”钱昆对四人解释道。

　　四人听见钱昆的一番话，也觉得他不像在撒谎。

　　“好这次我就相信你一次。”飞燕道。

　　其他几人也表示赞同，要是让我钱昆知道是谁偷了莫克的神魔骨我一定扒了他的皮，我们辛辛苦苦的在外面战斗，他到可好直接捡现成的。

　　钱昆现在也是一肚子的火，自己这次还要倒搭几件灵器出去，想一想钱昆就觉得窝囊，本来自己想借助神魔骨融入自己的玉皇碑当中，玉皇碑回晋升到真正的元器，到时候就会产生很多的元气甚至自己也可以一举突破真武境，现在所有的计划全部泡汤了，这是我钱昆第一次吃这么大得亏。

　　陈轩已经不知道天魔战场的事了，现在他已经回到了丹轩门的外山，这次的收获足够自己消化一段时间，等到莫克回到自己的密室一定会大发雷霆吧。

　　没有任何停留，朝自己的洞府奔去，一路上人就看见人影一晃就没影了，也不知道是谁从自己的身边经过。

　　快速的回到了自己的洞府，这一天的收获太大了，最值钱的还是这块神魔骨，这可是天灵境的天魔的骨头，也不知道这个莫克在哪弄到的，可能他也是留着自己有实力能炼化的时候在炼化，现在却便宜了自己。

　　等自己的实力达到真武境的时候就可以炼化这枚骨头，到时候自己的实力还会又一次暴涨的机会。

　　把戒指里的所有的东西全部给倒了出来，把陈轩整个的洞府都堆的满满的，陈轩在收取的时候没有自己看，具体自己收了多少东西也没有数，现在把所有的东西全部清理一遍。

　　把没有用的东西打算全部给邪魅给吸收，先把邪魅提升到上品灵器再说，自己的实力现在一时半会也提升不了，邪魅的品级上来了，在战斗的时候也能发挥陈轩全部的力量。

　　中品灵器三十二把，下品的灵器五十把，上品的一件也没有，还有十几万的元灵丹，元灵丹对天魔没有，他们不靠吸收灵气来提高实力，而是靠肉体的进化，也不知道这个莫克杀死了多少的人，才获得这么些的灵器。

　　天魔一般不用灵器但是他们也会收藏人类的东西，只要是杀死的人类他们都会把他们的东西收起来，其他的材料不计其数，一些低级的炼器材料一件一件被挑出来，准备全部给邪魅吸收，一些高级的材料自己留着还有用。

　　以后再邪魅晋升到极品甚至元器的时候还得用，就现在所有的材料全部给邪魅全部吸收，邪魅也提升不了元器，甚至连极品也不行，因为这些材料不是炼制极品灵器的材料。

　　想要炼制极品的灵器，还要需要更高级的别的炼器材料，现在这些只能让邪魅吸收到上品就到头了，但是就这些材料放出去一会引起很多人的窥视，半步真武都打这些材料的主意。

　　神魔骨在陈轩丹田的鼎炉里上下飘动，陈轩也试着炼化这枚骨头可是试了好几次神魔骨纹丝不动，根本无法炼化，除非自己的实力提升，要不就得鼎炉再次进化，才能彻底的炼化这没骨头。

　　反正自己现在也不着急，就让他先在鼎炉里呆着吧，把所有的材料都区分开来，把一些高级的材料接着收回自己的戒指，一些低级的材料摆满一地。

　　地上还摆放十几口的箱子，陈轩在密室没来的即打开，也不知道这里面装的是什么，陈轩来到这是几口箱子眼前，打开其中的一口箱子，里面装满的全是通红的丹药，每颗都发出耀眼的红色，跟自己的邪魅有点相似，上面没有任何的灵力波动，不像自己用的元灵丹，元灵丹上面含有大量的灵气，只要拿在手里灵气就会散发出来，可是眼前的丹药毫无灵气，散发的是一股杀伐之气。

　　陈轩将几十口的箱子都全部打开，里面都是一样，全部是这种丹药，每箱大概都有一万枚左右，一共有二十三万左右，可惜不是元灵丹。

　　“这是天魔服用的丹药，跟元灵丹的品级一样，这个叫修罗丹，你可以那他直接给邪魅吸收，比你那些垃圾材料好一百倍。”这时候黎老带着激动的语气道。


第64章 上品灵器

　　“黎老，你能说说这个修炼丹的具体用途吗？”陈轩对修罗丹还不是很了解，所以向黎老请教。

　　“修罗丹跟你现在服用的元灵丹是一个等级，修罗丹也只有地灵境的地魔才能炼制，主要是给天魔吸收的，修罗丹的价值远远地高出元灵丹的价值，元灵丹只要从灵气中吸取灵气就能炼制，而修罗丹不是靠吸收灵气，而是吸收杀伐之气，杀伐之气比灵气要稀少的多，你没感觉天魔战场上空都是充满血腥的杀伐之气吗？他们就是吸收这种杀伐之气，在练成修罗丹，每一颗都是价值连城，这个莫克收藏了二十多万颗，也不知道他从哪弄来这么些的修罗丹，而且这些修罗丹的品质非常之高，比一般的修罗丹要好的多。”

　　“人类难道不能吸收这些修罗丹吗？”陈轩问道。

　　“修罗丹含有杀伐之气，人类要是吸收多了的话轻者神经错乱，变成胡言乱语，重者就会走火入魔，修为全部报废不说，有可能一辈子都变成废人让人伺候，而且修罗丹里面含有的灵气也是非常的稀少，但是这股修罗之力却是好东西，你要是能把只股修罗之力吸收的话，你的灵力里也会含有一股修罗之力，在战斗中会散发出这种修罗之力来让对手产生恐惧的心里，到时候对手不但要面对你的攻击，还要随时防范这股修罗之力，一旦吸收到自己的身体就会出现精神错乱，神智迷失，修罗之力还有一重功效你就是能提升肉体的力量，借助修罗之力来改善自己的肉体，天魔的肉体为什么要比人类强大考的就是这修罗丹给他们带来的修罗之力，天魔能化身变得高大，靠的就是肉身强大，可惜这修罗之力对人类却是毒药，人类根本无法吸收。”

　　“原来修罗丹还有这么些的妙用，自己看来这次确实捡到了天大的便宜。”

　　不知道那五人现在怎么样了，莫克要是知道了自己的所有家当都被人给收走了不知道会不会找着五人拼命，看见自己进去的天魔陈轩全部灭口了，现在没有一个知道是自己进的小镇里搜刮的所有东西，一旦要是让这几人知道是自己偷了东西会不会也找自己的麻烦，反正自己现在在丹轩门已经得罪了很多人也不在乎多得罪几个，闷声发大财才是王道。

　　还有几天就是大比的日子了，先把邪魅提升到上品灵器再说，把所有的材料都挪到炼器房，再次把邪魅控制在半空，陈轩拿起地上的材料一件一件的打进邪魅的刀身里，再打出各式的手印来分解这些材料，每融进一份材料进入邪魅当中邪魅的力量也在节节的攀升，地上的材料一件一件的减少，邪魅的品质也越来越高，但是到现在还没有达到上品灵器。

　　也不知这把邪魅需要多少材料，普通的灵器早就提升到上品了，但是普通的灵器里最多也就上万道阵法就是不错的灵器级别了，可是自己在炼制这把灵器的时候足足打进了十几万道阵法，再加上雷电的改造，现在邪魅的品质要比一般的灵器要好十几倍也不止，这就是经过雷电改造的结果，而且自己也打进的阵法是普通的十几倍。

　　虽然现在是中品灵器就已经媲美上品灵器了，一旦要是提升到上品就能达到极品的品质，到时候自己要是遇见钱昆，自己也有一战之力，钱昆得玉皇碑陈轩也看见了，威力确实极大，现在才是半元器，要是真正的元器威力会大到什么样。

　　地上的材料全部被打进邪魅的刀身，邪魅还没有提升到上品灵器，陈轩没办法在戒指里再次拿出一些炼器材料再次分解，融进刀身，刀身再次慢慢的拉长，变宽，这又是要到晋升的时候，陈轩朝刀身打出无数道的手印来稳固刀身，让刀身再次凝固，刀身被陈轩打出的手印再次被慢慢的缩小。

　　每缩小一次刀身就会分解出好多的杂质，这些都是材料上带的杂质，陈轩也无法全部剔除干净，只能通过手法来凝固刀身，把杂质给逼出来。

　　“你这样不行，你的邪魅品质太高，你的这些材料只能让邪魅提升到上品就是极限了，以后很难再次提升刀身的品质，太多的杂质留在刀身里面，要是普通的灵器也罢了，这些材料你能炼制出十几把的上品灵器，可是邪魅不同于其他的灵器，他会自主晋升，一旦在刀身留下太多的杂质，以后就怕很难提升了。”黎老提醒陈轩道。

　　“有什么办法吗？自己现在手上也没有他好的炼器材料，只有手上这些。”

　　陈轩无奈道。

　　到现在才知道虽然得到这些东西但是还是很穷，自己炼制一件的上品灵器都不够。

　　“小子先别感叹了，谁让你把邪魅的品质炼制的这么高，你打出几十万道的阵法，以后邪魅每次提升的空间也会非常的大，但是以后需要的材料也是非常的恐怖，你做好准备吧，你现在手上不是有几十万的修罗丹吗？你先把修罗丹给邪魅吸收了，修罗丹比你的那些材料炼制邪魅要好的多。”

　　陈轩一听立即朝邪魅打出一万的修罗丹，刀身散发出一道血红的光芒，映的整个洞府都是红色，邪魅散发出一股兴奋的声音，现在的邪魅跟陈轩是血肉相连的感觉，陈轩甚至都能感受的到邪魅的思想。

　　邪魅开始也散发出一股股修罗之力，陈轩仿佛来到了尸山血海，眼前全部是一片红色，无数的人在互相的厮杀，每时每刻都有人倒下，难怪黎老说散发出修罗之力能迷失人的本性，一旦拿出邪魅跟人战斗，对方应该也会遭到我现在的情形把，胆小的甚至可以直接被吓死。

　　一万的修罗丹还没有满足邪魅的晋升，只是让邪魅的品质再次提升一些，再次朝邪魅打进一万的修罗丹，邪魅散发的红光更加的浓烈，连洞府的石头都开始被同化变成红色的石头，这就是修罗之力吗？邪魅现在就是想一个吃不饱的孩子。

　　每打进一万修罗丹很快的就被邪魅给吸收，现在的邪魅就像是一个无底洞，无论陈轩怎么往里打修罗丹就是满足不了他的胃口，最后实在没办法陈轩一次打进五万的修罗丹，邪魅才发出满意的信号，弄得陈轩满头汗水，以后自己上哪给他弄这么多的修罗丹，总不能以后每天都让我去打劫吧。

　　以后每一次的提升需要的修罗丹也会翻倍的增加，穷啊，以后多弄几次这样的半路打劫就好了，这些话要是让外面的人知道了，一定会骂他是个败家子，是那种比败家子还败家子，就这么一天的功夫就消耗了十几件的炼制上品灵器的材料，还搭进去十万枚的修罗丹。才把自己的邪魅彻底的提升到了上品灵器，而且是那种极品的上品灵器，无线于接近极品灵器的存在。

　　邪魅漂浮在半空，散发出道道红光，修罗之力充斥着整个的洞府，现在才看出来一点邪魅的样子，以前只能算是邪，没有魅，现在是彻底散发出一股邪魅气息，就品这把刀陈轩就可以越级挑战了，甚至不用动用自己的全部灵力。

　　要是等到炼制成元器的时候就可以人器合一，到时候发出的威力还会更大吧！元器，不知道炼制元器的时候需要多少的修罗丹，陈轩心道。


第65章 修罗之气

　　轻轻的抚摸刀身，陈轩就想在抚摸自己的爱人一样，现在这把邪魅已经跟陈轩不能分隔开了，把邪魅收回自己的刀鞘，兜里又是清洁了一些，就剩十几万修罗丹跟三十多万元灵丹。

　　最好在这次的大比上能获得一些奖励，现在邪魅也是上品灵器，那这次的大比我有多了一分机会，自己的目标是造化丹，不知道这次的大比冠军会不会发出造化丹作为奖励。

　　在天魔战场的五位弟子应该是丹轩门的其他几峰的大弟子，每个实力都不可小窥，都在落云飞之上，自己现在还真的很难战胜，灵武境后期跟巅峰自己也许会有把我击败，但是半步真武就不一样了。

　　虽然落云飞也是半步真武，但是半步真武也分三六九等，就看谁的灵力转换的元力更多，在天魔战场的几位就对是九等的半步真武，而落云飞属于六等的半步真武，季无上属于三等的半步真武，虽然只差一点，但是实力确实天翻地覆的差距，落云飞的通天峰才排第十三，而钱昆的斗灵峰排第一，这中间的差距道以里计。

　　还有八天就是大比的日子最近自己也就别出去了，好好地巩固一下自己的实力，不知道这修罗丹能不能吸收，一旦修罗丹自己能吸收自己的肉体也会再次发生变化，一旦肉身再次强大一些，自己的丹田里也能容纳等多的灵力。

　　拿出一枚修罗丹吞了下去，顿时自己好像来到了远古战场，到处都有人在战斗，每时每刻都有人在死亡，地上鲜血成河，尸体躺满一地，无数的修罗看见有人进来，都拿起武器陈轩铺天盖地而来。

　　看着这些景象，心里出现一股滔天杀意，自己现在也想进去痛快的杀戮一番，精神完全不受自己控制，好像变成一个只知道杀戮的机器，完全不知道其他的想法，陈轩控制住自己的思想不要被同化，一旦同化自己以后就会变成一个没有思想杀人机器，收敛自己的精神从幻境中退了出来。

　　“原来是这样。”

　　陈轩从自己的幻境中退了出来开口道，胆小的进入这样的幻境直接就会被吓死，再者会被吓得精神错乱，难怪修罗丹人类吸收不了，再试试鼎炉能不能吸收，经过鼎炉转换一下自己应该可以吸收把，吞天决那可是连天都能吞下，这一点点的修罗之力还不能给吞下去吗？

　　拿出几十粒的修罗丹让鼎炉给吸进去，一股狂暴的力量被分解出来，再也没有开始的幻境出现，变成纯正的修罗之力，没有一丝的杀伐之气，所有的修罗之力都被陈轩的丹田吸收。

　　丹田的晶壁快速的发生变化，从最早的晶莹剔透也开始朝红色转变，晶壁的强度也随之再次提升，就连肉身也在吸收这股修罗之力，每吸收一份陈轩身上的肌肉粒子就会强大一份，蠕动也会变得更加的快速，就连五脏六腑也在吸收这股修罗之力，五脏六腑是人类最脆弱的地方，一般修炼很难修炼到这个地方，除非达到了地灵境，领悟到了道的存在，可以在自己的身体里种上各种阵法来保护自己的内脏器官。

　　到了天灵境一般都是不死不灭了，就是把肉身损害他还能自己重生，这些就是陈轩现在也是理解不透，只是了解一些，真正离到那一天不知道还是什么时候，再说修炼界无比的残酷，弱肉强食自己随时都有可能丧命，先把眼前的实力提升上来再说，如果肉身再次增强，那自己的灵力也会相应的增加不少，到时候面对半步真武自己也会有更多的机会。

　　拿出一万枚的修罗丹让鼎炉一手而空，澎湃的修罗之力充斥着陈轩的全身，身体在疯狂地吸收这些力量，每吸收一次肌肉的蠕动也会快一丝，修罗之力实在是太庞大了，肌肉吸收的速度完全吸收不过来，陈轩身体的骨骼现在也在吸收这股修罗之力，所有的骨骼上也开始散发出丝丝黄光。

　　本来陈轩的身体就是万龙真体，可惜陈轩的体制太差完全发挥不出来万龙真体的优势，从陈轩得到了万龙真体开始不管是血液还是筋骨上面都会覆盖一丝金黄色。

　　现在筋骨又在开始吸收修罗之力，金黄色也变得越来越黄，这是万龙真体再次进化，什么时候能真正的练成万龙真体，那可是肉身能化身真龙的存在。

　　陈轩到现在的积攒已经太丰厚了，以后每提升一次也会变得非常的艰难，一万枚得修罗丹散发出的修罗之力全部被身体吸收，自己感觉现在的肉体可以媲美中品灵器了，就连骨骼内脏都提升了不少。

　　这时候再要是遇见落云飞自己凭借肉身应该就能把他打败了吧，他的混元气功以防守为主，这次我就要凭借肉身来破解他的混元气功，让他输的心服口服。

　　丹田的空间再次被扩大不少，身体的承受力也提升好几个档次，容纳的灵力也相应的会更多，打个比方如果肉身不够强大，所有的灵力都要通过肉身才发出去，当灵力超过肉身的承载量，肉身就会遭到反噬，灵力还没发出去自己先遭到重创。

　　这些是修炼最基本的常识，只有肉身的强大发挥出来的力量也会更大，拿出十万枚的元灵丹一吸而空，鼎炉释放出大量的灵气，经过鼎炉转换的灵气质量要比陈轩自己吸收的要好得多，丹田的灵力在此加大，力量也在攀升，每次经过鼎炉的转换以后的灵气根本无需陈轩的炼化，直接化为灵力融到陈轩的丹田。

　　这几天陈轩一直都是呆在自己的洞府没有出去，七杀刀第三招螺旋斩还有很多没有理解透得地方在这几天都一一的像黎老请教，甚至陈轩还相应的做一些改动，就连黎老也不得不佩服陈轩对武技的认知，武技的最终最用就是击倒对方。

　　陈轩的前世偶像就是李小龙，李小龙有一套理论，就是格斗就是用最简单的方法把对方打倒，陈轩也采取的李小龙的理论，最后伟大的李小龙才创造了截拳道，陈轩把一些多余的招式全部去掉，这样自己施展的时候又会缩短了很多。

　　这几天的闭关自己也收获了太多，邪魅已经到了上品灵器，肉身也变得强大了不少，达到了饱和状态，万龙真体也进化了一步，七杀刀也理解的更为深刻，灵力也增加了两倍，整个实力比闭关以前有提升了一倍还不止。

　　把所有的东西全部吸收到自己的东西以后，陈轩打算就出关，长期的闭关对自己没有任何好处，自己的修炼需要长期的战斗，才能更快的提升，而且这次闭关以后，自己身上的东西也都消耗的差不多了，修罗丹就剩几万枚了，元灵丹也就剩十万枚，还不够自己的鼎炉一次的吸收。

　　“穷啊！”

　　自己的修炼资源也太恐怖了，几乎是同阶级的几十倍都不止，但是实力也是同级别的几十倍，这也是陈轩的理论，付出总有回报的道理，在付出了比别人多出几倍的努力，得到的也要比别人要多。

　　自己身上还有一些任务点这次就去全部换成元灵丹，自己身上的元灵丹还不够自己的晋升要求，一旦以后再战斗中出现突破，自己身上没有足够的元灵丹很容易造成走火入魔。

　　“走，上传功殿。”陈轩踏出自己的洞府。


第66章 朱邵群

　　陈轩从自己的洞府出来朝传功殿走来，还有几天就是这次大比的日子，很多参加大比弟子都开始出关。

　　“陈师兄好。”

　　好多弟子都在超陈轩打招呼，陈轩都一一回应没有一丝高高在上的表情。

　　“陈师兄，叶师兄现在也在传功殿，咱们连山峰的好多内门弟子今天都在传功殿，你也是要赶过去吗？”一名内门弟子道。

　　“恩，我也是要到传功殿。”陈轩回应一声。

　　这个陈师兄没有一点的架子，比一些老牌的弟子要好相处多了，陈轩走后一些新的弟子在后面议论道。

　　陈轩也来到传功殿，里面好多的弟子都在，可能还有几天要参加大比了今天都来换取一些丹药，来维持在战斗中灵力不足的情况，陈轩也发现有几个熟悉的身影，朝那边走了过去。

　　“叶师兄，你们在聊什么呢。”

　　众人都回头看见陈轩走了过来。

　　“你也过来了陈轩。”

　　“我来给你介绍这几位，这是刘航师兄，这是朱邵群师兄，这些都是咱们连山峰的实力最好弟子了，其他的几位你都认识了，我就不介绍了，你们先聊我去那边换取点东西。”叶云说完就走了剩下陈轩跟其他的几人。

　　陈轩朝几位拱了拱手都打过招呼，发现这个刘航的实力也是半步真武的境界，跟落云飞的实力差不多，还有领自己过来的几位已经陈轩非常的熟悉了。

　　“陈轩你的实力有提升了不少，你真是个小变态，现在连我都看不透你的实力了。”路飞与羡慕道。

　　陈轩客气的回了一声。

　　“你就是陈轩。”

　　这时候传来一个不怎么有好听的声音，陈轩一看是那个叫朱邵群的师兄。

　　“怎么了师兄我叫陈轩有什么问题吗？”陈轩也没客气的回答道。

　　“听说你来到丹轩门才一个多月就得罪好几个山峰，甚至为了一名外门弟子独闯斗灵峰，还破坏掉了凌风的中品灵器，玉水剑，你知不知道这样也为咱们连山峰带的弟子带来更多的敌人，在主峰上又跟通天峰的落云飞也发生一场战斗，竟然你们还定下约斗，一旦你要是输了就要像落云飞磕头认错，你自己的事我们连山峰不管，但是你不能把我们整个连山峰的弟子都带进去，要是你输了我们所有弟子以后见到通天峰的弟子都会抬不起头来。”叫朱邵群的一股训斥的口吻对陈轩说道。

　　“朱邵群，你们这次出去没有找到好的弟子，你看我们找回来的弟子的资质比你们要好，你就发生嫉妒，在峰主大殿你就排挤陈轩，陈轩得罪斗灵峰的凌风那是义气，不会因为是一个外门弟子就会不管不顾，在主峰上跟落云飞定下约斗也是巴力明在玄黄塔里想要抢夺陈轩的修炼资格，最后被陈轩打败，巴力明找落云飞出头才造成他们之间定下的约斗，这些陈轩都是正当的防卫，你怎么能说是陈轩得罪很多的敌人呢。”

　　站在一旁的路飞宇气冲冲的道。

　　陈轩大概也知道什么意思了。

　　“路师兄谢谢你为小弟的辩解，我做事还不需要人来指手画脚，你说我把整个连山峰的弟子都带进去了，你能代表所有的弟子吗？再有我陈轩的事还不用你朱师兄来操心，我自己得罪的人我陈轩自己会解决，也绝不会连累一个连山峰的弟子，你说的这些都是你自己的意思吧。”陈轩也是咄咄逼人道。

　　“你们看，就这样还说没有连累我们连山峰的弟子，我们连山峰同气连枝，这次如果你要是输给落云飞，你就要给他磕头认罪，到时候丢的却是我们整个连山峰的脸，还说你们连累我们所有弟子。”朱邵群刺激道。

　　“难道朱师兄就一定认准我会输给落云飞，难道你就盼着我输给他，再说现在谁输谁赢还是未知数你就在这里，放出大话说我一定会输，你这是什么意思，如果我陈轩在什么地方的罪过朱师兄的话，我陈轩在这赔罪。”

　　陈轩虽然嘴上再说赔罪，但是在场所有的人都听出来了，陈轩这是在向朱邵群表达自己的不满，而且还充满一股挑衅的味道。

　　“陈轩，别以为你获得个什么奇遇，实力提升的这么快，就目中无人，在场的哪一个没有获得过奇遇，你来丹轩门才两个来月就弄得整个门派的人都知道你嚣张霸道，在连山峰还打伤三位内门弟子，还夺走他们的所有的修炼资源，你这么做属于魔道所为。”朱邵群道。

　　“朱师兄这么说你是想替他们出头来教训教训我陈轩是吗？那我陈轩就接着，朱师兄还有什么罪名你可以一块说出来，我陈轩一并接着。”

　　陈轩也懒得跟他解释，这种人最好的办法就是打到他老实为止。

　　本来陈轩还想解释一番，那几个人本来是来打劫自己的，陈轩现在一听这个朱邵群明显的就是在找自己的麻烦，上来就给自己扣一大堆的帽子，陈轩也看了这个朱邵群的实力也在半步真武的边缘，但是没有眼前的这个刘航的实力深厚。

　　其他的人一看气氛不对，都上来劝和，陈轩的事我们都了解却是都是正当防卫，陈轩也没有做个嚣张霸道的事，“今天的事就这么算了，大家该干嘛干嘛。”一名资格比较老的弟子道。

　　“算了。”

　　朱邵群讥笑一下。

　　“这个陈轩明显就是目中无人，见到我们也没有行礼，只是随便打个招呼，一看就缺少教养，从小旮旯地方出来的，也不知道你的父母是怎么教训你的，这么不懂规矩，跟师兄也这么讲话吗？明显就没有把我们这些的师兄放在眼里，才来两个月就弄得连山峰乌烟瘴气，以后还不知道怎么回事。”

　　朱邵群觉得自己面子实在是过不去，没想到自己本来还打算教训这个陈轩一顿，这个陈轩太不识时务，还在公共场合让自己下不来台，朱邵群咽不下这口气。

　　朱邵群此言一出，陈轩的身上散发出一股杀气，其他的一些人现在也已经看不上朱师兄的做法，只要有实力哪怕你今天第一天入门，那也有嚣张的资格，如果没有你只能老老实的见到实力雄厚的师兄弟就得客客气气，人家陈轩凭什么要对你朱邵群客客气气的。

　　亲人就是自己的逆鳞，这个朱邵群竟然拿自己的亲人说事，我一定会杀了他，陈轩身上的杀气越来越浓，脸色也变得阴沉下来。

　　“朱邵群。”

　　陈轩这次没有再喊师兄。

　　“我敬你是连山峰的同门师兄弟我一在的忍让你，要是外面的弟子我现在立即就废了你，如果在从你嘴里吐出一字侮辱我父母的事，我就把你的牙全部打掉。”陈轩恨声道。

　　“怎么露出你的本质了吧，动不动就要对付同门弟子，你当我朱邵群怕你不成，就你那点实力我还不放在眼里，别以为跟凌风，战成平手就可以目中无人了，凌风只不过是有个好爷爷才把他的实力提升到灵武境的巅峰，在我眼里那就是一棵白菜。”朱邵群嘲笑道。

　　陈轩一听今天的事看来看来这个朱邵群就是特意的针对自己，如果自己今天就这么走了，自己就会名声扫地，大家都会觉得自己怕了这个朱邵群。

　　如果跟他动手就会来一个同门内斗，又好给自己加上一条罪条，这个朱邵群看来对自己最近的所有事都掌握的清清楚楚。

　　今天在这里就是等着好侮辱自己，真的把我陈轩当软柿子来捏了，以为新来的弟子都会软弱三分，来打击我好成全他的威信，他想的倒是挺好，就看我给不给他这个面子了。


第67章 打脸

　　“你想要获得我的尊重，那你首先也要做到获得别人的尊重，今天的事谁拦也没用，你不是说我陈轩霸道吗？今天我就是霸道了，你朱邵群一再的侮辱我，我陈轩一再忍让下去就会遭到同门的笑话，今天就让我来领教朱师兄的高招，还请朱师兄多多提点。”陈轩想要在这里就要灭到这个朱邵群。

　　站在一旁的刘航自始至终也没有说一句话，他也在等，等看看这个陈轩的实力到底是不是外面所说的那么厉害，如果是一个水货的话，他也不介意帮着朱邵群打击一下这个陈轩。

　　现在的连山峰也确实让这个陈轩弄得四面楚歌，十六峰就得罪了好几个山峰，外面所有的弟子都知道连山峰出了一个天才弟子，现在连山峰的光环全部都笼罩在这个陈轩的身上。

　　这些老牌的弟子说没有嫉妒心理也不可能，一旦是实力真的如外面所说，那就另当别论了，很多看见陈轩跟朱邵群发生摩擦的弟子，都退的远远地，有的看热闹，有的就是事不关己的模样。

　　“陈轩你真的要跟朱邵群交手，他也是一个半步真武的境界，虽然比大师兄差一截，实力也是非常的厉害，你要小心。”路飞宇道。

　　“没事路师兄，这个朱邵群今天一上来就侮辱我，侮辱我我能忍受，尽然连我的家人也遭到侮辱，这件事你们不要插手，我自己解决。”

　　“这个陈轩还真是能闹事，让一个老牌的弟子说几句也就完了呗，非得弄得刀剑相向，都是同门师兄弟，何必呢，再说他一个新来的弟子，把所有的风光都抢走了，这些老牌的弟子也肯定会看不过去。”很多的弟子低声悄悄道。

　　“你们不知道这个陈轩是路飞宇他们四人找回来的，也确实是一个天才，不过太锋芒毕露了，在整个的宗门谁的面子也不给，再说也是外出的弟子给找回来的，在宗门也是有一定的关系，就是得罪几个人也有峰主给撑腰，这次不知道朱师兄能不能教训他一顿，让他以后见到咱们这些老牌的弟子也客客气气的，现在陈轩在新的弟子当中的地位越来越高，在这样下去我们这些老牌的弟子面子往哪放。”一名老牌的弟子道。

　　朱邵群一听陈轩要挑战他，他在这里激怒了陈轩半天，为的就是激怒陈轩，不是都说你是天才吗？今天就让我来结束你这个天才，让你从天上一下落到地上，朱邵群暗道。

　　“陈轩，今天就让我来结束你这个所谓的假冒的天才，让你知道真正的半步真武的厉害，练武广场见。”说完，朱邵群提前先离开了。

　　陈轩一听这个朱邵群的话就明白了，他一直在等自己这句话，原来他想踩着我的肩膀来获得他想要的名声，今天我就好好的打你的脸，让你以后见到我都绕着走，陈轩在心里已经对这个朱邵群下了必杀令。

　　陈轩也离开了传功殿，丹药还没来的急换，就随着朱邵群来到练武场，后面跟着很多的弟子，这些都是一些看热闹的。

　　“裴师兄，你去通知大师兄，最好别让他们真的打起来，那样对我们的连山峰的名誉不好，你去叫大师兄赶快去练武场去解决这场争斗，我们几人先去广场看看能不能劝下他们，毕竟是一个山峰的弟子。”

　　陈轩很快的来到巨大的练武广场，这些都是平时一些弟子修炼武技的地方，再有每个月末的最后几天传功长老会在这里给所有的弟子传授修炼知识的地方。

　　“就让我来结束的你这个所谓的天才吧，让你看看半步真武跟灵武中期的差距。”

　　朱绍群说完就朝陈轩攻了过来。

　　“千手印。”

　　朱绍群打出万千的手印把陈轩封在自己的手印当中，如果要是让这些手印打到自己的身上就会遭到受伤。

　　“就这点实力还敢跟我叫板！”

　　嗖的一声，陈轩就跳出了手印的圈外，现在自己的实力提升这么多，幻影九变的速度早就超过十倍的音速，就这些手印根本无法困住陈轩。

　　“啪嗒。”

　　一巴掌打在了朱绍群的脸上，朱绍群倒飞了出去，嘴角鲜血直流。

　　“小畜生，我要杀了你。”

　　朱绍群像一头发了疯的野兽，从地上爬了起来。抹去嘴角的血渍，超陈轩怒吼道。

　　“这就是侮辱人的结果，我在传功殿一再的忍让你，你竟然侮辱我的父母，今天我就打得你满嘴没牙，看你以后还敢不敢在侮辱我的家人。”

　　“小畜生，刚才我一时失手让你捡到便宜，接下来我要让你承受我的怒火吧。”

　　朱绍群从自己的戒指里拿出一把长剑，竟然也是上品灵器，难怪有嚣张的资格。

　　“流星飞雨杀。”

　　飞剑化成流星飞雨一般的剑雨朝陈轩铺天盖地的飞来，空气都被剑气割离开，四周的空气已经开始产生逆流现象，这一招的威力确实不同凡响。

　　“也就是威力大一些而已，给我破，四道诸天。”

　　陈轩朝所有的剑雨打出四拳，所有的剑雨都消散一空，全部被陈轩的拳头打散消失在空中，朱绍群也被打退了十几步，脸上出现了不可置信的表情。

　　“怎么可能，我的‘流星飞雨杀’可是地级下级的武技，怎么可能被你的几拳就给破掉呢。”朱绍群不信道。

　　“没有什么不可能的，怎么还不服。”

　　“小子不要猖狂，在接我一招。”

　　朱邵群在的打出流星飞雨杀，这一次的威力明显比刚才要大得多，正的长剑幻化成无数的剑雨落在陈轩的四周。

　　嗖的一声，陈轩的身体再次消失了。

　　“啪嗒。”

　　又是一声清脆的耳光扇在朱绍群的脸上，这一次被扇出三四十米远，朱绍群连反应的时间都没有，这一次朱绍群没有再次站起来，已经被陈轩的一巴掌给打晕了。

　　刘航站在远处眼角抽了抽，这个陈轩还真是深不可测，原本以为这个朱绍群能逼他动用全部的实力，我也好看的最大杀招是什么，威力怎么样，没想到陈轩连兵器都没动用就把朱绍群给打趴下了。

　　自己在他手上恐怕也很难走下来几招吧，这个陈轩还真是个怪胎，灵武中期就有如此的实力，一旦到了灵武后期不是可以跟真武境的弟子一较高下了，甚至到了灵武的巅峰或者半步真武恐怕到时候真武境的实力他也能战胜吧。

　　其他看热闹的弟子所有人都长张大了嘴巴，原本以为两人的实力差不多最多是棋逢对手，不可能会出现一边倒的局势，现在看见朱绍群躺在地上一动不动，也没有人赶上去看看，这个陈轩也真是他厉害了。

　　前几天在主峰跟落云飞还战成平手，现在就呢一招就把朱绍群的打倒，这几天他到底又干了些什么，他的实力怎么提升的那么快，跟他一比我觉得自己是一头猪，自己一年了也没有提升这么快，一名弟子道。

　　就是他领再多的元灵丹也需要炼化的时间啊，就这几天他也不可能能炼化那么多的元灵丹，除非他想被撑爆，另一名弟子道。

　　他们哪知道陈轩丹田里有个鼎炉多少的元灵丹也能消化，根本不需要炼化的时间，鼎炉吸收元灵丹直接分解把灵气输送给陈轩，这也是陈轩能在短短几天就消耗掉十几万的元灵丹的原因。

　　还有这个陈轩好像不在乎得罪很多人，也不知道他靠的是什么，不知道太过的锋芒毕露会遭到很多人的嫉妒吗？


第68章 黄城

　　陈轩没有理会其他人怎么去品论他，这时候他再次的回到传功殿，上次经过这朱绍群的事，自己想换取一些元灵丹也没有换取成功，所以自己还得再次回来。

　　“陈轩，听说你跟朱绍群在大殿发生口角，你跟朱绍群两发生战斗了，我就刚离开一会你们就发生这样的事，我这做大师兄的也是失职。”一名男子的声音从陈轩后面响起。

　　“大师兄跟你没有关系，这个朱绍群明显早就想打我的注意，今天我只是适当的给他一个教训，以后免得总有一些不开眼的老是找我麻烦。”陈轩朝急急忙忙赶过来的叶云道。

　　“这个朱绍群也太不像话了，在修炼界强者为尊，这是铁定的事实，不在乎你什么时候加入的门派，只要有实力，甚至我的这个大师兄也要让位，他竟然为了这个而跟你发生矛盾，你教训他也是活该。”

　　陈轩跟叶云简单的聊了几句，两人就分开了，再次换取了一些丹药，这次自己又换取的十万枚的元灵丹，全部放到鼎炉里存了起来。

　　“陈师兄，今天咱们丹轩们附近的一座黄城有一个交易集会，很多的散修都会过去摆一些地摊，来赚取一些元灵丹，听说今天黄城的最大拍卖场舜天阁还有一场拍卖会，陈师兄要不要也去参加，正好我也想去，我想去看看有没有适合自己的东西，你要是去的话我们可以一起同行。”一名弟子道。

　　“还有这样的地方，反正这几天自己也没事我就跟你一起去看看吧。”陈轩同意了。

　　说完两人就朝丹轩门的出口走去。

　　“陈师兄你以后要小心那个朱绍群，听说他的家族也是一个挺大的家族，族里也有元武境的武者，甚至听说他们家族还有一位老祖宗地灵境的实力，已经闭关很长时间了，实力也是非常的强大，你今天当着那么些弟子的面，当众打他两个耳光，这是在打他们整个家族的脸，我怕他们的家族会找人对付你，虽然朱绍群在自己的家族里面还算不上真正的嫡系，但是有人当众这么对待他们的家族弟子他们可能也会为了这个朱绍群而出手对付你，虽然在丹轩门的地盘不能对付你，一旦你以后的自己出去历练呢。”跟陈轩同行的弟子道。

　　这个朱绍群还有这层关系，那以后自己出去就要注意一下，他的家族一定会派出比自己高出实力的人，不过也不要紧，只有在磨砺当中自己才能更快的成长起来，如果连这点事就吓的躲在丹轩门不出来，这不是陈轩的作风。

　　“多谢师弟的提醒，这是一把中品灵器就送给师弟了，作为答谢你给我提供的这次信息。”陈轩随手甩出一把中品灵器。

　　“多谢师兄。”那名弟子感谢道。

　　“不过师兄也不用担心，一师兄的实力就算他们派出真武境实力的高手，我相信陈师兄也能化险为夷，不过最近你最好还是小心一点。”那名弟子拍马屁道。

　　一件中品灵器如果折算成元灵丹那最少也要十万左右，陈轩一出手就是十万元灵丹价值中品灵器，这位弟子怎能不高兴呢。

　　“陈师兄，你要是想要上拍卖场去参加竞拍的话，如果元灵丹不够的话也可以那灵器去结算，但是那样就会不合算，一件中品灵器可能就会被折算成八万左右的元灵丹，非常的吃亏，元灵丹在咱们丹轩门只要做任务就能领到，可是一些散修他们是无法领取到的所以元灵丹几乎就是整个大陆的最普通的货币，基本都是以元灵丹来做交易，这也是他们从中赚取两万左右元灵丹的目的。”

　　陈轩也知道，世俗的金银在修炼界基本就是变成粪土了，根本无法流通，修炼界流通的货币就是元灵丹，这个陈轩在杂记上都了解过了。

　　两个人经过半个时辰的赶路，一座巨大的城池印在两人的眼前。

　　“陈师兄这就是黄城，入城需要没每交纳十枚的元灵丹。”

　　陈轩从自己的戒指里抛出二十枚的元灵丹，交到守城的卫兵手里，两人就入了黄城。

　　陈轩这是第一次来到这么大的城池，整个洪岭镇加起来也没有这一座城的一条街大，陈轩也是开阔的眼界。

　　自己己在家族赶过来的时候基本都在赶路，没有时间停下来欣赏路上的风景，这次看到这座黄城，才知道自己的家族在洪岭镇真的是很小，原来他们都说自己是小地方过来的，跟这座城一比自己还真是从乡下进城的乡巴佬。

　　街道两边树立各种店铺，有卖灵器的，也有卖丹药的，还有卖魔兽的内丹，陈轩看了一下最次的内丹都是后天九品的品级，灵武境的妖兽内丹也有卖的，妖兽那可是开始化形成人了的存在。

　　“陈师兄，前面就是这才散修组织的一次交易机会我们可以去看看。”那名弟子指向前方道。

　　“走，我们过去看看吧。”两人朝前方集会的地方走去。

　　这次的集会也是一些散修集体组织发出的，来到集会已经是人山人海了，陈轩一看，几乎都是灵武境的实力，还有一些陈轩看不透应该就是真武境的实力也在这里淘东西，后天的也有但是很少，各种的叫卖声都有，陈轩看向地上的一些地摊，大部分都是一些炼器的材料，还有一些东西陈轩也不认识。

　　“陈师兄我在这里能呆上两天，我们就此别过，你自己可以随便看看，这里的安全也有保障，很少有武者敢在这里闹事。”那名弟子道。

　　两人分开以后，陈轩自己在集会上来回观看，都是一些低级的材料，还有一些残缺的功法武技，自己现在都用不上。

　　一个眯着眼中年的汉子摆的地摊吸引了陈轩，摊上没有摆几样东西，但是价钱都是相当的贵，一本古卷卖到一万的元灵丹，古卷破旧不堪，几乎很难再打开了，还有一些稀奇古怪的材料。

　　陈轩拿起这本古卷问道：“这本古卷为什么买这么贵，有什么特别的地方吗？”

　　中年汉子一看有生意上门，眼睛顿时一亮，气势也不是刚才那么猥琐了，是个高手，陈轩暗道。

　　“小兄弟你真有眼光，这本古卷是我从一个山洞里得来的，有可能世上古时候留下的现在的大陆上很少有这种古卷了，基本上都是以书籍为主，里面记载的东西都是一些古文我也看不懂希望有缘人能都识别，你要想买，就拿走吧。”

　　“那你还要这么贵的元灵丹，一旦我要是买回去是一本风花雪月的书，我不赔死了，你也太会要价了，你这么贵难怪没人上门问津，这样吧，一千元灵丹卖给我怎么样。”

　　虽然陈轩身上还有三十多万的元灵丹，陈轩还是不想做冤大头。

　　“小兄弟你也太会杀价了，一口价五千你要是想要就拿走。”大汉摆摆手道。

　　“两千，多一点我也不会加，就两千我拿走，不行就算了，我也不买了。”陈轩讨价还价道。

　　“算了，今天就算开张了，这本古卷我买了好几年也没卖出去，现在的人基本没有几人会认识古文字了，很少有人买这种鸡肋的东西回去，你就拿走吧。”大汉道。

　　陈轩从戒指里拿出两千的元灵丹交到大汉的手里，准备拿起地上的古卷，一个声音从后面响起。

　　“这本古卷五千的元灵丹我要了。”

　　陈轩跟中年汉子都看向了走过来的这名男子。

　　“老板刚才你不是说五千元灵丹卖这本古卷吗？我出五千买下这本古卷。”站在陈轩身后的青年道。

　　“这位公子可是我已经答应这位小兄弟卖给他了，你看这……”

　　“俗话说价高者得，我出的价钱比他高你就应该卖给我。”青年完全把陈轩无视了。


第69章 毕少卿

　　陈轩没有理会后面的青年，而是接着拿起地上的古卷，放到自己的戒指里，大汉也没敢阻止，他也看见了陈轩穿的是丹轩门的内门弟子服饰，这些人不是他能惹起的。

　　“小子，找死，你没听见我们公子要了这本古卷吗？你还敢收到自己的戒指里，赶紧拿出来饶你一死。”青年的一名仆人超陈轩大声的吼道。

　　陈轩这才站起来，扯了扯衣服。

　　“这本古卷这位老板已经先答应买个我了，你们来晚了，价高者得你说的没错，但是前提是我没买下这本古卷，现在古卷已经被我买走，已经不存在你说的价高者得，你的明白。”

　　陈轩没有跟他们继续啰嗦，东西已经买了，陈轩要走了。

　　“小子你知道你在跟谁说话吗？别以为你一个小小的丹轩门内门弟子有什么了不起的，我们公子可是毕家的嫡系公子，你敢对我们这么说话，你是活得不耐烦了，就是一个核心弟子见到我们毕家也要客客气气的。”老者指着陈轩的鼻子道。

　　旁边的人一听，好多人都站得远远。

　　毕家啊，听说毕家的实力已经开始跟天池国的丹轩门平起平坐了，这些年毕家发展的太快，而丹轩门现在一年不如一年，没有什么好的弟子出现，所以被这个毕家迎头赶上。

　　“你们知不知道他就是毕家的二公子毕少卿，很受毕家家主的赏识，年纪轻轻的一身实力已经到了半步真武的巅峰，随时可以进入真武境，听说这个毕公子就喜欢收集一些古老的文卷，他的一套武技还是从一本古卷上得来的，为了这个他曾经熟读古文，还特意拜访了好几位古文学者，才学的很多古文字，不知道这位毕公子又看上什么东西，看样子是毕公子看上的东西被人买走了，这个毕公子怎么也会到黄城来，这里可是丹轩门的地盘。”

　　一名灵武境的中年男子道，看来他对这个毕公子很熟悉。

　　“你们还不知道吧，这名毕公子看上了黄城的城主女儿，这次可能是想两家连亲，黄城城主的女儿，现在是丹轩门的核心弟子，再加上黄城的实力，这个毕家会一跃成为天池国的第一大家族了，整个黄城的散修联盟全部归黄城的城主管，这也是一个很大的势力，一旦两家联手，实力就会超过丹轩门。”另一名男子道。

　　“这次这个小子得罪了毕家的二公子看来也是凶多吉少啊，听说这个毕二公子好杀成性，死在他手上的人不计其数，这些年在他们江城不知道多少人死在了他的手上，这个少年真是不知天高地厚，毕二公子看好的东西他也敢买，不怕惹祸上身吗？”

　　众人你一句我一句的在远处闲聊。

　　站在远处说话的声音全部被陈轩收进自己的耳朵里，没想到他还有这么大的来头，陈轩皱了皱眉头。

　　陈轩不是怕事之人，但是多一事不如少一事，最近陈轩的麻烦已经够多了，得罪一个朱邵群的家族，如果再次得罪眼前的这位公子，恐怕自己以后的麻烦一定不会少吧，陈轩暗道。

　　“小子早寻思什么呢，把你买的古卷拿出来，双手奉送给我们，在跪在地上给我们磕头认错就饶了你，别看你是丹轩门的内门弟子，在我们眼里你就是一个蝼蚁。”老者威胁道。

　　陈轩一听身上开始散发出杀气，本来我还想好好地跟你们说话，你们竟然叫我磕头认错，还要抢夺我的古卷，是可忍孰不可忍。

　　“古卷是我先买下，你们怎么还想在这里，公然打击丹轩门的弟子不成。”

　　陈轩知道在这黄城他们几人不敢对自己怎么样，好多人都在看着，他们还不敢明目张胆的抢夺自己的东西。

　　“你是丹轩门的内门弟子对吧，这里是一万元灵丹，你把你买下的这本古卷再卖给我你看怎么样。”一直在看陈轩表情的毕少卿道。

　　“不卖，这本古卷这围老板已经卖给我了，现在就是我的，我说不买就不买。”陈轩直接回绝。

　　陈轩一看这个青年就不是什么好东西，上来就是一副高高在上的表情，好像所有人都必须臣服他一样，陈轩就是看不惯这些家族的弟子，仗着家族有点实力出去到处耀武扬威。

　　“小子你找死，你竟然敢对我们公子这么说话，你活得不耐烦了，我们公子出一万元灵丹是给你面子，还没有人敢不给我们的公子面子，你会为你所说的话付出代价的。”老者充满怒火道。

　　“怎么，我不卖就打算杀人灭口吗？今天当着这些人的面，你们还敢对我们丹轩门的弟子出手，这里是丹轩门的地盘，还轮不到你们过来指手画脚，你们是想挑起两家的争斗。”陈轩据理力争。

　　“我现在就是给你杀了，丹轩门也不会给你出头，不过我现在要是把你杀了，别人就会说我以大欺小了，小子你很有种，你是第一个敢跟我毕少卿这么说话的人，我记住你了，希望你能一直好好地活下去。”

　　我们走，毕少卿说完带领几名灵武境的仆人就走了。

　　这小子也太不知道天高地厚了，就卖给那个毕公子呗，能多赚八千的元灵丹，还能送他一个人情，丹轩门现在是不可能为了一个内门弟子去和毕家交恶，要是以前谁也不敢打丹轩门的注意，见到丹轩门的弟子都要客客气气的。

　　从丹轩门的老门主仙世以来，丹轩门就一落千丈，丹轩门这几年发展的太慢，门下好几年也没出一个天才的弟子，我听说其他几家都出现了千年不遇的天才，天香国的太一派出了个天才弟子，十七岁的真武境，好像叫江火，还有天离国离火派的张震也是十七岁达到真武境，就连天水国的孤独家族也出现一个千年不遇的奇才，是个女的，叫孤独无影，也是十七岁的真武境。

　　围的散修好像都知道各派的精英弟子，就连各派的天才弟子也都有记录，这也是散修的好处，消息来源快。

　　陈轩看他们走了，也没有在原地逗留，在集会上转了一圈，在没有自己看中意的东西，就离开了集会市场，听那名弟子说今天会有一场拍卖会，自己也去见识见识，打听了舜天阁的路线陈轩朝舜天阁走去。

　　走在繁华的黄城，地上的青砖每块都有一米长，走在上面发出滴答滴答的声音，不知道盖这座黄城需要多少的这些青石，这些青石每一块都价值练成，炼制后天武器就从这种青石里提炼出材料。

　　走了一炷香的时间，陈轩就看到一座五六层高的建筑，整座阁楼雕龙画柱，气派威严，让人感觉一股霸气隐含其中，整个阁楼竖立在整条街的镇中心，来往的客流量非常之大。

　　一楼还有一些商铺，里面也买一些灵器跟魔兽的内丹，抬头看向阁楼的中间，上面挂着一块牌匾，的牌匾上写着舜天阁，这就是舜天阁，听说这个舜天阁也是一个很大的组织，组织内分工明细，专门做一些拍卖，信息的买卖，从中赚取利润，三楼才是这次拍卖的拍卖场，陈轩也从其他的人口中停了出来。

　　陈轩看见很多人都走了进去，随着人群陈轩也进了舜天阁的三楼，“进拍卖场入门费一百元灵丹。”一名大汉对陈轩道。

　　参加拍卖会还要缴纳入门费，你们这是什么规矩，陈轩问道。


第70章 拍卖场

　　“历来都是这样，想要进入会场都要缴纳一百元灵丹，否则一律不让入内，这也是我们舜天阁历来的规矩。”大汉解释道。

　　“小伙子，这舜天阁从在黄城建造以来就是这个规矩，想要进入拍卖场都要缴纳一百的元灵丹，有时候为了自己能买到合适自己的东西，也没有办法了。”在陈轩后面的老者道。

　　陈轩从戒指里掏出一百枚的元灵丹扔了过去，就走进拍卖场，里面已经是人山人海了，整个拍卖场有足球场那么大，里面坐满人，最起码也有一万人，中间树立一个大大的高台，这个应该就是拍卖台吧，就一个小小的拍卖会就吸引这么多的人。

　　陈轩也是感觉到震撼，就是收取入门费舜天阁就发一笔小财吧，找到自己的座位坐了下来，就等着拍卖会开始了。

　　陈轩坐下以后，还是有陆陆续续的有人往里走，没想到一次拍卖会吸引这么多的人，陈轩暗道。

　　“听说这次拍卖会是临时开的，听说舜天阁不知道在哪弄来一快百斤左右的‘金耀石’，这次的拍卖会的压轴大戏，就是这块金耀石，要想炼制成元器，必须要加入金耀石，才能炼制成元器，这也是很多人来的原因，这次我带了八十万的元灵丹不知道能不能买到这块金耀石。”

　　“你带八十万的元灵丹还敢买这块金耀石，我带了一百万，都没干说一定能买到，这次来的有很多都带了足够的元灵丹，听说就丹轩门的核心弟子，这次就来了好几个，还有毕家的二公子，哪一个手上没有百八十万的元灵丹，就咱们带的这些很难买到。”坐在陈轩周围的几人议论道。

　　看来自己这次也很难买下这块金耀石了，自己以为手上有几十万的元灵丹也算个小富翁，跟这些人一比，自己还真是个穷光蛋，不过开开眼界也不错，陈轩本来也没打算进来买东西。

　　“大家静一静，过了半个时辰以后高台上出现一个身穿制服的礼仪小姐，朝大家说道，拍卖会现在开始，接下来就有我们黄城舜天阁的首席拍卖师蝶舞小姐为大家做这次的拍卖师。”站在高台上的礼仪小姐道。

　　话音刚落，从后台款款走出一位妙龄少女，二十芳华左右，身材娇柔玲珑，一看就是让男人喷血的哪一类型，今天的拍卖会就有妾身蝶舞为大家主持。

　　“感谢大家来到舜天阁的拍卖现场，在拍卖的时候公平竞争，不可以轰乱抬价，否则我们舜天阁会立刻清理出去，希望大家这次都能买到自己合意的东西。”

　　蝶舞站在高台上为大家说了一阵开场白。

　　“接下来就开始这一次的拍卖，第一件物品，一件上品灵器，虎头刀，底价十五万元灵丹，每次加价不低于一万枚元灵丹。”蝶舞开口道，随即礼仪小姐手上捧着一件灵器展示给大家。

　　“十六万。”一个声音传了出来，陈轩一看是一个三十左右的男子，应该不属于任何门派，是个散修。

　　“十七万。”又一个声音传了出来，这一次是一个苍老的声音。

　　“十八万。”又一个声音出现。

　　“十九万。”最早喊价的男子接着喊道。

　　“二十万。”老者也接着加价，一件上品灵器最多也就值二十五万左右超了这个价位也就不合适了。

　　“二十一万。”中年男子再次加价，看来他对这把虎头刀是在必得。

　　“二十二万。”那个老者也在此加价，现在全场就剩下两人竞价，其他人没有一个出价的，可能没有看好这把刀吧。

　　“二十三万。”中年男子艰难的开了一个价，看来二十三万已经是他的极限了，中年男子开完价后，老者没有再跟着加价。

　　“二十三万第一次，二十三万第二次，二十三万第三次，成交，这把虎头刀属于这位大哥的了，你现在可以上后台办理交接，你也可以等到拍卖会结束再去办理。”蝶舞柔媚的道。

　　“接下来我为各位介绍第二件拍卖品。”礼仪小姐手上托着一个果盘，上面有红布盖住，蝶舞走到托盘前，开始为大家介绍道。

　　“这是一枚无灵果，我想大家都知道这枚果实的作用吧，但是还是想为大家做一番介绍，服下无灵果，成功的几率会大上五成，但也是限制在真武境以内，超过真武境就没有任何用处了，而且无灵果含有大量的无灵之气，这无灵之气能清心宁神，以防止自己走火入魔的情况，各位如果有在这一个境界停留很长时间的，迟迟不能突破的，现在这枚无灵果就是你们再次冲关的最好物品，底价二十五万，加价不低于一万。”蝶舞再次给大家报出第二件物品。

　　“二十六万。”在蝶舞话音还没落下就有声音传了出来，一名穿黑衣老头道，这老头应该卡在一个境界了迟迟不能突破，这次可能也想借这个无灵果再次突破一次。

　　“二十七万。”

　　又一个人报价道，也是一名四十多岁的男子，看来这些人都在一个境界卡的太久了，如果再不能突破获得寿命，也只能化为一堆黄土，一个一个的叫价声音此起彼伏。

　　“三十五万。”第一次开口的黑衣老者已经是第三轮的加价了。

　　“四十万。”

　　一个沙哑的声音传了出来，所有人的目光都看了过去，声音来源于一个头戴斗笠的人，全身都穿着宽大的衣袍，把自己笼在衣袍之内，看不见长相，四十万就从这个人的嘴里说出来的。

　　现场一片寂静，四十万不是不能承受得起，只是已经超过了无灵果的价值范围，只要有足够的元灵丹，无灵果在很多的地方都能买到，最早报价的黑衣老者阴沉着脸，本来这颗无灵果非自己莫属，半路去杀出一人，强行把价提升到四十万，咬了咬牙，报出一个数字。

　　“四十一万。”

　　这应该已经是自己的全部家当了，如果自己再不能突破真武境，就没有几年的寿命了，黑衣老者开口报出了四十一万的元灵丹价钱。

　　“四十五万。”

　　斗笠人直接在此加价，一次就是四万，黑衣老者气的直接从凳子上站了起来，双目怒火的看向戴斗笠的人。

　　“拍卖场公平竞价，如果你还有元灵丹你也可以在此加价。”戴斗笠的人没有理会黑衣老者的眼光，而是淡淡道。

　　出去之后我会让你乖乖的把无灵果叫出来，除非你能飞出黄城，黑衣老者咬牙切齿的自己低声道。

　　蝶舞看向现场没有在此开口报价的。

　　“四十五万第一次……四十五万第三次，无灵果以四十五万的元灵丹被这位大爷获得。”蝶舞娇气道。

　　接下来一件一件的商品被拿出来拍卖，有各种炼器材料，还有一些不知名的古书，还有地级的功法，拍卖场进行的如火如荼。

　　每一次的拍卖物品都会引来无数的人去纷纷的竞价，看来开拍卖行是一件非常挣钱的行道，想要有好的修炼环境，好的资源，前提就是自己的富有，没有足够的元灵丹，就是你的资质再好，修炼也是很缓慢，只有元灵丹才能更快的让人吸收灵气，单靠自己吸收灵气是一件非常慢的事，不是不可以，只是修炼的速度要慢得多。

　　陈轩现在手上也没有多余的元灵丹来辅助自己修炼，这些丹药还不够自己的鼎炉一次的吸收，不知道有没有什么快速的争取元灵丹的方法，自己的需求量要比一般的弟子要多得多，看来以后自己的每一次晋升都会变得非常的艰难，陈轩自己在那暗道。


第71章 金耀石

　　现场一件一件的东西被拍卖出去，陈轩看的眼花缭乱，到现在自己也没报个价，不是没有中意的东西，是自己身上太穷了，连一件像样的东西也买不下来，现在自己只能看着这下东西全部被人买走，修炼看来还得看财富啊，财富雄厚修炼的资源也是比别人要好几倍。

　　“接下来是今天的地三十件拍卖品，极品灵器，赤灵剑，底价五十万，每次加价不低于两万。”蝶舞手上拿着一把极品灵器一边介绍一边展示给现场所有人观看。

　　“我出五十二万。”一个年轻的声音响起。

　　“那个人我知道，他是丹轩门的核心弟子周天鸣，看来他还没有自己的本名元器，所以想买一把极品灵器自己先用着，等到寻到足够的材料自己在炼制一把本命元器，也不是所有的真武境的高手都有本名元器的。”坐在陈轩的身边几位给旁边的几位介绍道。

　　我出五十四万，有一名年轻男子道。

　　“又是丹轩门的核心弟子，没想到这次丹轩门的核心弟子来了好几个，你们看他们自己也在互相竞争，这个弟子我跟她有过一面之缘，在天魔战场的时候，我曾见看见他自己一人独战两名真武境的地魔。”好像是叫宁非侠。

　　“我出五十六万。”周天鸣再次加了两万。

　　“六十万。”宁非侠一次加了四万。

　　“六十五万，又冒出一个声音。”大家循声而去，那是毕家的毕公子，“他怎么也来参加这次的拍卖会了，我知道一定也是看上了压轴的金耀石。”一名散修道。

　　周天鸣狠狠的瞪了一眼毕少卿，七十万，再次加了五万。

　　“七十五万。”宁非侠也一次加了五万，现在简直成了这三人斗富的地方。

　　“八十万。”毕少卿也是加了五万：“小子没有钱别过来冲大爷，等有钱了再过来跟我叫板吧，老子有的是元灵丹你们要是想买就跟。”毕少卿霸气的对丹轩门的两位弟子道。

　　这个毕少卿还真是不怕得罪人啊，一得罪就是两个真武境的核心弟子。他这一加价这把赤灵剑已经超出了极品灵器的范围，就是买回去也是不合适，也不知道这个毕少卿是怎么想的，一些人开始在底下私自猜测。

　　“八十五万，周。”天鸣还是不死心，接着加了五万，宁非侠这次没有再跟，他要是在跟那就是傻逼了，人家都欺负到丹轩门头上来了，如果自己还内斗的话，不是让人笑话死。

　　这次听到周天鸣加了五万，毕少卿没有再加，脸上全是幸灾乐祸的表情。

　　“八十五万第一次，八十五万第二次，八十五万第三次，成交，这柄赤灵剑是丹轩门的周少侠的了。”看来这个蝶舞对这些人的来历也是非常的清楚，知道买下这把赤灵剑的是丹轩门的周天鸣。

　　“接下来是我们的最后压轴大戏，想必大家都等得不耐烦了，请金耀石上来。”蝶舞对着后台的几人道。

　　一名女子双手托住金耀石，缓缓地走向高台，石头散发出一股金色的毫光。

　　“怎么才脸盆大小，不是百斤左右吗？”陈轩暗道。

　　台下的众人都路出了贪婪的表情，都想把这枚金耀石收到自己的囊中，这可是炼制元器必不可缺少的材料，没有金耀石是根本不可能炼制成功元器的。

　　陈轩也想起来，刚进丹轩门的时候，就看见一个天级任务，就是上魔渊森林里的魔域山脉收集金耀石的任务，这种金耀石只有魔域山脉才出产，但是魔域山脉里全部是妖兽的天下，里面遍布妖兽，真武境进去也不一定能全身而退，所以就造成了金耀石的稀缺。

　　“金耀石，底价八十万每次加价不低于五万，蝶舞为大家报出了这枚金耀石的底价。”价钱一出，很多人都传来了叹息声，这次自己是没有机会了，很多的叹息声跟自言自语声传到陈轩的耳朵里。

　　虽然八十万拦住了很多人，但是也很快的有人开始报价了，“八十五万。”一个声音响起。

　　“九十万。”又有人报出了价。

　　“九十五万。”这次叫那个宁非侠也开始来竞争这枚金耀石，看来没买上极品灵器，现在也想买下这枚金耀石。

　　“一百万。”又传来一个声音，众人一看，又是那个叫毕少卿的青年报价，所有人都狠狠的瞪了一眼，他这一参与报价，看来这枚金耀石的价钱有好飙升了。

　　“一百一十万。”突然一个冷冷女声响起。

　　“那不是黄城城主的女儿吗？黄颖吗？他怎么也过来买着枚金耀石，不是说毕家的二少爷毕少卿看好了这位大小姐，两家早已经同意联姻，这次这个毕少卿过来可能就是为了这件婚事，这个黄颖他怎么也帮着抬价呢，看来这位黄小姐也没有答应这门亲事啊。”下面的人开始议论纷纷。

　　“不答应还能怎么样，黄城的城主早已经对外宣布，自己的将要跟毕家结为同盟，这样以后黄城的实力也会上一个台阶，每年毕家都会有大量的丹药供应黄城。”

　　“也不知道这个黄城的城主怎么想的，自己的女儿长得也不错，怎么就把它推到火坑里去呢，这个毕少卿无恶不作，欺男霸女，把自己的女儿嫁过去将来不知道要受到多少苦。”

　　陈轩也想看一眼这个丹轩门的核心弟子的真面目，可是这为大小姐的脸上蒙了一层面纱，根本看不见长相，但是看玲玲的身材，也知道此女也是一个倾城倾国的美女。

　　叫毕少卿的年轻公子猥琐的看了一眼黄颖，总有一天我会好好的蹂躏你，没想到这次我来提亲遭到这位黄颖拒绝，不过把要紧，你的父亲已经同意了这门亲事，只要我们毕家每年向他们黄城提供足够的丹药，就会把你许配给我，到时候我就会天天蹂躏你，让你知道，敢拒绝我毕少卿的后果，毕少卿暗道。

　　还没有没有再次加价的，蝶舞看见这位黄城城主的女儿报出一百一十万下面出现短暂的平静，没有人再次开口，蝶舞开口道。

　　“一百二十万。”宁非侠还是不死心，也加了十万，坐在拍卖场的一些散修已经退出了他们的竞争，这些价钱根本不是一个散修能承受的。

　　“一百三十万。”毕少卿看来是势在必得，也加上十万。

　　“一百五十万。”冷冷的声音再次响起，黄颖直接加上二十万。

　　宁非侠自嘲的笑了笑这次没有再次加价，看来这些价钱已经到了他的极限。

　　“一百七十万。”毕少卿看宁非侠没有再加价，一次提升了二十万的价格。

　　“一百九十万。”黄颖的冷冷的声音再次响起，好像就跟这个毕少卿杠上了。

　　这枚金耀石我势在必得，二百万，毕少卿这次加了十万，把金耀石的价钱提升到了二百万的大关，毕少卿看了一眼黄颖的方向，老子有的是元灵丹，我看你那什么跟我拼，毕少卿心道。

　　现场一片沉寂，没有报价的声音再想起，就连坐在贵宾席上的黄颖也没有再次出价。

　　蝶舞看了下面没有再次报价的声音，既然没有在即报价的，那我宣布这枚金耀石属于这位远道而来的毕公子了。

　　最终这枚金耀石以二百万元灵丹的价格被这位毕公子买到，没买到的人已经开始退场了，陈轩也随着人流往外走了，今天自己也算开了一个见识。

　　看来自己想要把邪魅提升到元器也是需要庞大的元灵丹，光靠做任务来获取元灵丹不知什么时候自己才能买到一块金耀石，而且自己的邪魅提升就这一块的金耀石也肯定不够，自己的邪魅简直就是一个无底洞，需要的材料也是普通的灵器十几倍，陈轩心道。


第72章 丛林战斗（一）

　　陈轩随着人流也从舜天阁的拍卖场走了出来，天色已经开始黑了下来，没想到自己在拍卖场呆了整整一天，没有什么事该回去了，陈轩朝丹轩门的方向掠去。

　　在陈轩走后不久，几名老者跟在一个青年后面也从拍卖场里走了出来。

　　“少爷，用不用我们去吧这个少年追回来，今天竟然在大街当中拒绝少爷购买他的古卷，我们今天就废了这个少年。”一名老者低声道。

　　“他现在已经超丹轩门赶去，你们的速度不足以能追上他，你们在这里找一家客栈先住下，我自己去追，敢买走我看好的古卷，我会让他知道生不如死的滋味。”青年满脸扭曲朝几名老者道，跟几位老者分开，毕少卿也朝丹轩门的方向追去。

　　黄城大街的一角落，两名青年围住一名少女，都是二十七八左右，脸上都是讨好的表情，“黄师妹，这次你为什么要跟这个毕少卿两互相抬价，不是听说这次这个毕少卿上你们家向你提亲吗？”一名青年道。

　　“就凭他也想去咱们的黄师妹。”另一名青年开口道。

　　“这个毕少卿仗着自己的家族到处寻花问柳，在他们的江城欺男霸女，多少黄花姑娘被他糟蹋，这次竟然还来打黄师妹的主意。”

　　“这次多谢两位师兄陪我下山，我的事希望你们不要去参与，我自己会解决。”

　　“走吧，我们也回丹轩门把，这次我的父亲已经答应了这门亲事，如果真的要我嫁给这个毕少卿，我以后就会可能离来北域。”被两位称之为黄师姐的对二人道，说完这三人也朝丹轩门的方向赶去。

　　几人走的速度也不算太快，一路走还一路交流，“周师弟这次你买到了赤灵剑实力会提升一大步，以后再核心弟子的排名上又能提升一大截了。”同行的另一名男子嘲笑道。

　　“宁非侠，你是不是嫉妒我买下了这把宝剑，在竞价的时候你一度的跟我加价，我还没找你算账呢，别以为你有一把半元器我就会怕你。”周天鸣道。

　　“周天鸣，这次你买了一件极品灵器就敢对我这个师兄出言不逊了，不行咱们现在比划比划，正好师妹也在有他做裁判。”宁非侠挑衅道。

　　“宁飞侠我还不知道你的意思，你没有买到极品灵器你就怀恨在心，这些年你在核心弟子当中也是一个垫底的存在，你也只能对我们这些新晋升的核心弟子吆五喝六，别人怕你我周天鸣可不怕你，今天我们就在这里分出胜负。”周天鸣道。

　　这两人看来也不是那么和睦，可能也是陪着为黄师姐才走到一起的。

　　两人迅速的停了下来，都拿出了自己的灵器，周天鸣把才买到的赤灵剑拿了出来，而宁非侠则拿出一个似尺的一件武器，半元器，斗量尺，两人都站好位置想要在这里一较高下。

　　“你们这是干什么，这次下山是我邀请你们一起下来的，你们两怎么能互相争斗呢，都住手。”黄颖制止二人道。

　　“今天给师妹一个面子，做师兄的不跟你一般见识。”宁非侠收起自己的灵器道。

　　“宁非侠，别以为你仗着有一把半元器就一定能战胜我，今天咱们既然不能分出高低，总有一天我会让你知道，我周天鸣脚一定会踩在你的脸上。”周天鸣狠狠道。

　　“希望有那一天，我也会狠狠的踩到你的脸上。”宁非侠回道。

　　黄颖看两人的争斗摇了摇头，他们的意思自己岂能不明白，可是这些人哪一个也不是自己看上的人，这一次不是想要回家怕自己的父亲不让自己再回丹轩门，自己也不会找这二人一起陪自己下山。

　　这次自己的父亲突然叫自己回家，应该就是为了这次的毕少卿过来商议自己跟她的婚事，自己才迫不得已找两个师兄陪自己一起下山，黄颖暗道。

　　“走吧，两位师兄，再不走天就会黑了。”黄颖对两位师兄道。

　　这才两人都收起了自己的灵器，几人再次朝丹轩门赶去。

　　一条人影快速的在树林里穿梭，陈轩已经敢了一炷香的时间了，再有不到半个时辰就能回到丹轩门，我怎么老是感觉脊梁骨有种被针刺的感觉呢。

　　难道有人一直在跟踪我，陈轩打了个冷颤，立即停了下来，每个人在生死存亡的时候都会有这种感觉，这就是人的本能。

　　“没想到你小子这么机灵，这么快就发现我了。”一条人影从陈轩的后方出现。

　　“是你，难道你还在打着这本古卷的主意，可是我已经说过了我不会卖给你。”陈轩道。

　　“小子死到临头了，还敢牙尖嘴利，现在我不会在买下你的古卷，因为它一会他就会属于我的。”从后面追上来的青年道。

　　“你追了我这么长的时间就是想杀了我，在夺取这本古卷是吗？你的那些跟班呢，怎么没有一块过来。”陈轩朝四周看看了。

　　“小子不用看了，他们没有过来，你也不用担心会有人会偷袭你，我自己一个人就能把你解决。”

　　陈轩看向四周也是怕有人会突然袭击，才有此一问，没想到就他自己一人还敢自己追上来，就算自己不能战胜它，自己逃跑应该没有问题，陈轩一听心里也放下心了。

　　“没想到你们堂堂的毕家少爷，也会做偷鸡摸狗打家劫舍的事，半路打劫我这个灵武中期的弟子，传出去不怕被人笑话吗？”陈轩知道就他自己所以放心的开口道。

　　“杀了你就不会有人知道了，你也知道你一个小小的灵武中期也敢违逆我的意思，今天我就让你知道违逆我毕少卿的结果，曾今也有违逆我的意思的人，结果都被我抽了筋扒了皮，今天我也要把你的皮给拔下来，也让你知道被扒皮的痛苦。”毕少卿阴测测的道。

　　看来这个毕少卿没少做伤天害理的事，陈轩也从他的话中听出来了他的意思，今天看来只能一个人从这里走出了。

　　陈轩身上的杀气开始疯狂冒出，这是陈轩又要杀人的表现，每次陈轩想要杀人，身上的杀气就会不由自主的冒出来，而陈轩冒出来不是一般的杀气，里面夹杂着修罗之气，杀伐之气，这是一般人释放不出来的，这股杀气已经开始朝实质发展。

　　“小子没看出来，你身上会有这么浓的杀气，看来你也是一个狠角色，没有少杀人，今天就让我来结束你吧，下辈子投胎别再遇见我。”毕少卿狞笑道。

　　“阴风掌。”

　　毕少卿超陈轩打出一掌，掌风夹杂着森森的阴风，就好像来自九幽之地的冥风，十分的邪恶，四周的树木被阴风扫到全部枯萎，掌风中还带有一丝毒性，飘飘柔柔的超陈轩打来。

　　看似无力的掌风，陈轩没敢大意，这个毕少卿不可能就这点实力，在涌到陈轩五米开外，突然狂风大作，所有的阴风化为一个鬼爪，这是真正的鬼爪，白骨森森，上面还有一些碎肉清晰可见，这是灵力已经开始朝元力化形的地步，随时可以进入真武境，做到元力化形。

　　“赤炎漫天。”

　　陈轩打出赤炎拳的三招之一赤炎漫天，就看见鬼爪被这赤炎燃烧的吱吱只想，鬼爪一下就缩了回去。

　　“没想到你一个灵武中期竟然有如此实力，我竟然看走眼了，不过我刚才的鬼爪才用了两成的实力，接下来让你看看真正的鬼爪。”

　　毕少卿这一次打出的阴风掌比刚才一次强了好几倍，这次的阴风掌力竟然夹杂的鬼哭狼嚎的声音，无数的厉鬼超陈轩铺天盖地的卷来。


第73章 丛林战斗（二）

　　这一次的阴风掌威力比上一次的要强很多，这一次陈轩没有再次打出赤炎拳，赤炎拳不足以能拦住这股阴风，一旦自己被阴风扫到，就会被厉鬼缠身，非常的麻烦。

　　“四仪阵。”

　　陈轩大喊一声，陈轩四周就出现了三个跟自己一模一样的陈轩，四人同时在作出各种复杂的手印——“四道诸天”，这是陈轩经过在玄黄塔改造过的四仪阵，比以前的威力又大了好几倍，最后化成一道洪流朝阴风掌对撞而去。

　　“轰隆隆。”

　　两道灵力撞到一起产生了爆炸，四周的树木被夷为平地，一些大的石块被被分解成无数块的小石头，而一些小的石头都被粉化了，直接变成粉末，四周的气流迟迟不能恢复到原状。

　　对面的毕少卿再次看向陈轩已经在看一个怪物一般，自己的这一招阴风掌就是灵武后期也不一定能接下来，就是能接下来也是重伤。

　　没想到这个小子还真是怪胎，刚才他施展的武技我怎么从来没有见过，自己分出来的分影还能作为攻击的用处，而且四道的攻击汇聚在一起威力绝不是四加一那么简单，已经超出灵武后期水品，基本接近灵武巅峰的实力，毕少卿心道。

　　“能接下我一招阴风掌你的实力在你们丹轩门应该也不是无名之辈你叫什么名字。”毕少卿问道。

　　“我叫什么你还不配知道，你一个堂堂的毕家二公子来打劫我的主意，你有什么资格来问我叫什么。”陈轩正义凛然道。

　　“放肆，别以为你接下我一掌就觉得自己的实力可以跟我抗衡，再让你接着一招。”

　　“黄泉鸣。”

　　毕少卿低喝一声，这一次毕少卿又换了一种掌法，但也是阴风阵阵，带着黄泉之气，超陈轩飞奔过来。

　　“这是什么拳法，竟然能带着地狱的味道，陈轩连忙结成四仪阵。”

　　“四道轮回，就让我的这招四道轮回来结束你的黄泉鸣。”

　　巨大的磨盘朝用过来的黄泉之气，碾磨过去，黄泉之气碰上巨大的磨盘两个产生了巨大的碰撞，轰的一声，中间再次出现一个大坑，这一次两人还是不分上下。

　　“小子你的实力确实不错，可是你还不是我的对手，你把你刚才施展的武技告诉我，我会饶你一命。”这时候毕少卿停止了攻击，打起了陈轩武技的主意。

　　“想要我的武技，就看你有没有这个本事了，今天就让我来领教你这半步真武的高手，作为我踏入天灵的踏脚石。”陈轩霸气道。

　　陈轩现在就是需要战斗，陈轩感觉自己每一次战斗以后自己的实力都会有一个明显的提升。

　　“小子，别不知好歹，机会已经给你了，我就让你知道什么才是真正的半步真武，根本不是你一个灵武中期所能理解的。”

　　两人又很快的进入战斗，这次在没有像刚才一样施展出一些大招，两人几乎以贴身肉搏战在一起，看来这个毕少卿想活捉陈轩，从他的嘴里套出这套能分出分影的武技。

　　这边的两人的战斗已经把附近的地方破坏的一塌糊涂，一些弱小的魔兽已经吓得躲得远远地。

　　回丹轩门的大道上空有三条人影也在快速的朝这边飞了过来。

　　“黄师妹我觉得前面有人在战斗，谁在咱们丹轩门的附近战斗。”宁非侠对身边的黄颖道。

　　“走我们过去看看。”黄颖对二人道。

　　三人很快的潜伏到了据战斗的一里之外，三人停了下来。

　　“你们看那不是毕少卿吗？他怎么跑着这边来了，怎么还跟一个咱们丹轩门的内门弟子打起来了，这个弟子是谁，怎么这么强悍跟毕少卿还打成平手。”周天鸣道。

　　“咱们先看看，如果这个弟子坚持不下来我们再出手，你们看这个弟子什么境界。”黄颖问道。

　　“灵武中期，不过看他的实力来看，已经可以媲美灵武巅峰的水品，咱们丹轩门什么时候出了一个这么变态的弟子，还这么年轻，看他最多也就十七八岁，十七八岁的灵武境中期并不稀奇，稀奇的是他怎么有灵武巅峰的实力，这是咱们丹轩门的弟子吗？”周天鸣解释道。

　　“我这次下山的时候到听说过连山峰出了一个妖孽的弟子，刚来一个月就把斗灵峰的凌风给打败了，在天魔战场一个月就获得了二百多万的任务点，不知道是不是眼前这人。”

　　“怎么可能凌风那废物再怎么不济也是半步真武，怎么可能被这个小子打败，是不是谣言啊！”宁非侠不信道。

　　“我们看下去就知道了，为什么这个毕少卿不动用全部实力呢，而是跟这个小子干耗，他一个马上就要突破到真武境的水品，收拾一个灵武中期的境界还不是小菜一碟。”三人都不解，三人没有再说话，都站在一里的地方看着中间战场上的战斗。

　　“小子不要白费力气了，我就是耗灵力也能耗死你，赶快把你的刚才施展的武技告诉我，我会给你一个痛快。”毕少卿一边对陈轩出招一边还在威胁。

　　“是吗？接我一招。”

　　“赤炎千里。”

　　四周都弥漫在一片红色的赤炎当中。

　　“砰！”

　　两人的拳头对接在一起，陈轩向后退了几十步才站稳，而毕少卿也是一样。

　　“看来不动用我的真实实力很难将你降服了，黑白齐胜鞭给我出来。”

　　毕少卿从自己的戒指里拿出一根三米长左右的一根鞭子，上边挂满倒刺，倒刺分出黑白二色，倒刺上还粘有一些碎肉血沫，显得整个鞭子狰狞恐怖，看来死在这个毕少卿的鞭子下的冤魂太多了。

　　陈轩也感觉到了危险，从自己的后背拔下邪魅，每次拔完邪魅都会带出要到红光，这次的战斗看来是陈轩有史以来最艰难的一次，自己完全没有把握把他击败。

　　精气神陈轩已经调整到最佳的状态，双手握刀，邪魅的刀身慢慢的散发出幽幽的修罗之气，现在全力做到灵力外放陈轩已经能放出两千米左右，也就是说两千米以内陈轩凭借邪魅就能将对方斩杀。

　　“小子让你尝尝我的黑白齐胜鞭，这是我采用了一千名灵武境的骨头制成的极品灵器，再把他们的灵魂抽出来放到这鞭里做我的器灵，我一会也会把你的灵魂抽出来容纳到我的黑白齐胜鞭当中，让你的灵魂永远的受我驱使，我在把你的肉身抽筋扒皮，把所有的血肉都喂我的器灵，我的器灵每吸收一个人的血肉都会强大一分，我要把你的灵魂彻底的封印在我的齐胜鞭中。”

　　毕少卿面目狰狞道，完全没有白天在集会上那一副青年公子哥的神情，现在就是一个从地狱爬上来的魔头。

　　“黑白无常！”

　　毕少卿挥鞭朝陈轩攻来，长鞭夹着一股腥风之气，这是杀死人以后留下的一股气息，陈轩有一种要呕吐的感觉，四周变得鬼气森森，就好像有两只厉鬼要来收走自己的灵魂，这是长鞭还有摄魂的作用。

　　要是一般的灵武灵中期恐怕这一下灵魂就会被抽走吧，自己的魂海被魂石改造过，已经非常的强大，甚至已经超过了真武境的境界。

　　“斩风！”

　　一道炫目的红光朝挥过来的长鞭交接在一起，就听见长鞭里的厉鬼好像是受到了严重的创伤，万鬼哭泣，黑白齐胜鞭里毕少卿收集灵魂被陈轩的邪魅发出的红光伤害到了他们本源，一个个在里面哀鸿。

　　“小子我要撕了你，你竟然伤害到了我的器灵，以后自己这件极品灵器在很难在提升了。”毕少卿怒吼道。


第74章 丛林战斗（三）

　　毕少卿怒吼完，心疼的看了自己的极品灵器黑白齐胜鞭，自己的长鞭上留下了一道缺口。

　　“你这是什么灵器，怎么可能在自己的极品灵器上留下缺口的，你的灵器只有上品的品质怎么可能。”

　　今天晚上毕少卿把一辈子的不可思议的表情全部都用完了，这个少年已经让他感到深深的无力感，一件极品灵器的价值最少在八十万左右，这件极品灵器被陈轩损坏了，以后根本无法再晋升，除非元武境的高手重新炼制一番，才能恢复以前的品质。

　　“没有什么不可能，你既然敢跟踪我打我的主意，今天我们二人看来只有一人能从这里走出去了。”

　　如果这次把这个毕少卿放回去，自己恐怕以后都没好日子过，现在陈轩已经对他起了杀心，一旦放虎归山后患无穷，这个毕少卿既然已经打上了自己的主意，一定不会轻易的放过自己。

　　陈轩在前世就是一个老油条了，这点事一看就明白，今天的结果就是只能一个人走出去，不然这个毕少卿回去以后还会再次的来找自己，今天就是拼了也要干掉他，陈轩暗道。

　　毕少卿收回自己的长鞭，又从戒指里拿出一把长剑，也是极品灵器。

　　“小子你说的没错，今天我们只能一人从这里走出去，但那个人会是我，我要拿你的灵魂来作为赔偿我损失的器灵，我要生生世世的奴役你。”

　　毕少卿没有刚才那么冲动了，反而冷静了下来，眼前的这个少年绝对不是一个普通的灵武中期的水品，自己这次看来真的看走眼了。

　　一头发怒的老虎不可怕，可怕的是一直十分冷静的老虎，毕少卿现在就是一直冷静的老虎，没有刚才的狂妄，已经把陈轩当成了一个劲敌，在生死存亡的时候，人类都会保持求生的欲望，也包括这两位。

　　“你们看出来了吗？刚才那名少年使用的武器，怎么会发出红光，而且看毕少卿的表情他的极品灵器‘黑白齐胜鞭’好像还受到了伤害，这名少年到底是谁，我怎么完全没有听说过咱们丹轩门什么时候出现了一个这么个人物，灵武中期跟半步真武战成平手，似乎还占有一点上风。”周天鸣麻木道。

　　几人看到现在其实不是周天鸣麻木了，就连其他二人也是一样，这已经颠覆了他们的认知，越级挑战不是不可以，关键是现在这名少年还占有上风，一般越级挑战指的是能打成平手已经是超级天才了。

　　“看来他们今天飞的分个你死我活不可，我们要不要去阻止一下。”宁非侠道。

　　“阻止干什么，这个毕少卿自以为是在拍卖会胡乱抬价，让我白花十几万的元灵丹，今天如果这个小子能把他解决我们何乐而不为，我们自己还没发出手，今天的事已经是路人皆知，一旦这个毕少卿死亡，他的家族就会怀疑到我们，今天有人替我们干了这样的事，我们高兴还来不及呢，干嘛要阻止。”周天鸣道。

　　黄颖听了二人的对话，皱了皱眉头，本来自己想打算出去阻止，毕竟都是一个门派的弟子，可是一想起来自己跟这个毕少卿还有婚约，又鬼使神差的站住了脚步。

　　心里又想着这个毕少卿死在这名少年手上，那样自己就不会受这个婚约制约了，一想到自己如果要是嫁给这个毕少卿，黄颖都有种自杀的念头，这是为了家族自己没有任何的选择余地。

　　在天灵大陆女人只是用来提高家族势力的牺牲品，但是又担心这名少年不是他的对手，正在左右矛盾，在他这矛盾的这一会，那面的两人又开始战斗在一起。

　　“小子，接下来就是一场真正的战斗，如果你现在后悔还来得及，把你的武技交给我，我会放你一条生路，现在我就是杀了你，我也能获得这门武技，我只要从你的灵魂中搜索出来就行，但是我还想是你自己交出来。”

　　毕少卿对对面的陈轩的武技还是不死心。

　　“废话少说，来吧，让我看看半步真武到底有什么厉害的地方。”陈轩说完已经开始朝毕少卿攻去。

　　“不知死活，最后一次机会我也已经给你了。”

　　“太极之剑！”

　　毕少卿低喝一声，毕少卿的长剑画出一个大圆把陈轩所有的攻击都挪到圆圈之中，所有的攻击都化为乌有。

　　被圆圈磨掉，陈轩所有的攻击对他没有任何用处，全部被吸收掉了，现在自己想撤回邪魅都抽不出来，毕少卿画出来的圆圈就像是一个漩涡，能把所有的东西都吸收到漩涡当中，陈轩暗惊。

　　毕少卿的这套武技竟然跟自己的吞天决的功法有一举同工之妙，不知道他的武技能不能吸收对方的力量，陈轩暗道。

　　既然抽不出来，那就给我吸，陈轩运转吞天决，光圈里的吸力开始松动，还慢慢的被陈轩倒吸过来，光圈里吸收走陈轩所有的灵力开始往回倒退，顺着邪魅一点的流进陈轩的身体。

　　对面的毕少卿看见自己画出的圆圈竟然被陈轩破掉，也是一惊，拿起长剑再次挥舞起来。

　　“一生二，二生三，三生万物，太极分阴阳，阴阳分八卦，给我分。”

　　顿时又出现一个光圈，这一次是一个黑色的光圈，两个光圈竟然柔和到了一起，一阴一阳，互相缠绕在一起，吸力比刚才加大了十倍也不止。

　　陈轩身上顿时一紧，丹田的灵力完全不受自己控制，疯狂的朝黑白光圈里涌去，在这样下去自己恐怕连身体也会被吸进去。

　　“鼎炉给我出来，给我把这两个光圈给吸进去。”

　　陈轩的鼎炉一出来，顿时风云变幻，整个的周围开始出现一丝塌陷，毕少卿施展的两个太极光圈也完全不受他的控制，一点一点的被陈轩的鼎炉往回拉。

　　“这是什么东西。”

　　对面的毕少卿的脸上充满了惊涑的表情。

　　“天哪，他的身体里怎么会有个这么恐怖的东西，这也不是元器啊，难道是道器，不可能不可能是道器，道器已经开始形成自己的规则，这完全是个黑洞，没有一点道器的感觉，怎么可能，自己的这套太极之剑，就这样被化解了，我的这本武技可是从上古就流传下来的啊，给收收。”

　　毕少卿打出各种手印想要把这两个光圈收回来，可是现在的光圈完全不听他的使唤，已经慢慢的跟光圈失去联系，毕少卿双目喷火怒斥陈轩。

　　“吞天决，给我收。”

　　陈轩大喊一声，所有的光圈被一收而空，四周也开始恢复平静，而对面站着的毕少卿是完全的平静不下来，胸口此起彼伏，大口的喘着粗气。

　　鼎炉在吸收进太极两个光圈进去的时候，里面也开始发生了变化，以前的鼎炉里死气沉沉，现在竟然有一点生气，两道光圈在鼎炉里上下飘动，化出一丝丝的阴阳之气充斥在鼎炉之中，整个的鼎身也变得明亮一些。

　　轰的一声，从鼎炉当中传出一股信息到了陈轩的脑子。

　　“吞天炉”第一变——“阴阳变”，从此以后吸收所有东西会有一丝阴阳之力，只有阴阳协调才能做到万物平衡。

　　这是从鼎炉当中传出的一句话，陈轩惊呆了，没想到自己的吞天决才刚开始入门，自己丹田的鼎炉应该叫吞天炉，而不是自己所说的鼎炉。

　　被吸入的阴阳二气在吞天炉里上下的飘动，两个光圈也开始慢慢的分解，化为阴阳二气，在吞天炉的上下游动。


第75章 击杀毕少卿

　　吞天炉吸收进去的阴阳两个光圈开始慢慢地分解，化为阴阳二气在吞天炉上下飘动，一部分的阴阳二气开始返给陈轩，陈轩的身体也在疯狂的吸收这股阴阳之气，陈轩的丹田也在发生着惊人的变化，丹田的上空也出现了两股气旋，一阴一阳盘旋在丹田的上空，就像两条鱼儿在游，丹田的灵力在疯狂地增加，四周的灵气全部向这边涌来。

　　元灵丹给我化，陈轩的吞天炉里还存着二十多万的元灵丹一下全部被陈轩消耗一空，所有的元灵丹都化为精纯的灵气，被吞天炉吸收再次返给陈轩，陈轩的气息在一点一点的强大，最后停在了灵武中期的巅峰，随时可以突破到灵武后期，才慢慢的缓息下来，就十几个呼吸的时间陈轩的实力再次发生了翻天覆地的变化，比刚才的灵力又增加了一倍左右。

　　陈轩完全的震惊在自己的鼎炉的变化当中，黎老传给自己的吞天决的功法也不全面，只是记载到能吸收灵气跟各种材料，也没提到还能发生变化，看来黎老也不知道这里面发生的事，等回去在跟黎老好好地研究，现在眼前还有一个麻烦没有解决掉。

　　毕少卿看完陈轩的实力提升了好几番，眼里也是充满一股贪婪的表情，这是什么功法这么强大，最少也是天级功法，如果自己能杀了这个小子，夺下这本功法以后自己的实力也会发生翻天覆地的变化，那样我在家族的地位也为更高，甚至有可能把我当成下一代的家主培养，毕少卿暗道。

　　陈轩从自己的神识鼎炉当中退了出来，看向了对面的毕少卿，现在的毕少卿已经是没有牙的纸老虎了，已经技穷如此了。

　　“毕少卿你的阴阳两圈已经被我给收了，你还有什么没使出来的现在一块用出来，别一会连机会都没有了。”

　　陈轩的实力爆涨了一番，底气也变得更足，刚才自己想要打败这个毕少卿几乎不可能，要不是最后吞天炉发威，自己今天还真的命丧在这个毕少卿的手里，现在自己的实力比刚才翻了一倍，才敢发出大话。

　　“小畜生，别以为你收了我的太极两圈就能够留下我，我要是想走你还留不住我。”

　　毕少卿再次把自己的黑白齐胜鞭再次拿了出来，今天无论如何也要把这个小子杀死，夺取他身上的功法，自己已经损失了一把极品灵器，甚至自己的太极之剑化成的阴阳二气也被对方给吸走，只有杀了他，自己才能弥补自己的损失。

　　“来吧，咱们在痛痛快快的打一场。”

　　陈轩身上的灵力翻起云涌，无法发泄出来，现在就想找人痛快的大战一场，从吸收了十万枚的元灵丹以后自己的丹田已经完全饱和，灵力已经开始外溢，只有通过战斗不断地锤炼自己的灵力，想要灵武境突破到真武境就得锤炼灵力，由灵力转换到元力，这是一个质得转变，而不是量变。

　　陈轩话音一落就开始朝毕少卿进攻，这一次邪魅的速度比刚才还要快，邪魅发出的红光完全把周围方圆数里印的通红，每一次出刀都攻击在毕少卿的死穴，斩空，这一次陈轩施展七杀刀的第二招，所有的刀光把毕少卿包裹在一起，滋滋滋，无数的道的刀光削在毕少卿的身上。

　　黑白无常，毕少卿再次打出这一招，才破开陈轩布置得刀阵，从阵中逃了出来，但是身上的衣服已经化为无数的碎屑，浑身上下赤裸这身体。就剩一些能勉强遮住的地方。

　　这一次毕少卿才知道眼前的这个少年时多么的恐怖了，他的刀法完全超过了自己所认识的武技，他的身上到底有多少的秘密，能分出分影攻击的武技跟身法，又有这么恐怖的功法，能吸收万物，在有着令人毛骨悚然的刀法，这简直不是一个人能拥有的，魔鬼，他就是魔鬼，毕少卿心里怒吼。

　　“毕少卿你不是打我买的古卷的注意吗？没想到你今天也会落到这样的下场，杀人者人恒杀之，在你决定要杀我的那一刻就注定了你的命运，受死吧。”

　　螺旋斩，这次的刀光含有螺旋之力再次的把毕少卿封在刀阵之中，陈轩每一次的战斗都会把所有的经验吸纳到自己的这套七杀刀当中，七杀刀的威力每天都在增长，一股股的螺旋之力把地上的一些石子直接绞碎，化为粉末，数里之外的水桶粗大树被一股螺旋之力直接贯穿，大树轰的一声，被螺旋之力给穿透在倒下。

　　牛鬼蛇神，毕少卿也打出一个大招，手里的长鞭跟陈轩的邪魅发出的红光就缠在一起，无数的厉鬼被陈轩发出的红光给燃烧，兹辣，兹啦，兹啦，的声音从毕少卿的齐胜鞭里发出来，这一次的齐胜鞭比先前一次受到的伤害还要大，里面的器灵已经损失了一大半，毕少卿杀死了上千名的灵武境境界的高手，把他们的灵魂全部用来做这把齐胜鞭的器灵，被陈轩的一招螺旋斩破灭了一半。

　　轰的一声，毕少卿被一道红光击中，飞出去了几十米，左胸被轰出一道一尺长的刀口，鲜血直流，身上还有一些密密麻麻的细小伤口，逃，毕少卿嘴里吐出一个字，朝后方飞奔而去。

　　“想走。”陈轩追了上去，幻影九变施展到极致，现在的幻影九变的速度完全超过了十倍的音速，不出十个呼吸的时间就追上了逃跑的毕少卿，“怎么想走吗？你不是想要打我的武技的主意吗？怎么想要走了。”陈轩讥笑道。

　　毕少卿看向陈轩已经无法用形容的眼光来看待了，“小兄弟，只要你答应这次放过我，我赔偿你二百万的元灵丹你看怎么样，再说我如果死了，我们的家族也会彻底的调查，到时候你也面对我们整个家族对你的追杀，你看这样行不行。”毕少卿开口求饶道。

　　“现在想求饶了，你以为我会相信你的话吗？等你回去之后，只怕会找来更多的高手来对付我吧，你以为凭你的一句话我就会放过你。”陈轩道。

　　“不会不会，我毕少卿发誓，只要这次小兄弟你放过我，我以后再也不会过来找你。”毕少卿发誓道。

　　等我回去我就找真正的真武境的高手来对付你，我要让你身不如死，我要把你炮制起来，慢慢的折磨你，毕少卿发完誓低头咬着牙暗道。

　　陈轩犹豫了，自己一旦要是真的杀了这个毕少卿，一旦他的家族查出来，自己只怕会面对无尽的追杀，但是现在给他放了，就这个毕少卿的人品，他以后一定会找更多的人来找自己，陈轩陷入了矛盾。

　　“怎么样小兄弟，只要你放了我，我现在就可以给你二百万的元灵丹。”说完毕少卿从自己的戒指里又拿出一个戒指，扔给了陈轩，陈轩的神识一扫，里面确实有二百万的元灵丹。

　　“小兄弟我可以走了吗？”毕少卿脸上带有狞笑，就在说话的一瞬间，毕少卿对陈轩发出了无数的暗器，还有一些剧毒之物，完全把陈轩包裹了起来。

　　“小子，你还太嫩了，跟我斗，我让你尝尝我的尸骨之毒，这些毒素从快腐烂的尸体当中提炼出来的，被称为尸毒，你今天死在我的尸毒之下，也算名目了，哈哈哈。”毕少卿发出一声狂笑。

　　“是吗？一个声音从包裹里面发了出来。”吞天炉，给我收，所有的东西包括尸毒都被吸了进去，最后完全被吞天炉给分解，就连尸毒也被陈轩给吸收，以后陈轩就会百毒不侵了，本来还打算饶你一命。

　　“给我死吧，吞天炉，给我收。”毕少卿直接被吞天炉给吸收了进去，一声惨叫传了出来，不要啊！


第76章 怒火

　　整个丛林里传来一声惨叫声，三个呼吸的时间这个惨叫声才戈然而止，从此后就再也没有毕少卿这个人了，所有的修为都被陈轩给吸收走了，就连灵魂也被陈轩的吞天炉给吸收，最后所有的灵魂碎片都被陈轩吸收了，包括毕少卿的所有记忆都被陈轩吸收。

　　吞天炉里吐出一枚戒指，这是毕少卿的，现在吞天炉吸收了阴阳二气以来，自己也开始能自己操控了，以后把一些重要的物品可以放到吞天炉当中，毕少卿死后，戒指的灵魂烙印也自动消除，陈轩的神识一扫，里面的东西摆满了整个的戒指空间，还有一百多万的元灵丹摆在里面，加上死前给自己的二百万的元灵丹，一共有三百万的元灵丹进入自己的口袋，这个毕少卿还真是富有。

　　陈轩还看见一块发出毫光的石头摆在一个货架上，这个就是这个毕少卿在拍卖场买来的金耀石吧，到最后却便宜了自己，还有很多的炼器材料，品级要比陈轩在天魔战场上得到的要好得多，天魔战场的莫克杀死的都是一些低级的弟子，所以获得材料也不是很好，而眼前的这位毕少卿那可是毕家的二公子，身上的东西哪一样都要比莫克的要好，还有一根长鞭摆放在一个角落，这应该就是刚才毕少卿用的黑白齐胜鞭，陈轩看见这么邪恶的东西，彻底的鄙视了一下毕少卿。

　　把所有的东西整理完毕，陈轩的神识从毕少卿的戒指里退了出来，自己吸收了很多的毕少卿的记忆，看看有没有有用的，在毕少卿的记忆力陈轩彻底的搜索了一遍，牙齿恨的只响，这个毕少卿做了多少的伤天害理之事，在他们江城糟蹋了多少黄花大姑娘，杀死了多少人，再把每个人的灵魂生生的抽出来，制作成灵器的器灵，再把这些人的骨头拿来炼化，制成现在的这把长鞭，陈轩想起就是一阵恶寒，真想再次把这个毕少卿在杀死一变，陈轩不是那种救世主，也不是济世救命的大侠，但是看到这些事自己还是忍不住的痛恨这个毕少卿，把所有的记忆整理清楚以后，把没有用的全部删掉，只留下一些有用的记忆，看来这个毕少卿对古文的确是情有独钟，大部分的古文他基本都认识，看来自己买的这本古文自己也能阅读了，陈轩心道。

　　把现场简单的做了一番处理，陈轩很快的离开了战斗的地方，在陈轩离开的几分钟之后战场中间又出现了三条人影。

　　三条人影站立之后，互相看了一眼，“你们怎么看这件事，用不用禀报一下宗门，这件事非同小可，这个内门弟子可是杀死了毕家的二少主，一旦毕家追查起来，第一个就会怀疑到我们的头上。”周天鸣道。

　　“你刚才还说希望这个小子杀死毕少卿吗？怎么现在杀死了，你又害怕了，怕毕家找上你，你也没想到这个小子真的能把毕少卿给杀死，咱们丹轩门难道害怕了他们毕家不成，再说禀报宗门对你能有什么好处。”宁非侠讥笑周天鸣道。

　　“也不知道这个小子是什么怪胎，他修炼的到底是什么功法，还能把人吸收进去，刚才我真想把这小子拦下来，好好地问一下，你们刚才为什么拦我下来。”周天鸣道。

　　“现在在事情还没弄清楚之前，最好别打草惊蛇，刚才你也看到他施展的身法，就是他全力施展，恐怕我们都很难追上，一旦这个小子不是咱们丹轩门的弟子呢，我们回去之后只要查一下就知道他是属于哪个峰的，到时候还怕你找不到他，到时候会让他乖乖的把他修炼的功法交出来。”宁非侠道。

　　“都说你宁非侠狡诈，没想到你真的是狡猾，一旦让宗门知道了，咱们就很难在从他身上得到这本功法了，所以你才拦住我们不去找他，也阻止我们报告宗门。”周天明道。

　　蒙上面纱的黄颖听见两人的对话，心里十分的不是滋味，这个少年说来对自己应该有恩，他这一次把毕少卿杀死了，自己也就彻底的解脱了，可是听见两位师兄的意思，他们两人好像也在打这位少年的想法，到时候这名少年恐怕很难逃出二人的手中吧，自己这次回去要把这件告诉这名少年吗？可是自己跟他毫无瓜葛，怎么去开这个口，黄颖心道。

　　这时候两人看见黄颖在沉默，都走了过来，“这次的事还希望师妹守口如瓶，不要让其他的人知道，你放心我们二人吧不会对这个弟子怎么样，只要他说出自己的功法，我们甚至还会给他无尽的好处。”两人上来开始拉拢道。

　　“你们的事我不想插手，今天的事就这样吧，我们回去吧。”黄颖今天也是不知道该怎么处理眼前的事，一面是自己请来帮忙的师兄，一面是一个救自己如水深火热之中的少年，黄颖也矛盾了，到底自己帮不帮这个少年，一旦自己禀报宗门，这两名师兄一定就会知道是自己说的，到最后还得罪二人，我黄颖什么时候变得这么婆婆妈妈，自己也是一个天之骄女，让这次的毕少卿的事搅的自己变得这么婆妈，修炼就是的一往无前，一旦出现左右彷徨犹豫，可能一辈子都很难在提升了，黄颖好像是做了什么决定，说完话，几人也从这里消失。

　　黄城的一座客栈上等的客房里，坐着三名老者，每一个都是眉头紧锁，“你们两怎么看，毕少爷到现在还没回来，不会出什么事了吧，已经过去三个时辰了，按理说毕少爷早就该回来了，难道毕少爷遭到什么麻烦，或者半路上遇见丹轩门的高手。”难以脱身一名老者道。

　　“就是丹轩门的高手前来，也不会为难咱们的毕少爷，安全起见，迪老，你留在客栈，我跟仓老一起循着路上去看看。”一名老者做了一个决定。

　　说完两名老者从客栈出来也朝丹轩门的方向赶去。

　　“万里之遥的江城的一座巨大的府邸当中，突然一名小厮惊叫一声，不好了，不好了。”最后疯狂的朝这座府邸议事大殿跑去。

　　议事大殿里做了好些人，都在讨论这次跟黄家联姻的事，“一旦跟黄家联姻，我们毕家的实力会再次的提高一层，在三年以后的四大派大比中脱颖而出，到最后成为第五大家族。”一名坐在首座上的一位五十左右的威猛男子道。

　　“不好了，不好了，一名小厮跑到大厅的大门口喊道，家主不……不……不好了。”小厮艰难的从自己嘴里再次吐出几个字。

　　“小丁，你不在魂命碑前看守家族的弟子魂命碑你跑到这里发什么疯，有什么事快说，说完上执法厅领三个月的禁闭。”坐在首座上的家主道。

　　“家主，二少爷的魂命碑完全炸裂开了，整个魂命碑化为一堆石粉。”小丁颤抖道。

　　“什么，坐在首座上的男子大吼一声。”

　　魂命碑粉碎，这是魂飞破灭才会发生的事，要是魂命碑只是暗淡下去，有可能是已经死亡，但是还有一丝灵魂留在世上，将来还可以投胎做人，现在整个魂命碑都变成粉碎，就是连灵魂也被杀死了，这是地灵境才有的能力，只有地灵境的境界才能抹杀掉人的灵魂，到底是谁杀了我的儿子。

　　“传令下去，给我查，彻底的差，我要把这个杀死我儿子的碎尸万段。”坐在首座上的威猛男人发出一道命令道，魂碑是人出生以后把自己的一滴精血融入进去，只要人死了，魂碑就会彻底的暗淡下去，只有魂飞魄散魂碑才会彻底的破裂。


第77章 远古秘辛

　　打扫完战场陈轩没有任何的停留，经过半个时辰的赶路，已经回到了自己的洞府。

　　而回到洞府已经是半夜了，整个丹轩门的弟子也没看见陈轩半夜回来，到了灵武境就是不睡觉打个坐就能恢复所有的精神，但是晚上还是有很少的弟子出来，关上自己的洞府石门，来到主卧室，盘膝做到床上，神识进入了自己的魂海。

　　“黎老，你的这本吞天决在哪得到的，你从来没有修炼过吗？以前大陆有人修炼果这套功法吗？”

　　陈轩来到魂海就问起了黎老好几个的问题，功法就是自己的生命，不容有半点的错误，一但出现错误，就会经脉尽废，走火入魔，虽然到现在这套功法确实给自己带来了非凡的实力，陈轩现在想搞清楚这套功法的来历，陈轩把自己的吞天决的变化包括那一段文字的叙述都跟黎老讲了一遍。

　　黎老沉默了一下，随即开口说道。

　　“这套功法以前从来没听说过有人修炼过这套功法，这本吞天诀是我在一个小型的废弃的矿洞里找到的，上面写的都是古文，当时也没在意，后来找人翻译过一次，知道了这套功法叫吞天二字，觉得名字写的挺霸道，总是觉得缺点什么，最后加了一个决字，自己也修炼过一段时间。”

　　“但是怎么修炼都没有进展，最后只能放弃了，你所说的现在吞天决发生的变化，这应该才是真正的吞天决，所有才形成你的丹田里的吞天炉，现在看来这个吞天决对你完全没有坏处，你可以先休练下去，总有一天你会彻底的搞明白的，你所说的那一句话，我倒想起一件事来，他所说的第一变，阴阳变，如果我没猜错的话第二变，应该就是‘五行变’。”

　　“至于后面的变化我也不是很清楚，阴阳化五行，阴阳后面就是五行，五行的后面暂时我也不知道，以后再慢慢地摸索吧，你的吞天炉吸收了毕少卿的阴阳二气才发生的变化，接下来应该就是去找五行之气，只有吸收了五行之气你的吞天炉才会再次的发生变化，到时候你的实力又会发生一次大的提升，不过需找五行之气可不是那么简单，每一样都是可遇不可求的东西，都是珍贵异常，就算你现在知道哪里有，我恐怕你现在的实力也很难都到。”黎老道。

　　“难道修炼吞天决还需要什么特殊的体质吗？自己修炼没有一丝的阻碍，为什么黎老说他修炼毫无进展呢。”

　　现在自己知道了吞天炉的下一步的进化，但是这些材料那一样都是天地珍宝，自己哪能说得到就得到呢。

　　一切都是实力啊，不过不要紧自己现在还有很大的提升空间，等自己的实力上来了，再出去寻找这五行之气吧，陈轩暗道。

　　陈轩把今天自己买的这本古卷拿了出来，自己吸收了毕少卿的记忆现在对古文也略知一二，打开手上的古卷，首先映入眼帘的是两个字，前面的一个字陈轩认识，应该是个战子，后面的字像是器，但是又不像，接着往下翻去，每一页都是记载的一些炼器的手法，但是跟陈轩现在的炼器手法完全不一样，这根本是不可能完成的事，自己现在的邪魅已经就是级别很高了，但是据这里面的介绍，自己的邪魅品质算是最低下得了，这样的炼器手法，在现在的大陆还有炼制的吗？陈轩暗道。

　　“黎老，陈轩的神识再次的进入自己的魂海。”

　　陈轩还是搞不懂这套炼器手法，黎老见多识广还是想听听黎老的意思，陈轩把刚才读的一些文字都翻译给黎老听一遍。

　　“你所说的那个像器的字是像一把斧头吗？”黎老有点激动道。

　　“是啊，你怎么知道。”陈轩问道。

　　“陈轩你发了，我给你讲一段故事，你就会明白你手里拿的是什么了。”

　　黎老没有直接说而是想要叙述一段历史。

　　“陈轩以下所说的我也只是从一些杂记，或者通过别的地方知道的，现在的天灵大陆除了一些活了上万年的老古董以外，差不多都不知道这段历史了。”

　　“上古大陆你知道了，那是几万年前的事，那时候有龙族，妖族，魔族，还有精灵族，蛮人族，还有很多的小种族，但是一万年多前的一次天魔入侵大陆，几乎很多的小种族直接被灭绝，但是在上古大陆以前还有一个远古大陆，距离现在已经有上百万年了，那时候宇宙不是这样的，天地不开，阴阳不分，天地没有昼夜，到处都是一片混沌，人类很难在这样的环境中生存下去，但是人类也是经过了上万年的繁衍生息，那时候的人类都不知道怎么修炼，从远古开始就有妖兽，那时候的妖兽比现在的妖兽要强大一百倍都不止，人类几乎很难生存下去，最后一点一点为了生存，人类才发明了修炼功法，从最早的拿着石头跟妖兽对战，最后人类又发明了第一件武器，就是一把斧头，最后就拿这把斧头命的名也就是器的意思，从人类发明了功法，所有人开始修炼，又能自己打造武器，人类开始夺取自己的领地。”

　　“那时候不是所有的位面都是适合人类生存的，有些位面逆流之气完全笼罩住整个位面，人类根本无法生存，只要吸收进去这逆流之气，人类就会经脉逆流，无法修炼，最后成为一个废人，那时候没有灵气，人类吸收的就是这混沌之气，最后经过十几万年的发展，人类最后出现了两个修炼体系，一个是道休，他们吸收馄饨之气左后炼化行成法力，他们采集一些灵药炼制丹药，那时候他们也开始发明一些炼器之法，道修的炼器之法炼制成功的叫法器，还有一个修炼体系叫战修，所有的修炼者都从混沌之气里吸收战之气，战修也有自己的一种炼器手法，炼出的武器叫战器，两家各有所长，也各有所短，战者适合近身战斗，力量无与伦比，简直能开天辟地，修仙者飞天遁地，翻江倒海也是无所不能，就这样经过了十几万年，最后出现一位战神，手持巨斧，开天辟地，最后把整个宇宙，劈成无数的位面，混沌之气也随之消失，无数的位面开始变得清晰起来，也不再没有天地不开，阴阳不分，最后战神的巨斧化为一道光球，照耀整个大地，天地初开，万物复苏，这位战神开天辟地以后，自己也陨落了，可能是耗费了它所有的力量，才把这片宇宙开辟出来，从混沌之气消失以后，人类无法再次吸收混沌之气修炼，慢慢的这些位面开始出现另一种气体，就是现在的灵气，人们又开始转型，再次发明一些新的修炼功法，一直延续到现在，黎老从几百万年前一直到现在。”

　　几乎人类是怎么发展繁衍的都跟陈轩叙述了一遍。

　　“小子现在知道你手里拿的是什么了吧，这应该是一本战器的炼制手法。”

　　陈轩现在已经完全沉醉在黎老的故事当中，几百万年前，整个宇宙不是现在的这样，自己在地球就曾今学过，盘古开天地，手持巨斧，开天辟地。

　　“难道黎老所说的就是这个盘古，也就是说地球到了五千多年前才繁衍了人类，这些人类也有可能是从别的位面过去的，最后扎根在地球，才形成现在的地球，地球有可能是最后灵气消失，所以最后人类都不能修炼，才变成现在的样子。”

　　“黎老，你说的那位战神叫什么。”陈轩问道。

　　“盘古战神。”黎老吐出四个字。


第78章 来访

　　陈轩听完这四个字，整个人都震惊了，自己在前世所学的那些知识，原本以为只是一些神话传说，是那些文人胡乱编造出来的，没想到竟然真有其事，但是很快陈轩就恢复的平静的心情，事情已经过去几百万年了，想也没用，眼前的才是最重要的。

　　“黎老，这炼制战的材料有很多我都听都没听说过，我怎么炼制，这个‘天巫之泪’是什么，还有‘地神之灵’这些材料自己连听都没听说过，更别说见过了，前面的材料自己还能找到，但是想要达到道器的水品，这些材料很难找到。”陈轩无奈道。

　　“‘天巫之泪’我知道，在远古的时候，有一个天巫族，他们都生有双翅，长得跟人类差不多，惟一的区别就是他们拥有双翅，出生以后就能自由飞翔，不像人类必须到了真武境才能飞行，你所说的这个天巫之泪应该就是这个种族的眼泪，可是现在的大陆十几万年也没出现过一个天巫族的人类了，现在你根本无法去寻找这种泪水，你说的‘地神之灵’我也不知道是什么东西，这些材料不是到了道器的时候才用吗？你先炼制到了元器的时候再去寻找吧，你说的这些东西在远古的时候，应该很多，但是到了现在几乎都灭绝了。”黎老道。

　　陈轩把所有的炼制手法跟每次需要的材料都记在脑子里，就把这本古卷扔到吞天炉里去了，重要的东西，陈轩全部放在吞天炉里，包括几百万的丹药都在里面，恢复打坐了一夜，把昨天的战斗再次的做了一个总结，武技理解的层次也在上一个台阶。

　　吞天决的功效也比以前多了很多，现在的吞天炉里已经不是以前那样黑暗一片了，里面开始出现一丝的亮光，几乎微弱不可见，这是吸收了阴阳二气在吞天炉里来回游动，才发出的一丝光亮，吸收灵气的速度也比以前快得多。

　　还有两天就是宗门大比的日子，陈轩在这两天不想再出去了，我自己的实力稳固一下，争取在大比上获得好的成绩，大师兄不是说，前十名有特殊奖励吗？自己今年争取到前十名，陈轩暗道。

　　一座山峰上站着五六个人，其中的两人穿的是核心弟子的服装，白色长衫，其他的四五人穿的都是青色长衫，内门弟子的服装，一名核心弟子拿出一幅画像，迎风展了开了，开口问道：“你们几人知道这张画像上的人吗？”核心弟子问道。

　　“启禀周师兄，你手上拿的这张画像我们但轩门内门弟子现在不知道的很少，这个少年好像叫陈轩，是连山峰的内门弟子，入门一个月突破到灵武境，一个月以后独闯斗灵峰解救他一起入门的朋友，斗灵峰的凌风派人分别在山下，山腰都设有拦截，但是还是被这个陈轩直接杀到山顶，最后凌风亲自出手，也没打败这个少年，最后还是被这个陈轩把那名少年就走，听说凌风的中品灵器玉水剑也被这个小子给毁灭了，几天后又在玄黄塔打败上来挑衅的巴力明兄弟，最后也被这个陈轩打败，一个月以后通天峰大师兄落云飞要给巴力明找回场子，在主峰的报名地点也跟这个陈轩交手，两人战成平手，约定在比武大会上再做最后的较量，三天以后这个陈轩在连山峰的传功殿里遭到他们连山峰的一名弟子指责，说这个陈轩到处惹事，最后二人也发生了摩擦，两人在他们的练武场决斗，听说这个陈轩连武器也没动用，一招就把那个叫朱少群打得的昏迷不醒，后来就不知所踪，可能这几天还在闭关吧，想在比武大会上多的好成绩。”一名内门弟子对两名核心弟子道。

　　“这小子也够是个惹祸精了，这才两个月就得罪这么些人。”

　　“还不算昨天的事，以前的事只是小儿科，一旦昨天的事曝光，那就是爆炸性的新闻，恐怕这小子以后都得躲在丹轩门吧，现在他的把柄捏在我们的手上，不怕他不低头，乖乖的说出自己的功法。”两名核心弟子交流道。

　　“那你们知道这个陈轩有什么背景吗？”周天鸣接着问道。

　　“回禀师兄，听说这个陈轩是连山峰的一些内门弟子出去寻找回来的，他们连山峰这几年一年不如一年，所以派出去一些弟子看能不能寻找一些好的弟子，这个陈轩就是他们派出去的弟子找回来的，在开元国的一个小镇上找来的，是一个蝼蚁般的家族，家族最好的水品也就是一个灵武境的爷爷，其他的都是后天的水品。”这名弟子道，看来这段时间不少人都把陈轩的底细调查的清清楚楚。

　　“看来这个陈轩是获得了什么特别的奇遇，等以后有机会咱们也上的家族那边看看，今天你们来到这里回去不要跟任何人说，这是五万枚的元灵丹，你们四人给分了。”周天鸣甩了五万的元灵丹给四人。

　　“现在你们都回去吧。”周天鸣道。

　　四人喜滋滋的退了回去，今天四人本来要出去做一些任务，半路却被这两个核心弟子拦下来问一些问题，核心弟子在内门弟子心中那是高不可攀的存在，今天一下就有两名核心弟子见他们，还给他们五万的元灵丹，他们四人怎能不高兴，能得到核心弟子的赏识他们就已经感到受宠若惊了，几人走后。

　　周天鸣对旁边的一位青年道。

　　“宁少侠虽然咱两不和，但是这一次咱们两一起联手，把这个陈轩的秘密套出来，你看怎么样。”周天鸣道。

　　“再有两天就是大比了，我不想有太多的人知道，今天晚上我们二人直接上他的洞府去找他，昨天晚上回来以后，他这几天应该不会再出去了。”宁非侠道。

　　“好，晚上子时我们在这个地方见面。”周天鸣说完就飞走了。

　　剩下的宁飞侠看了看四周没有人也朝自己的山峰飞去。

　　陈轩确实一天都没有出去，都在自己的洞府里呆着，整天都在研究才得到的炼制战器的手法，这本手法太玄奥了，这不旦旦是一本普通的炼器手法，陈轩现在已经完全的陷入了这套炼器手法当中，这套手法应该是一套武技，通过武技来炼制战器，但是这套武技跟现在天灵大陆上的一些武技还有不同之处。

　　最后陈轩问了黎老，黎老也说不出个偶然来，就是黎老也没看见过这样的武技，通过无数复杂的手印阵法，把自己的灵力压缩，最后把所有的灵力全部压缩到鸡蛋大小的时候，在打出去，威力足以毁天灭地，但是也要看自身的实力，就现在陈轩的实力还不足以毁天灭地，实力越强大发挥出的力量也会更大。

　　但是陈轩白天试了好几次，根本无法把自己灵力全部压缩，压缩的还不到一半，灵力就开始紊乱，自己就要爆炸，这样没伤到别人先把自己给伤到了，这套武技只里面也没有标记叫什么名字，陈轩自己就起了一个，就叫“星辰爆”一旦这本武技练成也足以造成星辰爆了，这是陈轩对这套武技的理解，在天灵大陆也有一些通过结手印来发出的武技，但是这么复杂的陈轩还是第一次看见，就连黎老也没看见过这么复杂的武技，一套武技里包含了上万道阵法跟手印，这简直闻所未闻，但是一旦练成威力也是巨大。

　　在陈轩痴迷于这套武技当中的时候，自己的洞府外传来一个女声。

　　“陈轩师弟在里面吗？核心弟子黄颖求见。”


第79章 黄颖

　　陈轩正在自己的洞府研究这套炼器手法，突然外面有人喊他，而且还是一个女的，陈轩当时就愣了一下。

　　自己的什么时候跟核心弟子扯上关系，再说还是一个女的，自己好像对这个声音还有点耳熟，好像在哪里听见过，他说他叫黄颖，那不是黄城城主的女儿嘛，他跑来找我干嘛，陈轩立即想起来了在拍卖场的事，那时候就听过黄颖的声音，但是那时候是冷冰冰的，这次听来很温柔，我陈轩难道走了桃花运，陈轩自嘲道。

　　陈轩打开石门，石门的外面站立一名少女，眉目如画，巧笑倩兮，身穿鹅黄色的拖地长裙，身材修长，脸上还带有蛋蛋的笑容，这次来黄颖没有带上面纱，脸上气质非凡，也算是一个绝色佳人。

　　“你是？找我有什么事吗？”陈轩开口问道。

　　“恕我冒昧的前来打扰，我先自我介绍一下，我是丹轩门的核心弟子黄颖，我这次来找你是有一件事情想要告诉你，你能告诉我昨天旁晚你在哪吗？”黄颖开口问道。

　　陈轩心里一惊，但是脸上没有表现出任何的异样，心里已经暗暗警惕。

　　“我昨天在哪还没有必要跟师姐解释吧，师姐过来不会是来关心师弟昨天上哪去了吧，再说我一个内门弟子哪敢劳烦核心弟子的关心，如果师姐就是为了这件事，那我告诉你，我昨天一天都在自己的洞府修炼，从来没有出去过。”陈轩弹了弹手指道。

　　黄颖一直在看陈轩的表情，没想到这个少年的心性如此坚定，竟然面不改色，一般的弟子就是见到核心弟子脸上都会表现出一股崇拜的表情，这个少年不但没有任何的表情，连自己问他昨天晚上哪去了，竟然做到心不慌气不喘，不动如山，这是自己昨晚亲眼所见才知道这样的事，要是不知道的情况下，真的以为他现在说的是真话，这个少年不简单，黄颖暗道。

　　黄颖一看不说实话，这个少年自己是不会承认自己昨晚在树林里的事了。

　　“黄颖轻笑两声，陈师弟，不用这么戒备，我来对你没有恶意，而且这次来我是给你送消息来得，你昨晚的事你以为做的人不知鬼不觉，其实昨晚还有三人一直在看你们战斗，三人当中我就是其中一个，还有两个核心弟子，我今天来就是告诉你，另外的两名核心弟子，有可能拿着这把柄来威胁你，毕竟杀死了毕家的二公子那可是大事，一旦要是让毕家知道了，你也知道是什么后果，所以我提前来告诉你一声，你做好防备。”

　　陈轩一听杀机一露，全身做好战斗准备，自己以为昨天的事不会有人知道，没想到还有人一直在附近。

　　“师姐这是什么意思，师姐这次来不是给我送消息这么简单吧，而是过来给我加一条杀人罪名是吗？杀死毕少卿那可是大事，我这一个小小的内门弟子怎么可能做到，师姐是不是弄错了。”陈轩冷冷道。

　　“陈师弟你误会我的意思了，我来完全没有威胁你的意思，说句心里话，你这次杀死了毕少卿你是帮了我一个大忙，我不惜得罪两位师兄过来提前告诉你，可能你还不知道我跟毕少卿的关系，毕少卿是什么样的人，你应该是了解了吧，其实我是跟他有婚约的人，我父亲想把我许配给他，从而达到两家联合，那样我们黄家的实力也会得到一个提升，父母之命不能不从，在天灵大陆女人完全没有主导地位，除非你有超级的实力，才能获得尊严，我就是那个没有主导地位的女人，本来我打算要离开北域躲避这场婚姻，现在你把毕少卿杀了，这场联姻也就不存在了，是你解掉了我身上的枷锁，以后我的修为也很会有一个飞速的提升，以前心里老是压抑着这件事，完全没有把修炼放在第一位，你说我是不是该感谢你。”黄颖默默道。

　　看他的样子不像是撒谎，那他过来告诉自己完全是为了感谢自己杀了毕少卿吗？要是此女是这样的人，倒是恩怨分明，陈轩心道。

　　陈轩停顿了一会，抬头看向黄颖，脸上没有一丝惊恐的表情。

　　“我还是再次重申一遍，昨天晚上我哪也没去，一直在自己的洞府修炼，师姐要是为了这件事来的恐怕就要失望了，我也不是你的什么恩人，如果没有什么事了，我就进去修炼了。”陈轩对着对面的黄颖道。

　　打死陈轩也不可能承认，谁知到这个女人是不是真的过来报恩的，一旦要是探听自己的虚实，自己不就完全暴露出去了吗？到时候把柄握在人家手里，人家想怎么玩自己就怎么玩。

　　“师弟真是太谨慎了，不过不要紧，我的话已经带到，你自己小心一点，我估计会在今天晚上就来找你，你也可以选择离开这里，让他们找不到，如果实在没地方去你也可以上我的山峰暂时躲避一下。”黄颖说完脸还通红一片。

　　“多谢师姐好意，我又没做过什么事，他们就是来了也没用，再说这里是丹轩门我为什么要躲。”陈轩道。

　　“既然你已经打算好了，那我也不强求你了，可能你以为能战胜半步真武，真武境你就把会把放在眼里，半步真武跟真的真武境那是天地之差，根本无法联系到一起去，还望师弟保重。”黄颖没有客气的道。

　　黄颖有点生气，自己一片好意来告诉他消息，他到可好连自己也怀疑上了，对自己不冷不热，在丹轩门多少弟子围在自己身边，今天竟然被一个内门弟子无视了。

　　“既然师姐的话已经带到，那就不送师姐了，陈轩一看也没有什么事，直接下了逐客令。”

　　黄颖看了一眼陈轩，想在说点什么，但是看到陈轩冷漠的眼神，把话又缩了回去，“你好自为之。”说完就飞走了。

　　陈轩回到洞府，这次没有心思在研究这本炼器手法，自己在丛林杀死的毕少卿的事已经暴露，如果让毕家知道，不知道会不会对付自己，自己完全不怕，大不了躲在丹轩门等什么时候实力提升了再出去，一旦他们知道是自己杀的他们的二公子，到时候一旦要是对付自己的家族就麻烦了，自己的家族现在就自己的爷爷是灵武中期，面对这样的一个大家族，人家派一个真武境就能扫平自己的家族，陈轩绞尽脑汁在想，怎么度过眼前这一关，如果这个黄颖说的是真的，这两名核心弟子来找我，肯定也是看上了我的功法，一旦自己不同意把功法告诉他们，他们就会把这件事公布出去，到时候自己的家族就危险了，可是一旦他们来了自己一人根本无法面对两名真武境的核心弟子，就是今天躲过去也不是长远之计，以后他们二人还会来找自己，一切都是实力，如果自己够强大，这些事哪会发生，只要来打自己注意的，全部杀掉，陈轩恨道。


第80章 要挟

　　陈轩绞尽脑汁在想现在怎么过了眼前这一关，两名的核心弟子还不是自己能对付的，昨晚的战斗他们对我的底细应该也摸得清清楚楚，自己的实力他们全部掌握，陈轩想了一个时辰，最后才定下来一计，就这么做，自己已经别无选择了，距离晚上还有五六个时辰，争取在这几个时辰之内，能把这套炼器手法里这套武技学会。

　　一声声的爆炸声从一座山峰的洞府里传来，这是第一百次的失败了，每一次的失败陈轩自己都会被炸的浑身是伤，现在陈轩已经顾不了这么多了，灵力的压缩不是那么简单，一旦压缩不好自己也会被炸死，就这样反反复复压缩在爆炸。

　　一直到天黑陈轩也没有完全压缩成功，这套武技不是七杀刀，七杀刀也许一天自己就会摸到门路，时间太少了，如果再给我一天的时间我一定会压缩成功。

　　陈轩趴在地上道，这一天的压缩已经把陈轩累的筋疲力尽，但是也不是没有收获，从早上压缩脸盆大小，现在陈轩已经压缩到了海碗大小，但是离上面所说的鸡蛋大小还差的很远，越往后越难。

　　陈轩没有选择在次的修炼星辰爆，而是做起来开始恢复体力，事已至此，自己也无能为力了，想让我交出功法，那是痴心妄想，就是自己交出来了，他们难道就不会杀人灭口，核心弟子对内门跟外门弟子那是有生杀大权的，就是杀死自己也是白死，最后在给你网罗一个什么罪名，到时候自己也是白死。

　　黑夜还是慢慢的降临，整个丹轩门笼罩在一片黑暗当中，但是对于已经到了灵武境的弟子来说，黑暗已经阻挡不住他们的视线了，陈轩没有在自己的石府里呆着，而是出来站在自己洞口的一座大石山。

　　眺望远方，自己来到这个大陆已经一年了，不知道地球少了我还会不会像以前那样，霓虹闪烁，灯红酒绿，花花世界，不知道自己的家族现在怎么样了，实力，没有实力连自己的家人也保护不了，陈轩心中在怒吼，我要变强。

　　就在陈轩的思绪飘向远方的时候，两条人影悄无声息的落在了陈轩的后方，“你们终于来了！”陈轩开口道。

　　两人一惊，他怎么知道我们回来找她，难道有人已经通知了他了吗？两人对望一眼，两人很快的收回惊讶的眼神。

　　“两位师兄半夜光临连山峰不会是来欣赏夜色的吧，你们半夜鬼鬼祟祟的跑到我们连山峰有何贵干。”陈轩冷冷道。

　　“你就是陈轩吧，这段时间我们也听说了你的一些事情，听说你得罪了不少人，只要你把你身上的功法告诉我们，我们会帮你摆平一切。”你看怎么样。

　　“我的事还无需两位师兄关心，如果没有什么事我要休息了。”陈轩还是冷冷道。

　　“别给你脸不要脸，陈轩，你的把柄现在握在我们的手里，昨天晚上你在山下的战斗我们可是看得一清二楚，如果我们把这个消息卖给毕家，你说他们会不会赏赐很多的东西给我们，但是出于同门的友情，我们还是不决定把这个消息透露出去，只要你把你修炼的功法告诉我们，我们以后把这件事全部忘掉，你看怎么样。”周天鸣道。

　　陈轩心里冷笑两声，这二人果然是打自己的功法而来。

　　“想要我的功法，就跟我来。”

　　说完陈轩朝山下猛掠而去，幻影九变施展到急速，陈轩这是第一次把自己的身法施展到这种地步，陈轩不想再丹轩门闹出太大的动静，到时候恐怕整个丹轩都会知道，自己虽然不怕这个毕家，但是家人现在是陈轩的一个软肋，自己不得不防。

　　二人也是腾空而起，朝着陈轩的方向飞去，两人在后面一边飞一边交流。

　　“周天鸣，你说这个陈轩打的什么主意，我们本来也想把他引出丹轩门，出来解决，没想到他自己倒是先出来了，要是在丹轩门我们还真的不敢闹出太大动静，一旦要是让一些实力强大的人知道了，我们以后恐怕就没有机会了，这样更好，出来我们直接解决就行，不要留后患。”宁非侠狠道。

　　“宁非侠都说你狡猾如狐，没想到你的心也是这么狠毒，不过你的意思我赞同。”周天明说完哈哈大笑。

　　几人就这一个前面跑，两个后面追，陈轩在陆地上飞快的前进，就连自己到了那里也不知道，陈轩现在想的就是找一个没有人的地方，彻底的把这件事解决，在丹轩门自己完全受制，就连自己的实力也不敢完全暴露，一旦打起来，就会有很多的弟子前来观看，到时候自己的事就会弄得满城风雨。

　　树影在一排排的倒退，陈轩就这样全力奔跑了两个时辰，现在的距离离丹轩门应该有一万里左右了吧，陈轩看见前面出现一块很大的空地，突然停了下来，站在原地等候后面的两人追来。

　　十几个呼吸的时间，周天鸣二人也是缓缓地降落在陈轩的数十米之外。

　　“小子怎么不跑了，在丹轩门我们还有所顾忌，你小子竟然自己跑了出来，本来还打算留你一条活路，现在这里就剩咱们三人了，就别怪师兄无情了，谁让你的功法那么霸道，是你自己交出功法我们给你一个痛快，别逼我们出手，我们可不是你打败的那些半步真武，我们是真正的真武境。”宁非侠道。

　　“你们二人竟然残害同门，不顾宗门的规矩，想要我的功法，就看你们有没有这个本事了，有本事杀了我，我的功法自然就是你们的了，可是我的功法只有一套你们二人打算怎么分。”陈轩道。

　　“小子你不用挑拨离间，只要杀了你，功法我们二人自然会分，我劝你还是现在把功法老老实实地拿出来，还免受一些痛苦。”周天鸣道。

　　“想让我自己拿出来，你们就别痴心妄想了，功法就在我身上，你们谁想上来拿。”陈轩做好的战斗准备。

　　“小子不知死后，宁非侠的气势突然变得狂暴起来，大地开始龟裂，四周刮起了一阵旋风，看我怎么收拾你这个不知天高地厚的小子。”

　　说完宁非侠的双手朝陈轩抓来，想要把陈轩活捉。

　　“想要活捉我。”陈轩冷笑两声，四道诸天，一下场地就出现四个陈轩，互相交缠在一起打出各种手印，最后化成一股能量朝飞过来的宁非侠打了过去。

　　“竟然敢反抗。”宁非侠怒道，帝流破，给我开，宁非侠打出自己的帝流拳，顿时狂风怒吼，一头似虎的怪兽撞击在陈轩的四道诸天的能量团上，轰轰轰。

　　地动山摇，陈轩被甩出去十几米才站稳，中间的场地出现一个十几米长方圆的大坑，而站在对面的宁非侠纹丝不动，这就是真武境的实力，自己根本没有一点胜算，而且旁边还站着一个周天鸣，看来今天自己在劫难逃了。

　　刷的一声，陈轩抽出了自己的邪魅，邪魅一出红光倒影在陈轩的脸上，陈轩的脸阴沉的可怕，这是自己有史以来最艰难的一场战斗。

　　给我杀，陈轩身上的修罗之气完全被激发出来，四周的空气都粘有一丝修罗的气息，对面的宁非侠突然出现神智一阵混乱，被陈轩散发出的修罗之气给侵袭到了大脑，但是很快的就恢复了神智。

　　“这是什么气息。”站在陈轩对面的宁飞侠跟周天鸣惊讶道。

　　这是修罗之气周天鸣大喊道。


第81章 宁死不屈

　　宁飞侠从混乱的神智中一下清醒过来，“陈轩你身上怎么会有修罗之气，你怎么没有被这修罗之气反噬，还能释放出来，看来都是你的这套功法造成的吧，看来你身上的秘密还真不少。”宁飞侠狂道。

　　“废话少说，来吧，今天不是你们死就是我亡。”

　　陈轩的战意昂然，一股视死如归的气息暴露出来，今天已经没有任何退路了。

　　“斩空。”陈轩低喝一声，陈轩的邪魅已经组整个一万道大阵把宁飞侠所在刀阵之中，要凭借刀阵困死宁飞侠，一道道的红光上下飞串，四周的气流也被这红光吸收，每吸收一次红光就会变得更加的快速，四周的气流已经随着刀阵在运转，地上无数的飞沙走石都被这气流分割成无数的小块，地上的大坑也被这股气流到来的飞沙走石给填平了，站在刀阵中央的宁飞侠气定神闲。

　　“凭借这个刀阵还想困住我，接下来就让我破了你的大阵。”

　　宁飞侠在刀阵里左突右冲四周的大阵开始出现溃散，陈轩还在打出万千的手印来操控这座大阵，不是大阵的威力太小，而是陈轩的实力不够，根本无法发出大阵的真正威力，灵武境的实力怎么可能能困住真武境的宁飞侠。

　　“给我破吧。”阵中的宁飞侠打出一道光拳，所有的刀阵被这一拳打散，陈轩也被这股拳风打飞出几十米远才落地，嘴里鲜血狂涌。

　　这一次看来陈轩又到了严重的伤害，真武境的实力怎么这么恐怖，比自己杀死的那个毕少卿要强大十几倍都不止，看来半真武跟真正的真武境是没法衡量的，陈轩从魂石调出能量快速的修复自己受到伤害的五脏六腑，细细的能量快速的回复着陈轩的伤势。

　　“小子，还是老老实实的把功法交出来吧。”宁飞侠朝陈轩身边走来，“今天你是跑不出去的还是乖乖地交出来，免得受罪。”宁飞侠道。

　　“我还是那句话，想要我的功法，就先杀了我，否则休想从我嘴里掏出一个子出来。”陈轩把嘴角的鲜血擦了擦，对走过来的宁飞侠道。

　　“看来你还是不死心，好，我就让你知道我真正的实力，帝流破。”

　　宁非侠再次朝陈轩打出这一拳，但是这一拳比刚才的第一拳威力大了十倍，陈轩的前方地面完全被这道拳法裂开，一个呼吸的时间，宁飞侠的拳头就到了陈轩的五米之外，压抑的陈轩无法呼吸，陈轩能感受得到，这一拳如果击在自己的身上不死也得重伤。

　　螺旋斩，陈轩施展七杀刀的第三招，一道绚丽的刀气跟宁非侠的拳头撞击在一起，轰隆一声，陈轩的刀气被宁飞侠直接击溃，但是宁飞侠的拳头还是没能够完全的阻击下来，但是威力比刚才减弱了很多。

　　砰的一声，宁飞侠的拳头打在了陈轩的胸口，陈轩被这一拳打的倒飞到半空中，无数的内脏碎块从陈轩的嘴里吐了出来。

　　轰，陈轩从半空落了下来，躺在地上一动不动，身上衣服完全被自己吐出的鲜血染红，过了几个呼吸的时间，陈轩才从地上缓缓地爬了起来，这一次受的伤比上一次要严重了十几倍，魂石的能量完全的修复不过来。

　　但是陈轩还是坚持的站了起来，单刀插地，勉强的站稳了，嘴里的鲜血还在往外涌，陈轩的鲜血本来是金黄色的鲜血，从吸收了阴阳二气以来，陈轩能自主的调整自己的鲜血颜色，现在陈轩不想让人知道自己有万龙真体的体制，站在对面的宁飞侠愣了一下，没想到自己还剩下五成的力量打到他身上还能站起来。

　　“小子骨头倒是挺硬，我倒是要看看你能挨我几拳，不想再受皮肉之苦就老老实实的把功法交出来，我会给你一个痛快。”宁飞侠狞道。

　　咳咳咳，陈轩一阵干咳，把嘴里的鲜血都吐干净了，“宁飞侠，今天我就是死也不会把功法告诉你，你们二人不顾宗门道义，打击一个内门弟子，只要我今天不死，我会百倍的偿还给你们。”陈轩狰狞道。

　　“小子不知死活，那我就打得你说为止。”宁非侠再次打出一拳，这次的威力跟上一次差不多，拳头很快的就到了陈轩的身前。

　　陈轩再次拿起邪魅，又是一道无匹的刀气撞击在一起，但是还是没有破掉宁飞侠的拳头。

　　轰的一声，陈轩再次被打飞出去，这一次趴在地上一动不动，等了等了几分钟陈轩才勉强的爬了起来，这一次身上的伤更多，陈轩内视了一下，五脏六腑全部移位，包括丹田开始出现一丝龟裂，如果丹田遭到破坏，修为将会一落千丈。

　　“小子不要在反抗了，你根本不是我的对手。”宁非侠也开始佩服陈轩这一种精神，只要自己不死永远都会再次的站起来。

　　这一次陈轩站立起来以后身上已经完全使不出来一丝的灵力了，伤的太严重了，但是陈轩还是咬牙的坚持着，双目冲满着怒火看向在场的二人。

　　陈轩站在原地，身体不停的颤抖，难道今天就我陈轩就会葬送在这里，我不甘心，既然我穿越来了这里，怎么会就这么轻易的死掉，我陈轩获得无数奇遇，今天会这么白白地死去，老天你既然把我带来了，为什么还这么对待我，陈轩仰天怒吼。

　　“对天怒吼是没有用的，今天不会有人来救你的，给我死吧。”

　　宁飞侠朝陈轩的胸口打了一拳，这一次陈轩无力的看着拳头打在自己的胸口，陈轩的胸口塌陷了一大块，整个人被打出了上百米，躺在了地上，过去了十几分钟，这一次陈轩在也没有起来，时间在无声的流逝，陈轩一动不动的躺在那里。

　　远处的一座高山上慢慢的落下一条人影，这个陈轩为什么不听我的话呢，他们怎么会跑到这么远的地方来，自己找了一个时辰才找到，可是还是来晚了一步，今天如果不死的话，将来也是一个千年不遇的天才，可惜今天竟然陨落在这里我为什么今天赌气就走呢，如果我坚持留下来帮他，今天他就不会死亡了，站在山峰上的一名女子喃喃道。

　　“宁非侠你把他给打死了，我们怎么从他的嘴里知道他的功法。”周天鸣这时候走过来道。

　　“他身上一定有记录的，实在不行我们也可以通过搜魂大法来摄取他的魂魄，将来他就永远无法投胎做人了，虽然这是魔门做法，现在也顾不了那么多了。”宁非侠道。

　　“走我们过去把他的灵魂抽出来，这样我们一样也能获得他的修炼功法。”二人朝躺在地上的陈轩走去。

　　陈轩的灵魂有种要消散的感觉，要脱离陈轩的身体，每当灵魂要离体的时候，魂海的魂石就会把灵魂吸回来，在散发出能量来修复受损的灵魂，每修复一次，灵魂就会再次的光亮一份，黎老在陈轩的脑海里也在调动着魂石的能连修复陈轩的肉体，陈轩现在的肉体已经破烂不堪，身体内部千疮百孔，肋骨被打断十几根，丹田里的灵力全部干枯，看来这一次陈轩很难躲个这一劫了，黎老叹道。

　　两人离陈轩越来越近，在离陈轩还有十几步的时候，陈轩身边出现一个黑洞，空间出现一阵塌陷，附近的灵气都被吸了过来，就连走过来的两人也停止了脚步，觉得自己也要被吸入的感觉。

　　“快走这是怎么回事，我感觉我身上的元力在快速的消失。”周天鸣惊道。


第82章 灵武巅峰

　　周天鸣跟宁飞侠快速的向后退去，两人都不知道发生了什么，就看见一个黑洞出现在陈轩的身前，附近的灵力都被黑洞吸走，如果不是两人退得快，恐怕自己身上的元力会全部被吸空，两人退出来以后互相对望一眼，脸上都充满惊色。

　　“那个东西是什么怎么这么恐怖，咱们真武境的元力都能被吸收进去，如果刚才要是反应再慢一些，恐怕我们二人的修为会全部被吸干净把。”周天鸣对宁飞侠道。

　　“难道这个小子还没死，不可能的中了我三拳，最后一拳完全把他的身体打的塌陷下去，怎么可能还不死呢，我们再等等。”宁非侠吃惊道。

　　这边的二人现在根本无法进入陈轩的身边，只能离着一里以外的地方等着。

　　痛，我的身体怎么会这么的疼，陈轩的灵魂再次回到自己的身体，就感觉自己的身体全部被打散架了，每一个骨头都像断了一样，丹田里灵力全部干枯，丹田也出现破裂，五脏六腑全部移位，肋骨几乎全断，灵魂受损。

　　这是陈轩的灵魂回到自己的身体里所有的信息都被陈轩知晓了，陈轩的神识慢慢的深入到丹田，丹田里的吞天炉还在，可是没有吸收灵气，可能也受到了创伤，陈轩从魂石当中调动能量来修复自己的丹田，如果丹田受损，永远都会停留在这一个境界了。细细的绿色能量流到丹田，修复着受伤的丹田，一些能量竟然被吞天炉吸收，丹田里的吞天炉突然发生变化，整个的吞天炉再次变大，上面的纹路也变得越来越多，吞天炉里的面积也扩大了一倍。

　　难道是魂石的能量激发了吞天炉再次的进化，最后吞天炉化为一个黑洞疯狂的吸收附近的灵气，灵气进入吞天炉以后，被分解成灵力，丹田里开始聚集灵力，陈轩开始调动丹田的灵力来修复自己的身体，甚至陈轩把昨天毕少卿身上得来的一些炼器材料也全部给吸收了。

　　陈轩的身体只要吸收一些材料，肉体的强度也会增加，陈轩身体在快速的恢复着，当两人走向自己的时候陈轩也非常的清楚，那时候自己连动也不能动，原本以为自己这次死定了，没想到关键时刻吞天炉吸收了魂石的能量再次的发生变化，陈轩就这么躺在地上恢复自己的身体，现在自己已经能站起来了，但是陈轩没有起来，丹田经过这次的龟裂以后，陈轩通过魂石的能量修复，丹田变得更加的结实，面积再次的扩大一倍。

　　半个时辰以后，陈轩的吞天炉还没有吸收到饱和，丹田的灵力还在增加，丹田扩宽了一倍储存的灵力也会翻一倍，灵力在陈轩的经脉里来回的循环，已经好几百个周天了，陈轩的身体也恢复的差不多了，胸口受伤的肋骨也被自己接上，骨头的硬度也再次的增加。

　　幸亏这次在毕少卿身上的来这么多的炼器材料，要不然自己的身体最少也得好几天才能完全恢复，自己的万龙真体也再一次得到进化，血脉也越来越接近纯金色。

　　一个时辰以后四周开始恢复平静，黑洞也慢慢的消失，可是陈轩现在的丹田已经开始饱和，有一丝的颤动，这是要突破的征兆，陈轩盘膝坐下，灵力在经脉开始的运转，再次的回到丹田，没运转一次灵力就会增加一份，在经过了三百多圈的运转下，丹田的灵力再次的发生变化，灵力的纯度比灵武中期，又纯了一倍，这是灵武后期的表现，丹田的灵力变纯了，需要的灵气也会更多，四周的灵气已经被陈轩吸收一空，如果突破的时候灵气不够会走火入魔，这个知识陈轩早已了然于胸。

　　元灵丹，给我燃烧，吞天炉里一百万的元灵丹被吞天炉直接吸收，散发出液体的灵气来供应陈轩的突破，无数的液体灵气都被陈轩的丹田无情的吸收，陈轩的身体也在疯狂的吸收这些灵气，每吸收一次，身体就恢复一份。

　　就这样一百万的元灵丹消耗下去，陈轩的丹田还是没有饱和，再给我燃烧一百万，陈轩再次的把吞天炉的元灵丹让吞天炉吸收了，这次如果没有毕少卿的三百万的元灵丹，自己想要突破到灵武后期不知道到什么时候才能攒够二百万的丹药，丹田再次的吸收这一百万元灵丹散发出的灵气，吸收已经开始变得缓慢了，没有刚才那么疯狂的吸收，陈轩看丹田开始饱和，达到了灵武后期的巅峰才停了下来，陈轩把剩余的灵气全部用来锤炼自己的肉体了，剩下的灵气全部被肉体吸收，每吸收一次灵气，肉体也变得光滑一些，身上的骨头也变得晶莹剔透，身体开始在向外排出一些杂质，这是陈轩受伤以后，挤压在身体里的淤血，如果不排出去以后的肉体也会影响自己的进步，陈轩在这边突破，站在一里以外的两人可不耐烦了，怎么这么长的时间也没动静了，难道真的死了。

　　“咱两怎么办，要不要过去看看。”周天鸣也没有主意了，刚才的情况已经吓到了这位真武境的核心弟子，从来没有出现过这样的事情。

　　“走我们过去看看，黑洞已经消失，应该没有事了。”宁飞侠道。

　　说完两人朝陈轩躺的地方赶去，就几个呼吸的时间两人就赶到，但是看到眼前的一幕却又惊呆了，刚才两人没敢把神识扫过来，怕神识也会被这个黑洞吸走，在他们后退的那一霎那，确实有灵魂被吸走的感觉，要不然二人也不能老老实实早外围等。

　　两人就看见陈轩完好无损的坐在地上，出了身上的衣服遭到破坏以外，其他的地方没有一丝的伤痕，反而身体变得更加的光滑，气息也变强了很多，这是怎么回事，两人今天也搞不清楚到底发生了什么事。

　　不但这两人搞不清楚，就连站在远处高山上的少女也是充满一脸的不可思议，情况怎么会变成这样，这个少年的身上到底有什么恐怖的东西存在，刚才我已经感觉到了他的气息在消散，为什么最后灵魂还能再次回到他的身体的。

　　就在二人走到陈轩几十米以外的时候，陈轩突然双目睁开，怒视二人，从地上站了起来，把丢失在地上的邪魅也收回刀鞘。

　　“你们二人没想到每把我杀死把，既然你们今天要制我于死地，那么我也不会去顾忌同门的友谊，今天我们只有一人能从这里走出，那个人将是我。”

　　陈轩从丹田里的吞天炉发生变化以后，性情也在发生变化，吞天炉本来就是一个霸天的存在，要不怎么能吞天，现在陈轩也融合了一些吞天炉的气息，不像以前做事好考虑很多事情，有一种优柔寡断的感觉，现在陈轩完全没有了，变得霸气横生，挡在自己的前面的全部杀死，不会再有第二个选择，实力的提升也给陈轩带来了无比的自信，现在的灵力比灵武中期最少要强了十倍左右。

　　“陈轩不要因为你突破到了灵武后期，我们就不能杀死你了，就是你到了真武境我们二人也会把你杀死，今天你说的没错，我们现在已经是不死不休了，不用存在什么宗门情谊了，来吧让我再次的把你杀死一次。”

　　宁非侠再次的朝陈轩打出一拳，这一次的威力要比前几次的威力还要大，看来这一次是宁飞侠动用了自己的全部实力，已经把陈轩当成了一个平等的对手。


第83章 战真武（一）

　　宁飞侠的拳头在一个呼吸之间就离陈轩一尺之远，拳风把陈轩的长发吹得四散开来，飘向后脑，这一次宁飞侠是动用了自己的终极实力。

　　赤炎千里，陈轩也打出了赤炎拳，两拳相交，剧烈的撞击声四散开来，周围被这一拳撞击的能量全部破坏掉，已经看不出来刚开始来的摸样的，四周变得怪石嶙峋，地面上变得坑坑洼洼，尘土飞扬，这一次陈轩没有被撞飞出去，两人战成了平手，各自后退一步。

　　退后一步的宁飞侠一怔，完全没想到自己的一拳就这样被接下来了，看陈轩的样子还是完好无损，一点没有受过伤的感觉，宁飞侠完全不敢相信，这已经颠覆了修炼常识，自己的真武境全力一拳被一个灵武巅峰的境界接了下来，对方还能无事，包括站在后面的周天鸣也是不可置信。

　　宁飞侠还是不死心再次的超陈轩攻来，这一次的速度更快，把陈轩完全笼罩在这一招之下，避无可避，拳头化为一头麒麟猛兽超陈轩铺天盖地而来，这就是真武境才有的能力，元力化形，陈轩在洪岭镇跟吴家吴昊大战的时候莫名其妙的也发出过一次灵力化形，但是跟着元力化形简直一个天上一个地下，无法比较。

　　陈轩那时候发出来的只是一个虚影，而现在宁飞侠发出来的元力化形已经开始变成实质，整个麒麟变得真实起来。

　　四道轮回，陈轩这一次打出了四仪阵的第二招四道轮回，陈轩打出去的四道轮回化成一个巨大的磨盘，朝宁飞侠的麒麟碾压过去，巨大的磨盘把麒麟的头直接碾磨掉了，磨盘在一点一点的侵蚀火红的麒麟，磨盘跟红色的麒麟互相交织在一起，宁飞侠打出各种手势麒麟的虚影越来越凝固，放佛变成一头真正的麒麟兽，但是陈轩的巨大磨盘死死压制住麒麟幻影，磨盘就像一个巨大的粘土机，要把挡在前面的一切路障全部碾平，而红色的麒麟兽也不甘自己被一个磨盘挡在自己的眼前，现在幻化成的麒麟兽，已经有一丝麒麟兽的意念在里，麒麟属于圣兽，不允许有任何的挑衅，巨大的磨盘跟火红的麒麟缠斗再起。

　　轰隆隆，撞击的声音声震四天，最后火红的麒麟幻化成一只巨大的火山，要把这座磨盘消融掉，可是巨大的磨盘好像不怕任何的火焰，不管火焰怎么燃烧，就是纹丝不动，还是义务既往的超前磨去，操控宁火麒麟的宁飞侠双眼怒斥，已经开始暴怒，没想到你突破以后实力涨到如此恐怖的程度，可以抗衡真武境的实力。

　　“火焰山重！”宁飞侠大喊一声，加大了对元力的操控，整个战场都笼在一片火红的海洋之中，陈轩的身体也开始感觉发热，四周的温度开始节节上升，陈轩感觉燥热难当，自己的实力虽然提升了十几倍，但是自己还没有达到真武境，不能形成元力护罩，在这样下去自己非得被烤熟了不可，就连磨盘也开始被同化的危险了，磨盘开始慢慢的消散。

　　四道诸天，陈轩也是大吼一声，四个相同的陈轩同时朝巨大的磨盘打入磅礴的灵力，磨盘再次加大，义务既往的再次向前碾去，轰的一声，磨盘发生了爆炸，巨大的火焰四处纷飞，照耀着这片天空，火红一片，战场的中间已经被轰出了一个十几米深的深坑，陈轩跟宁飞侠相互后退了十几步才堪堪站稳，这一次两人又是战成平手，现在的陈轩已经具备了跟真武境的初期能战成平手，但是想要战胜对方还很难，除非自己能达到半步真武的地步，这是陈轩对自己的实力评估。

　　今天这两人想留住自己很难了，但是陈轩没有选择走，如果自己现在选择逃走，恐怕这二人就会把自己杀死毕少卿的消息公布天下，到时候就会把自己的家族推到悬崖的边缘，自己也会被毕家的人追杀。

　　抽出后背的邪魅，刀锋指向对面的宁飞侠，陈轩想要破釜沉舟的打算，今天想要把二人留在这里。

　　螺旋斩，陈轩低喊一声，这一次的螺旋斩的威力比灵武中期的威力增加了十倍左右，以前施展的螺旋之力像一个竹竿那么粗，现在施展的螺旋之力已经有一人手臂那么粗了，几十道的螺旋之力交错在一起，扭成一根巨大的麻花，麻花的最前面竟然是尖尖的，朝对面的宁飞侠狂卷而去。

　　麒麟盾，对面的宁飞侠组成一个巨大的盾牌挡在自己的身前，陈轩的螺旋之力在一个呼吸的时间就攻击到了宁飞侠布置的盾牌上，一阵阵的撞击声，宁飞侠布置的盾牌颜色开始黯淡下去，陈轩这边的螺旋之力源源不断攻击到盾牌上，盾牌也是元力化形才能形成，就是几个呼吸的时间盾牌开始出现了龟裂的情况。

　　轰，盾牌破碎，陈轩的螺旋之力还没有完全的消失，剩下的螺旋之力全部撞击到了宁飞侠的胸口，一口刺目的鲜血吐在半空，宁飞侠被陈轩的螺旋斩直接击飞出上百米远，蹦的一声，重重的摔在地上，嘴里大口的吐着鲜血，一个呼吸的时间。

　　宁飞侠从地上爬了起来，怒吼，愤怒，狂嚎，悲愤。

　　“小畜生我要杀了你。”我堂堂的核心弟子，竟然被你一个内门弟子打伤，我要把你祭炼了，我要把你的家人全部杀光，我要所有人都为你陪葬，在地上爬起来的宁飞侠完全没有刚才那副高高在上的表情，剩下的象一只疯狗一样，到处咬人。

　　“找死！”陈轩最恨的就是有人打击自己的家人。

　　“竟然敢在这里威胁我，今天我就先杀了你。”

　　陈轩击败了宁飞侠，站在旁边的周天鸣也意识到了事情的严重，今天恐怕就是不死不休了，凭借宁飞侠自己完全不是陈轩的对手。

　　“宁飞侠咱们两人两手，这个陈轩还收拾不下来吗？”说完周天鸣把自己买的极品灵器赤灵剑给拿了出来，在地上才爬起来的宁飞侠也把自己的半元器“斗量尺”也拿了出来。

　　我们二人联手，还怕收拾不下来一个灵武境的弟子吗？今天我们也够丢脸的了，两个真武境的弟子竟然要围攻一个灵武境的蝼蚁，两人都觉的脸上无光，但是为了他身上的功法也不在乎这些了。

　　陈轩一看他们二人要一起联手对付自己，也是眉头一皱，如果一个人自己还有办法对付，陈轩担心的就是两人一起对付自己，恐怕自己现在很难抵挡，不过也没关系，今天我就要逆天一战，陈轩顿时豪气顿生，邪魅指天。

　　“来吧，今天就让我一个灵武境的小人物来领教两位真武境的高手。”

　　可惜此战没人知道，不然我定能名扬天下吧，陈轩拿起自己的邪魅斜指苍天，这是陈轩经过改良后的真正螺旋斩，以前的螺旋斩只有螺旋之力，少了一股凌厉，没有那一往无前得精神，从陈轩改良以后，不管七杀刀的哪一招都变得凌厉霸道。

　　如果说黎老创造的七杀刀是杀人刀法，但是里面还有一丝的防守，也就是还有所顾忌，而陈轩改良后的七杀刀完全抛弃了防守，出刀就没有收刀的余地，除非对方实力高出陈轩太多，陈轩没有出刀的机会，最好的进攻就是防守，陈轩借用了前世的一句话。

　　邪魅开始散发出阵阵修罗之气，四周的空气开始出现一股血腥的味道，弥漫四周，所有的血腥之气都围绕在陈轩邪魅的上空，陈轩要酝酿一招最大的杀招。

　　对面站着的二人也感觉到了陈轩的变化，陈轩站在那里完全是一个永远不能击败的战神一般，对面二人心里都出现这样的感慨，这是天人合一的境界，借用天地之力为己用，自己就是天，除非你能把天击败，这小子年纪轻轻怎么就会领悟到这种境界，两人好像是自言自语，又好像是说给对方听。


第84章 战真武（二）

　　陈轩的攻击姿势完全不是什么天人合一的境界，只是陈轩身上多了一股一往无前，视死如归的气势，才产生这种假象的天人合一的境界，真正的天人合一不到地灵境很难有人领悟，一但有人领悟那都是万年不遇的奇才，只有接触到道的存在，才能触摸到天地的境界，才能动用一丝天地的能量为己用，陈轩的气势在节节的攀登，站在对面的二人一看如果再不发出攻击，自己恐怕就会被这股气势所击败。

　　“火焰山重浪！”宁飞侠借用斗量尺再次打出这一招，但是威力借用了半元器的力量，现在发出的火焰，无限的接近于真正的火焰，四周变成火焰的海洋，就在宁飞侠打出这一招的时候，对面的周天鸣也动了，长剑指地，数万道剑气从地上超陈轩飞来，每一道都能把普通的灵武境直接分割成无数块，陈轩陷入了火焰跟剑阵的中心，无数的剑气想要把陈轩撕裂开，灼热的火焰想要把陈轩烧成飞灰。

　　“柔和斩。”陈轩的邪魅轻轻地落下，放佛四周的时间包括空间都变得慢了一些，就连包围陈轩四周的剑气也变得无比缓慢，仿佛陈轩的这一刀没有任何的气势，也没有任何的威力，就是轻轻地挥下，但是仔细一看，这一招里有无数的变化，当快到极致反而看不到快，是慢，相信所有看书的朋友都知道，看汽车的轮子就知道，当汽车的速度快到一定的极限以后，反而看见在倒转。

　　这就是陈轩施展的这一招最好的解释，看似很慢其实是快似闪电，当陈轩的刀彻底落下的时候，一声震天的响声响起，四周的剑气，全部被击散，火焰全部被击飞几十里远，一道数百米直径的光圈以陈轩为中心四散而去，四周变成一片荒地，被陈轩的光圈清扫的干干净净，站在对面的而人也被这光圈逼退数百米才站定。

　　“这是什么招式，怎么能挡住我们二人的联手，还能把我们击退。”

　　二人脸上都出现了不可理解的表情，昨天晚上看见这小子战斗的时候也没有这一招啊，今天怎么又出来这一招，威力堪比天级武技，难道这小子用的武技是天级，那他的功法最少也是天级，甚至超越了天级，达到了神级。

　　天哪，神级，那只有仙人才能修炼的功法，“这小子身上怎么会有这样的功法，一定是神级，我今天一定要得到。”对面的宁飞侠想一个疯子一样，完全不顾自己的形象了，朝站在自己身边的周天鸣道。

　　站在旁边的周天鸣其实现在也是充满震惊，如果真的是神级功法，那他们就会很快的达到元武境，甚至地灵，天灵，他们怎么能不兴奋呢，怎么能不疯狂呢，这些只是传说中的存在，在天灵大陆最好的功法也就是天级的功法了，就连天级上品都很难再找到，也都绝迹了，恐怕也只有那些古老的门派还有一些的记录，最多的现在天灵大陆也就是天级下品已经就是最好的功法了。

　　陈轩也完全沉寂在刚才的那一招当中，陈轩也是突发奇想，把七杀刀的前三招完全融合，才发出的这一招，所以陈轩临时叫了柔和斩，本来想要柔和前面三招几乎是不可能完成的事，一旦柔和不好反而威力会降低。

　　但是陈轩从接触到那本古卷以后，发现武技的博大精深，绝对不是现在就能到了顶点，从那本武技里陈轩对武技的理解能力要比一般人要深刻的多，那本炼器的手法也肯定不是最好的战器炼制手法，但是比现在的炼器手法要好得多。

　　包括里面附带的这款武技，复杂的程度也是七杀刀的好几倍，当接触过比七杀刀更为复杂的武技，陈轩反而觉得七杀刀太简单了，所以很轻松的把前三刀融合到一起去，威力也是第三招螺旋斩的好几倍，不然也不能抵挡住两名真武境的进攻。

　　“怎么，你们二人还有什么招式没使出来得，现在可以一块使出来。”

　　现在陈轩凭借这一招就能力抗两人，但是想要伤到他们很难，单对单陈轩有把握把其中一个斩杀，可惜他们不会给自己这样的机会，陈轩对着对面的二人道。

　　“小杂种，今天我们确实没想到你能这么难缠，不过我们二人想要杀你，也是易如反掌，别以为你现在能挡住我们两人联手的这一招，刚才只是五成的实力罢了，现在我们就要把你碎尸万段，我要把你炼制成我的傀儡，生生世世的为我奴役。”周天鸣也怒了，超陈轩怒道。

　　“接来下就让我们真正的战斗吧！”两人说完竟然飞了起来，这只有真武境才有的能力，灵武境还不能做到飞行的能力，两人升上半空，每人都打出各种的手势，周天鸣打出了万千阵法，想把陈轩所在中间，而宁飞侠也是打出各种阵法想要把陈轩控制住一道道的符印滚滚的超陈轩飞来，想要把陈轩封印起来。

　　“想把我封印！”陈轩冷哼一声，“四道轮回，四道诸天。”陈轩同时打出来两招，每一道都朝无数的符印对撞而去，天空中一声声的炸响像似雷鸣一样，无数的符印被陈轩挡在了外面，根本无法近身。

　　但是这样也不是长久之计啊，他们虽然暂时杀不了自己，一旦自己的出现灵力不足，就只能任人宰割了，虽然吞天炉能吸收大量的灵气，可是自己的丹田也是无比的恐怖，现在靠吞天炉的吸收速度完全供不上自己战斗的消耗，一旦出现灵力不足，自己就会被对方封印，真武境的元力是灵武的十几倍，他们不可能这么快就能消耗掉，吞天炉里也只剩下一百多万的元灵丹只够自己能吞噬一次的，最好现在能速战速决。

　　陈轩在下面一边跟上面两人交战，一边在思索现在的战况，虽然现在旗鼓相当，陈轩知道目前为止自己还是站在下风，毕竟自己没有能力杀死他们，只能算是抗衡一阵，时间已一久自己的灵力恐怕就会被消耗一空，现在丹田的灵力只能在坚持一炷香的时间，怎么办，陈轩在下面反复的推演眼前的情况，发现自己还是没有脱离危险。

　　站在半空的二人也是郁闷，这个小子的灵力怎么这么雄浑，这么长的时间还没有消耗完，这也是他们信誓旦旦的说，一定能杀死陈轩的原因，他们二人现在就是想控制陈轩，让他的灵力全部消耗掉，现在二人根本没有发挥最强的实力，都还保留一份，虽然二人现在站在同一条线上，也不敢保证杀死陈轩以后另一方会杀其中一个，自己独享着陈轩的功法。

　　这个周天明也是一个老油条，尽然留了三成的力量，恐怕是为了杀死陈轩以后好对付我的吧，宁飞侠心里冷冷道。

　　周天明看向宁飞侠脸上也是冷笑，你宁飞侠知道留三分力，我周天鸣难道不知道，谁不知道你宁飞侠狡猾如狐，我今天不可能上你的当，一旦自己全部消耗完元力，这个宁飞侠也一定会杀我灭口，站在半空的周天明偷偷的看了一眼宁飞侠就知道宁飞侠没有使用全力，而是在佯攻，等自己消耗的差多了，自己再出手，这个宁飞侠也太能算计了，今天的事情一过以后还是少跟他打交道，心机城府太深了，眼前还是先把这个小子解决，把功法先拿到再说，最后再看能不能干掉这个宁飞侠，半空的周天鸣心道。


第85章 战真武（三）

　　陈轩游走在两人布下的大阵中间四处走动，一边破解他们布的阵法来控制著自己，一边在思索怎么才能脱困，现在自己可以立马的脱身离去，但是这不是陈轩想要的结果。

　　陈轩也看见了这两人没有出全力，都留有一手，这样陈轩才有还原的余地，如果两人真的全力以赴，恐怕自己现在就坚持不住了吧，陈轩看向半空的二人心里道。

　　“小杂种，不要在坚持了，老老实实的把功法叫出来，我们也许还会饶你一命，以后就做我们的一条狗就行，我们不会亏待你的，只要你说出功法的修炼方法，我们保证不会杀你，还会帮你解决你惹下的麻烦你看怎么样。”宁飞侠对着下面的陈轩道。

　　“还是那句话，想要我的功法，就看你们有没有这个本事了，就凭你们也想过来打我的主意，今天我就是战死也拉你们做一个垫背的。”陈轩狂吼道。

　　“小杂种就凭你还想拉我们做垫背的，你真的把真武境当成软柿子了，刚才老子陪你玩玩的，让你占点上风，你还一位真的能把我们怎么样，不跟你玩了，周天鸣，咱两别再保存实力了，这么长的时间战斗我怕会引起其他的人注意了，速战速决。”宁非侠大声对周天鸣道。

　　“好。”周天鸣也是大吼一声。

　　两人的攻击明显就比刚才要快的多，符印的强度也提升了一倍，陈轩明显的感觉到了压力，在这样下去不到一盏茶的时间，恐怕自己就坚持不住了。

　　柔和斩，陈轩大喊一声再次的发出自己才领悟的这招柔和斩，这一次比刚才一次还要慢，刚才是第一次陈轩还有些不熟悉，经过刚才一次的施展这一次的威力比上一次更大，所有想封印陈轩的符印全部被打碎，但是陈轩也被这些符印给炸伤，身上到处都是伤口。

　　陈轩怒吼一声，从对方布置的大阵里跳脱出来，但是自己的灵力经过这一次的柔和斩，也所剩无多，大招也一样消耗灵力，陈轩现在的实力最多也只能施展三次，再多就快脱力了，三次足以把自己的灵力消耗的干干净净，况且自己现在还受伤了。

　　“小畜生别做困兽之斗了，还是老老实实的把功法交出来我们会考虑饶你一命，你现在的灵力已经消耗的差不多了吧，只要你交出来你还能活一命，在跪在地上给我们磕几个头我们就会放了你。”宁飞侠从半空落下来对陈轩道。

　　陈轩把身上的伤口简单的处理了一下，现在这些伤对陈轩的威胁不大，通过魂石的能量就能很快的修复，自己又是万龙真体恢复力本身就惊人。

　　“想让我给你们磕头，哈哈哈，陈轩仰头大笑，叫我陈轩给他磕头的都让我给打趴下了，今天你们也不例外，来吧，就让我们痛快的大战吧。”

　　陈轩拿起邪魅直接冲了上去，想要跟他们近身战斗，近身战斗才是陈轩的最强项，七杀刀最适合近身的战斗，斩空，无数的刀影把两人围困在中心。

　　“这点伎俩还想把我们困住，给我破。”两人在阵中都打出一拳，阵法自破，陈轩也被甩出十几米远。

　　陈轩直接爬了起来，再次拿起邪魅冲了上来，螺旋斩，这一次的威力更大，一道道的螺旋之力朝两人钻去。

　　斗量天下，宁飞侠大喊一声，手上的斗量尺朝陈轩的螺旋斩的螺旋之力撞击在一起，而攻向周天鸣的螺旋之力，也被周天鸣的赤灵剑给挡了下来，所有的螺旋之力直接被破掉，现在的螺旋斩对付两人没有刚才对付宁飞侠那样把他们击飞出去，一次攻击两人力量已经遭到了分散，很难将对方打倒。

　　陈轩的在一次的攻击也被对方挡了下来，三人在一起互相纠缠在一起，每攻击一次陈轩的身上总会受到一些伤害，两名真武境的核心弟子围着一名灵武境的蝼蚁战斗了这么久还没有解决，这已经是天大的笑话了，两人越战越不耐烦，这个小子的灵力怎么这么浑厚，这么长的时间还没有消耗一空，而且看他的样子还是生龙活虎，不像有一丝灵力不足的现象，咱们打了这么长的时间我已经消耗掉了将近五十万的元灵丹了，这个小子手上能有这么多的元灵丹吗？两人都在纳闷，攻击的速度在即加快，陈轩频频的出现危机。

　　轰的一声陈轩被斗量尺打中，被扫飞上百米，口里大量的流出鲜血。

　　从地上爬了起来，还是攻不破他们的防御，自己难道真的要死在这地方，这次突破到灵武巅峰不知道星辰爆能不能再次的压缩出来，如果能把星辰爆压缩成功今天我就能把这二人给彻底的解决掉，以绝后患，陈轩站在原地心道。

　　把邪魅插进刀鞘，“元灵丹再给我燃烧五十万。”吞天炉再次的燃烧了五十万的元灵丹，丹田的灵力再次出现饱和，双手再次结出各种手印跟阵法，再次把所有的灵力全部调动出来，丹田的灵力疯狂的往外涌，脸盆大小的金黄色的灵力在陈轩的手上来回的盘旋。

　　陈轩再按古卷上记载的手法朝这个灵里光团打出各式各样的手印跟阵法，光团越来越小，但是还是没有达到上面说所得要求，陈轩还在源源不断的结出阵法来稳固这团光球，这是自己的最后一次机会，如果再次失败今天自己就很难在走出这片丛林了。

　　“这小子在干什么，想自杀吗？他竟然把所有的灵力想压缩，那是什么手法，我怎么从来没看见过，这小子在哪都学来一些稀奇古怪的东西，功法古怪，刀法凌厉，这次怎么又整出了这个玩意，不会是自杀吧，他难道不知道灵力压缩会爆炸吗？”周天鸣道。

　　“不会这么简单我感觉我一股危险的气息，他不会选择自杀的，他的这套手法明显就不熟练，看样子他也是没有完全的掌握，再等等，灵力已经让他压缩的这么严重，一旦发生爆炸，咱们过去也会被炸伤。”宁非侠皱着眉头道。

　　陈轩还在不停的凝练，已经看不见双手，只见一道道的光影打在前面的光球上，十几个呼吸过去了，光球越来越小，已经只有拳头大小了，但是还是没有达到古卷上要求的鸡蛋大小，越到最后压缩越难。

　　“不好，灵力开始溃散，要爆炸。”陈轩一惊，手上的能量团开始紊乱起来，四下跳动，这又是要爆炸的前照，陈轩在山洞里研究了无数次，早就知道了能量团的规则，只要灵力一紊乱就要爆炸，难道自己还有什么什么地方不对吗？自己到底欠缺的是什么，陈轩运转所有的脑细胞来向到底出了什么事，问题到底出在哪里。

　　“陈轩，这套手法应该不是全部的手法，肯定还欠缺了什么，这种武技只有在远古的时候才会有，你拿到现在来使用是不是哪地方少了什么，你再好好的想想，哪地方还不对。”黎老也在为陈轩着急，一旦发生爆炸陈轩这次恐怕不死也要受到严重的伤害，以前是凝练到海碗大小就炸的全身是伤，现在已经是拳头大小了威力已经提升了好几倍。

　　陈轩的额头冒出一排排细密的汗水，能量团马上就要爆炸了，自己已经尽最大的努力了还是不能够把这团灵力凝练成功，到底是什么陈轩在反复的问自己。

　　能量团开始出现龟裂了，再有几个呼吸就要爆炸，陈轩的衣服全部被汗水湿透，突然陈轩灵光一现，魂石，魂石能激发吞天炉的变化，不知道能不能让这个能量团也稳固起来，没有任何的犹豫，陈轩从魂海里调出大量的魂石能量涌进手中的能量团，情况顿时突变，手上的能量团开始发生变化，龟裂的纹路也开始恢复，“真的有效。”陈轩兴奋的朝黎老道，没想到魂石还有这个作用。

　　再次的结出手印，朝能量团打出阵法来压缩这团光球，这次在没有出现紊乱的情况，能量团越累越小，已经开始朝鸡蛋大小变去，最后变成一个金黄色的鸡蛋拿在陈轩的手上，但是一看这里面所含的威力是多么的恐怖，陈轩感觉那在自己手里跟一颗炸弹没什么两样，一旦在自己手上爆炸，自己肯定会尸骨无存。


第86章 真武死

　　金灿灿的黄色光球在陈轩的手上来回的晃动，陈轩看见这个光球想起了前世的手榴弹，两个完全有异曲同工之妙，不知道这个威力怎么样，但是陈轩能感觉得到里面蕴含着恐怖的能量，当完全压缩这个光球以后陈轩感觉跟这个光球产生了一个心灵上的联系，就是说陈轩想打到哪就到哪，反而这个光球还不会伤到自己了，最没有炼制成功以前每次都是被炸得遍体鳞伤，左手握住光球，右手抽出邪魅，陈轩朝二人走了过来。

　　“刚才你们说什么要我下跪给你们磕头认错，你们敢对我陈轩着我陈轩这么说话，今天你们都得死，真武境我也要被我杀死，要怪就怪你们太贪心了，你们以为就能威胁到我吗？我陈轩要霸天绝地，挡着我的路的全部杀死，受死吧，柔和斩。”陈轩大喊一声，右手的邪魅发出的柔和斩牢牢的把二人所在阵中。

　　“小杂种，我看你还能嚣张多久，敢口出狂言，还要杀死真武境，你以为你是元武境的圣子吗？笑话，今天我们已经纠缠的够多了，该结束了。”

　　斗量天下，宁非侠的斗量尺突然开始变大，巨大的尺子超陈轩压来，无尽的火焰想要把陈轩燃烧干净，陈轩的骨头被这巨大的尺子压的咯咯只响，要不是肉体足够强大，恐怕现在已经被这巨大的尺子压成肉酱了吧。

　　“给我回去！”螺旋斩，陈轩朝巨大的尺子打出数十道的螺旋之力，所有的螺旋之力撞击到巨大的斗量尺上，斗量尺被撞飞了数米，但是还没有离开陈轩的上空，还在想陈轩接着压来。

　　而这时候周天鸣的赤灵剑如幽灵般的刺向陈轩的胸口，无声无息的悄然而至，还有一尺的距离就要刺到陈轩的心脏，如果这一件刺中心脏的话，就是神仙下凡也救不了陈轩了，在灵武境还做不到肉身损害还能不死，最少也得地灵境才可以，到了地灵可以断肢再生，只要灵魂不死都能恢复肉身。

　　“找死！”陈轩看见周天鸣尽然暗杀自己，这一剑毫无征兆的突然出现在自己的一尺之内，左右飘忽不定，陈轩根本无法琢磨他的出剑轨迹，陈轩被这一剑惊出一身冷汗，分影，陈轩分出三个分影同时施展四道轮回迎上了周天鸣的绝杀之剑。

　　轰隆一声，三道人影被这一件直接刺穿，也没能阻挡住这绝杀一剑，“该死。”这个周天鸣的这一剑怎么这么变幻莫测，亦真亦幻。

　　“拼了。”斩风，陈轩邪魅划出一道弧线在自己的胸前阻挡在自己的胸前，斩风以快为准，七杀刀第一刀斩风最快，斩空最准，螺旋斩最厉，陈轩施展斩风迎上了这一剑，刺啦，火星四溅，陈轩的邪魅跟周天鸣的赤灵剑撞击到了一起，产生了巨大的火球，陈轩被抛了出去，后退了十几步，但是也堪堪的将这一剑阻击了下来，这时候才露出周天鸣的身影。

　　“小畜生，不错没想到你能躲过我的绝杀一剑，这一剑是我从一个刺客的手上的来，屡试不爽没想到今天在你手上破了。”周天鸣道。

　　陈轩也看见了刚才那一剑，简直悄无声息，要不是自己的分影替自己挡一下，自己恐怕也被这一剑刺杀而死了吧，没想到这个周天鸣这么歹毒，在我跟宁非侠战斗的时候，忽然突袭自己。

　　就在这几个呼吸的时间，陈轩后退了十几步而宁非侠的斗量尺也朝陈轩砸来，刚才为了破解这一招绝杀之剑，被这个宁非侠抓到机会，给我回去，陈轩的邪魅斩出一道无匹的刀气迎向了这个巨大的尺子，尺子在半空停顿了几个呼吸的时间。

　　就是现在，我等的就是这个机会，左手拿着压缩的星辰爆突然脱手而出，一道金黄色圆球朝对面的二人飞去，陈轩等到现在就是吸引他们的注意力，一旦上来就发出这个星辰爆肯定起不到好的效果，他们肯定也有所准备，现在两人都在全力以赴操控半元器来攻击自己，已经忘了陈轩手上还有一个杀手锏，就是知道也是分不开身了，要是一上来陈轩就打出这道星辰爆这两人最起码也可以逃跑，很难一起将两人一起炸死，这也是陈轩跟他们战斗了这么久的原因，星辰爆陈轩一直藏在自己的袖口里，终于找到机会打了出去。

　　“不好，快退。”两人不知道谁喊了一声，两人快速的向后退去，宁非侠连停在半空的斗量尺也没有收取，直接向后退去，在陈轩发出一个金黄色圆球的时候，他们二人都闻到一股死亡的气息，不得不后退，这是作为一个武者最基本的能力，当一个人长期在厮杀或生死存亡的时候都会有这种感觉，只要是武者都会有这种预感，陈轩也不例外，不然在丛林里也不会预感有人跟踪自己，除非出现比自己的实力强大一百倍也许不会被对方知道。

　　二人迅速的向后退去，而陈轩发出的星辰爆也是如影随形，在里二人还有十几米的时候，陈轩从嘴里喊出一个字，“爆！”金黄色的圆球突然爆开，一个巨大的蘑菇云升上了半空，整个场地出现了一个几十米深的大坑，过了一盏茶的时间，地面才恢复平静，被炸起的碎石断木才全部落地，四周已经变得满目疮痍。

　　陈轩朝大坑里看去，就看见两个浑身是血的人站在大坑的中间，一个两条胳臂全部被炸飞，还有一个一条胳膊被炸飞，一条腿也已近看不见了，就剩一条腿独立在哪儿，陈轩现在都分不清两个到底是谁了，头发全部被炸得四散开来，把整个脸部全部盖住，而衣服全部被炸的破碎，变成碎条挂在身上，地上还有一些断裂的飞剑，这些断剑应该是周天鸣的，陈轩看见眼前的景象也是狠狠的震撼了一把，心里都乐开了花，这个星辰爆的威力怎么这么大。

　　站在大坑的二人都看向站在上面的陈轩，双眼充满这无尽的歹毒，双眼都流出血水，“小畜生，魔鬼，我要杀了你，我要杀了你全家，我要所有跟你有关系的全部死。”站在大坑的其中一人道。

　　陈轩一听是周天鸣的声音，顿时火爆三丈，还敢打我家人的主意，今天我第一个就先杀了你，陈轩从上面飞了下来，落在周天鸣的身前，“你刚才说什么要杀了我的家人，跟我有关系的全部杀死，那我现在就先杀了你，只要敢打我家人主意的全部都得死，你也不例外。”

　　周天鸣的两只胳膊全部被炸掉，赤灵剑也被炸碎，此刻已经丧失了理智，对前面的陈轩展开一阵破口大骂。

　　“你不是要想杀了我的家人吗？那你先去死吧。”

　　一道刀光划过周天鸣的喉咙，鲜血四溅，周天鸣双目爆睁，连死双眼也没闭上，可能以为自己无论如何也不会死在一个蝼蚁的手上把，身体缓缓的向后倒去，站在附近的宁非侠打了个冷战，剩下的一条单腿只打晃。

　　“陈轩求求你了，不要杀我，我们知道错了，不应该来打你的主意，只要你能放我一条生路，今天的是我保证不会向外吐露一个字，你看行不行，只要你能放过去，我给你做牛做马都行。”单腿站立的宁非侠这时候已经被陈轩一刀杀死周天鸣的时候吓得赶紧求饶。

　　“现在想求饶，刚才你们哪一个给个我一条生路，身为核心弟子不帮着自己的同门弟子，反而为了我的功法想要杀我，你们有什么资格要求我放你一条生路。”陈轩朝单腿站立的宁非侠道。

　　“我知道我们做的不对，不该打打同门的主意，你看我现在身体也废了，丹田也遭到破坏，以后也不会对你有什么威胁，你就放了我吧，从此以后我也会离开丹轩门，你看这样行不行。”宁非侠还在恳求陈轩放了自己。

　　“放了你，陈轩说完这三个字，仰头大笑起来，我陈轩要是以前也许会考虑放了你，但是经过这几天的事情以后，我已经不是你以前那个不懂世事的陈轩了，以前自己还心存一丝不忍，不过我看到了你们的贪婪，你们的自私，让我彻底的明白了修炼界的残酷，你们为了自己的私欲，完全不顾忌任何的同门感情，我要是放了你难保你不会出去给毕家通风报信。”陈轩笑完对着宁非侠道。

　　“我发誓我出去以后就会隐姓埋名，不会说出你杀死毕少卿的任何一个字。”宁非侠还是不死心，继续求饶道。

　　“你以为我会相信你吗？死人才是最安全的，去死吧，在你们在惦记我的时候就已经注定了今天的结局。”陈轩淡淡道。

　　“小杂种，你不得好死，我死了做鬼也会回来找你的，总有一天你也会被人杀死，宁非侠看见陈轩不会放过自己开始怒骂起陈轩来，说完大笑起来，我宁非侠二十岁踏入真武境也是一个天才没想到今天竟然死在了这里。”宁非侠的大笑中充满的无尽的伤感。

　　“我们都是修炼得人说什么鬼不鬼的，就是真的有鬼我也一样会直接斩杀，好了，你可以上路了。”说完一道刀光划过了宁非侠的喉咙，大笑声戛然而止，宁非侠也向后倒去。


第87章 回山

　　陈轩把二人都杀死以后，把二人身上的戒指都取了下来，两人都是真武境的核心弟子身上的财富也一定不会少了，陈轩现在缺的就是资源，自己还不可能的无限制的出去打劫，现在有两个核心弟子的财富送上来，自己不可能不收。

　　把两人的戒指都塞到自己的储物戒指之中，再把两人的尸体用吞天炉给吸收了，蚂蚁腿也是肉，虽然已经死了，灵气已经开始消失，但是这毕竟是真武境的境界，他们的身体里含有元力，这是陈轩现在所没有的，哪怕一丝的元力也比灵力质量要好得多，吞天炉吸收了二人的尸体以后。

　　反馈给陈轩大量的元气，这不是灵气，这是真武境吸收灵气转换为的元气，质量比灵气高一大截，吸收完二人的全部灵气，陈轩刚才快要干枯的丹田又恢复了所有的灵力，而且还有所增长，这就是元气带来的好处，质量高，品质优，陈轩吸收两人的尸体还有一个目的。

　　此地迟早会被人发现，一旦查出来了蛛丝马迹，自己杀死了核心弟子，以后也是个麻烦，特别是丹轩门这次死了两个核心弟子，宗门一定还彻查这件事，所以陈轩直接来个毁尸灭迹，把两人全部扔进了吞天炉，就是以后查，也无从查起。

　　宁非侠死后，他的半元器斗量尺也变成无主之物，从半空落了下来，开始慢慢的变小，最后变成一个普通的尺子大小，陈轩走了过去，把这把尺子拿了起来，在手上掂了掂量，半元器就是不一样，品质比我现在的邪魅还要好，虽然邪魅现在能媲美极品灵器。但是半元器，还是比他的品质要高，可惜了这把半元器自己不能用，这就是一个赃物。

　　除非自己以后实力强大以后把它给分解了融到自己邪魅里去，一旦要是让人知道斗量尺在我手上，就完全说不清楚了，算了，自己已经有了邪魅了，就不需要这些了，随手把斗量尺也扔进了吞天炉，这样比较有保障，除非自己死了，要不然吞天炉里的东西谁也别想拿走。

　　陈轩把现场打扫干净以后，找准方向超丹轩门的方向赶去，这时候天已经开始蒙蒙亮了，昨天晚上在这里战斗了将近三个时辰，昨天过来的时候也是慌不择路，随便跑的没想到跑了这么远，明天就时宗门大比的日子，自己的尽快的赶回去，错过了就可惜了，自己的实力再一次暴涨，陈轩对这次的大比更有信心。

　　陈轩走后不久，一座山峰的少女飘然而下，也随着陈轩朝丹轩门赶去，没想到这个少年这么厉害，竟然把两名真武境给杀死了，自己幸亏没有打他的注意，这次回去一定跟跟他解释清楚，别让他以后以为还有把柄我在我手中，对自己也有杀心，自己还不是那种贪得无厌的人。

　　跟在陈轩后面的就是白天去找陈轩的黄颖，本来黄颖想出手，不过想想这个小子跟自己也没有什么关系，死了也就死了，所以自始至终自己也没露面，没想到两名师兄都死在他手上，而且杀伐果断，没有一丝的怜悯，也是一个杀人如麻的枭雄，这样的人物自己以后也得多接触，对自己的家族也有好处，不知道经过这件是以后，这个少年对自己会有什么态度，是把自己也杀死，彻底的没有人知道他杀死了毕少卿，还是会感谢我给他通风报信了，在后面的黄颖心道。

　　陈轩没有用太快的速度赶路，自己昨天晚上是心情激愤，所有用了最快的速度赶路，没想到自己回来的时候足足的敢了半天的路，才看到丹轩门所在的迷雾山脉，陈轩现在的幻影九变速度比以前快了十几倍都不止，如果全力赶路，一天最少也是十几万里，自己昨天一个时辰左右就敢了好几万里了。

　　陈轩这次选择大摇大摆的进入丹轩门，昨天晚上也没有人看见自己出来，也不知道陈轩昨天回来了，一路上看见的低级弟子见到陈轩都热情的打着招呼，毕竟现在陈轩的表面实力已经跟他们的大师兄叶云是一个档次了，但是陈轩真正的实力如果用出来，恐怕一般的核心弟子也能杀死，但是陈轩还不是那么高调的人，做人凡事的留一线，总的留点自己的底牌。

　　回到自己的洞府，关上石门，回到自己的卧室，把两名核心弟子的戒指都拿了出来，全部的东西都到了出来，又是稀里哗啦的倒了一地，陈轩现在就像是一个财奴一样，仔细的把地上的材料意义的分类。

　　自己还真是穷，陈轩一边分类，嘴巴都乐歪了，处理了大半个时辰，才处理干净，元灵丹宁非侠的戒指里还剩二百万枚，周天鸣剩的少才一百多万枚，不过也不错了，自己这次的突破损失的元灵丹又全部回来了，还有所增长。

　　金耀石，这个宁非侠的戒指里还有一块大大的金耀石，比这个毕少卿拍卖的来的金耀石要大多了，陈轩发现金耀石大叫一声，这一块金耀石最少也值个四五百万的元灵丹吧，就毕少卿拍卖的那一块百斤左右都卖到二百万，这一块最少也有三百斤左右，这个是好东西，自己的邪魅以后晋升到元器也需要大量的金耀石。

　　各种炼制极品灵器的材料满地都是，陈轩全部给归类在一起，把重复的材料全部扔进了吞天炉，让吞天炉自己吸收，陈轩这次发现吞天炉每次吸收一些炼器材料都会明亮一些，甚至吞吐量也大了一丝。

　　这次陈轩没有选择让吞天炉反馈给自己，全部给吞天炉给吸收了，吞天炉才是自己的最大的宝贝，有了它自己还怕提升不了实力吗？等自己攒够所有的材料就把邪魅提升到极品灵器，到时候邪魅的威力也会更大，自己在发挥出的七杀刀也会更加的厉害。

　　无灵果，陈轩又发现一样东西，这不是拍卖会买上好几十万的无灵果吗？怎么他二人手上也有，这个东西对他们二人已经买有任何的用处了，可能也是从那打劫来的吧，陈轩心道。

　　整个一天陈轩都没出去，现在已经到了灵武境就是不吃不喝也没事，只要源源不断的吸收灵气就能维持人的生存，现在陈轩就等着大比的开始，自己来到丹轩门的这两个多月发生了太多的事，虽然大部分自己都是身不由己，但是自己最近也杀死了不少人，最主要的自己的实力已经发生了翻天覆地的变化，从一个后天九品到现在的灵武巅峰，自己也没有想到这两个月会进步的这么快。

　　离丹轩门几十万里的江城最大的家族毕家大厅里，三名老者战战磕磕的站在下面，双腿不停地颤抖，告诉我到底发生了什么事，坐在首座上的高大男子道。

　　启禀家主，我们三人跟少爷一起到了黄城以后就直接奔到了城主府，最后联姻事情也定下来了，这时候少爷就想出去看看，就走到了散修的一个集市，但是少爷看上了一本古卷，不过被丹轩门的一名内门弟子先买走了，我们最后还发生了一些口角，我们看在不是咱们自己的地盘，就没有出手对付他。

　　随后我们几人有来到了黄城的舜天阁的拍卖场，正好那天有个拍卖会，我们几人也进去看看，在拍卖的时候少爷还跟丹轩门的几位核心弟子抬过扛，引起了对方的不满，当时也没发什么，一直到拍卖结束，但是少爷决定想让那个买走古卷的少年把古卷交出来，就自己跟在了少年的后面，想在半路给这个少年给杀了，谁知道少爷从走以后就没再回来，站在下面的一名老者道。


第88章 李天

　　坐在首座上的男子听完下面的老者说完。

　　“随即问道，那你们说你们也去找少卿了，到底在路上发生了什么，你们有没有发现什么蛛丝马迹，还有这几个核心弟子的名字你们都知道吗？包括这名内门弟子的名字你们也要给我查清楚，我要不放过一丝的线索。”

　　“回禀家主，老夫在少爷走了三个时辰以后我也循着去丹轩门的路上仔细寻找过，我们发现在一片树林里发生过一次战斗，而且从损坏的时间上来看，跟少爷的死亡时间应该正好吻合。”

　　“我怀疑是不是丹轩门的那几个核心弟子杀死的少爷，当时我们也没敢想少爷会遭到不测，我们几人也是收到家族的万里传讯才知道少爷已经遭到不测，已经身亡，所以我们怀疑那战斗的地方就是少爷陨落的地方，但是我们过去查看的时候，已经完全没有一丝少爷的气息，要是少爷被人杀死，不可能不留下一丝的气息，可是现场除了战斗的痕迹，什么也没留下。”老者继续道。

　　“丹轩门你们杀死我的儿子，我一定会把你们彻底的覆灭掉，这次我们派出的黑衣敢死队，半路拦截上丹轩门参加选徒大会的，这次只是拦截了很小的一部分，但是还是让很多的人参加了这次选徒，我们还损失了几十人，我怀疑有人提前回到了丹轩门通风报信，所以我们才损失了这么些的人，我一定要让咱们毕家的实力超过丹轩门。”坐在首座上的男子放出狂言道。

　　“家主威武，一定会把毕家带到一个最辉煌的时期，到时候咱们的毕家就会超过丹轩门一举成为北域的第五大势力，到时候丹轩门也要被我们消灭，天池国只要我们一个毕家就足够了。”在下面的三民老者恭维道。

　　“你们三人接着上黄城，把丹轩门的这几名核心弟子给我查清楚了，还有那个内门弟子的底细都给我查出来，必要的时候，可以杀死，错杀一百也不放过一个，只要那天跟少卿发生过冲突的全部都给我杀死，只要我突破天灵二重天，我就能超过丹轩门现在的掌门史中山，现在的丹轩门从老门主死后就剩下这个史中山的实力最高，也就是天灵一重天，只要我一突破天灵二重天，到时候我们的毕家就会彻底的超过他们丹轩门，不过天灵每一重天想要突破太难了，我在这个关卡已经卡了六十年了，迟迟还不能突破，这个史中山差不多也有五十六十年了吧，也一直在天灵一重天，你们这次去也要小心行事，能打击丹轩门的弟子更好。”坐在首座上的男子对着下面的三名老者道。

　　“是，家主，家主一定会在最短的时间内突破天灵二重天，带领家族走向巅峰，我们三人这就前去黄成，继续调查少爷的事，一有情况我们会万里传讯回来。”三人道。

　　“好了你们下去吧，这次的事我本来想惩罚你们，你们三人竟然护主不利，导致少卿被人杀害，死罪可免活罪难逃，这次你们的家人包括你们的修炼资源，暂停发放半年，如果你们这次能找出杀死少卿的凶手，我也会考虑提前解禁。”坐在首座上的男子对三人道。

　　“家主，我们自愿受罚，我们这就告退！”说完三人弓着腰退了出去，自始至终也没敢抬起头来，就这么弯着腰退出了大厅。

　　“偷影，你出来，坐在首座上的男子在三人走后。”突然对着空气说了一声。

　　从虚空中突然出来一条黑影，就这么无声无息的突然出现，“主人你有什么吩咐。”从虚空出来的虚影对着前面的高大男子道。

　　“这次你也去黄城去看看，是不是黄城的城主反悔了我们之间的联盟，你去调查一下，我怀疑是不是黄城城主出的手，只有地灵境的实力才能做到杀死一个人，不留下一丝的气息，就是丹轩门的核心弟子出手也不可能没有留下一丝的少卿的气息，还有顺便你也去查一下那几个核心的弟子，他们三人还不足以能查出来，你是真武中期的实力，遇见一般的后期也能一战，这次你就去彻底的彻查这件事，那个内门弟子你直接杀掉就行了，不管这件事跟他有没有关，他竟然敢在公共的场所违逆少卿的意思，就凭这一点他就该死。”坐在首座上的高大男子道。

　　“是，主人，那我什么时候出发。”偷影道。

　　“你现在就走，记着不要打草惊蛇，暗中实施就行，你的偷影神功最适合影藏，就是比你高一个境界也不一定能发现你，黄城那边你多留意一些，看看黄城的城主最近有跟什么人来往过，现在就走吧。”高大男子道。

　　“是主人。”说完人影一晃就消失不见。

　　“来人。”坐在首座上的男子大声喊道。

　　门外匆匆忙忙的进来一个中年人，“家主，有什么吩咐。”

　　“交代下去，停止一切对保护少主不利的三人及家人所有的修炼资源，还有最近一段时间我要闭关，争取到天灵二重天才出关，这是一枚玉髓，上面有我的烙下的灵魂印记，不到万不得已的大事，不要找我，要是发生什么大事，你只要捏碎这枚玉髓我就会知道。”

　　“还有最近大公子可能要回来，回来你直接告诉他其在闭关就行，这次他们的宗门派他出来历练，顺便回来看看，少卿的事最好不要让他知道，知道了他会直接去找这几名核心弟子报仇，我怕到时候丹轩门的一些老古董会出手，少玉的脾气也是火爆，一旦知道自己的弟弟被人杀死，一定会去找他们报仇的，暂时这件事先隐瞒一段时间，少玉这几年在他们的宗门发展的也不错，现在恐怕也是真武中期了吧，可惜少卿却死了。”高大男子说起少卿就是咬牙恨恨道。

　　“是，家主，一旦要是大少爷问起了二少爷的是怎么办，这件事肯定会隐瞒不住，这次大少爷能在家呆多长时间，如果时间短，我倒可以瞒过去，要是时间太长恐怕很难瞒住。”站在下首的中年男子道。

　　“瞒多长时间算多长时间吧，这次离火派派他们这一些的弟子全部出来历练，我估计这一次不可能是少玉自己回来，要是还有其他的离火派弟子你一定要好好地招呼，不可怠慢，咱们以后还指望跟离火派结盟，这也是我为什么把少玉送到离火派的原因。”高大男子吩咐道。

　　“家主放心，我一定会好好地招待他们，也许他们就回来呆一两天就会走，家主就放心的闭关吧，这边我会打理好的。”中年男子道。

　　“你办事我放心，这些年毕家要不是没有你，也不会发展的这么快，这么些年也辛苦你了，大部分时间都用在打理家族自己的实力一直都没有提升，这些我都看在眼里，只要我突破天灵二重，我就会让你彻底的解放，到时候家族所有的修炼资源任你选，我也希望你能一直陪我走向辉煌。”高大男子宽慰的对着下首的男子道。

　　“家主，言重了，要不是家主当年救我一命，哪会有我李天现在的这条命，就是现在为家族赴汤蹈火我也在所不惜，家主的事就是我的事，只要我李天在的一天我就会全力的辅佐家主早日称霸天下，到时候我李天也会为家主高兴。”李天道。

　　“李天，虽然当年救你一命，但是这些年你所做的早已经超过我救你命的价值了，虽然你是一个外人，不是毕的直系弟子，但是我从来没有把你当成一个外人，所以你做事我非常的放心，家族的事就有劳费心了，我现在就去闭关。”高大男子说完就朝后走了。

　　“恭送家主！”下首的李天颌首道。


第89章 定城朱家

　　定城，风景秀丽，背山靠海，交通四方八达，是水路交通的枢纽站，城里面车水马龙，各种叫卖声此起彼伏，这里坐落了无数的各式各样的酒楼，妓院，赌坊，包括一些世俗的一些武馆都能看见，完全一派世俗的景象。

　　但千万不要被眼前的景象所迷惑，这里也是坐落了好几家的大家族，朱家就是这座城里的其中一家，朱家的大院里传来一阵阵的嘲笑声。

　　“朱邵群你还有脸回来，在你们丹轩门竟然让人打脸了，还让人直接打晕了，你看看你现在，牙也让人打掉了好几颗，你真是丢人丢到家了，我们朱家虽然不是什么一流的家族，但是最少也是二流，就是丹轩门的门主见到我们也不敢直接的打脸，你到可好在宗门让人把脸都大了，整个家族的脸面都让你丢光了，你还有脸回来求援。”一个跟朱邵群年纪相仿的年轻男子嘲笑道。

　　“好了，朱绍义，不管这次朱邵群怎么被人打了，这件事都影响到我们家族的声誉，这是一个家族的脸面，这不是再打一个人的脸，而是打了我们整个家族的脸，你说说到底怎么回事，你是怎么惹上这个陈轩的。”一名老者道。

　　站在下首的朱邵群，到现在脸上还有淤青，也不知道陈轩的这一巴掌打的多么严重，就看右边脸都塌陷一块，里面的牙应该被打掉了。

　　“回家主，事情是这样的，这个陈轩目中无人，还侮辱我们家族，说我们这些弟子都是靠着家族才有这么好的修炼，不然我们这些弟子哪一个都不如他，说我们的家族也是靠了一些大家族或者大门派才赖以生存，还说了一些家族难听的话，最后我才逼不得已才对他出手，才造成这样。”

　　朱邵群没有把当天的真实情况说出来，“这次回来我就要让家族出一个真武境的弟子，我要把这个陈轩碎尸万段。”

　　如果说真话，恐怕家族不会答应自己派出一名真武境的弟子出手，甚至有可能自己还要受到惩罚，为了出这口气自己也不得不撒谎，这个陈轩让我在宗门脸都丢尽了，我一定要亲自杀死他，回答完家主的问话，朱邵群暗道。

　　“如果这是照你所说，这个陈轩还真是该死，尽然敢对我们的家族敢出言不逊，这次我们朱家也不会这么轻易的被这么侮辱，你做的对，只要是有任何的流言蜚语伤害家族，我们都要不惜一切的打击，虽然你这次被这个陈轩给打了，你先回去，这件事我会派人处理的。”朱家的家主道。

　　“多谢家主为弟子出头，这次弟子回去一定会勤加修炼，争取早日突破真武境，到时候咱们的家族实力又会上升一个参次，到时候我们朱家在定城也会超过其他两家，成为定城的第一大家族。”朱邵群怕马屁道。

　　“家主，你真的相信这个朱邵群说的是真的，是不是在门派惹到了不该惹得人才被人打脸，一旦是他在外面惹到了我们不能对抗的敌人，到时候有可能会对家族带来危险，这件事我看最好还是先调查清楚，一旦真的照少群弟这么说来，我们家族派人收拾这个小子也无可厚非，一旦不是这样的话，我们岂不是被人笑话，小的打不过找老的出头，我们暂时还不知道这个陈轩背后有没有什么硬的靠山，一旦有比我们还要厉害的人物，我们朱家岂不是有危险，请家住三思。”最早一直笑话朱邵群的朱绍义道。

　　“嗯，家主沉思了一下，你说的也有道理，我们不能盲目的行事，这件事还得从长计议，一旦这个陈轩后面有什么大人物撑腰，恐怕到时候会给我们整个家族带来毁灭性的打击，朱邵群但愿你所说的是真的，一旦让我查出来已有一丝的隐瞒到时候你就会知道我会怎么惩罚你。”

　　“你在说说这个陈轩都有什么背景，他是怎么到的丹轩门。”

　　家主听完朱绍义的一番话冷静了下来，刚才听朱邵群说有人污蔑自己的家族一时在气头上，所以盲从的答应了朱邵群去对付这个陈轩，一旦朱邵群说谎，到时候平白无故的给家族树立一个敌人。

　　“回家主，这个陈轩的来历我已经查的清清楚楚，家里没有任何的背景，他也是我们丹轩门派出的弟子从一个非常小的地方带回来的，他们家族最好的实力就是他的爷爷，灵武中期，其他都是后天的境界，所以我们完全的没有必要还怕他又深厚的背景来历。”朱邵群道。

　　“那这个少年就不简单了，在这么贫乏的地方，还能有这么快的修炼资质也是一个千年不出的天才，单单靠他自己很难修炼到这一步，一是有人在暗中帮他，还有一种可能他是不是获得了什么上古奇遇，的到了无数的修炼资源，照理说按他现在的实力，就是有宝藏，他也很难取出，到底是怎么回事，这件事我们一定要彻底的查清楚，以防万一。”家主道。

　　“家主英明，朱绍义这时候回答道，我看这件事我去查最合适，家主你看行不行。”

　　“朱绍义，我的事还不用你来插手，家主自有安排，你还是滚回你的太一门去吧。”朱绍群激怒道。

　　“我回不回去跟你没关系，你一个堂堂的半步真武让一个灵武中期的小毛孩打掉了一半的牙，你还有脸跟我嚷嚷，你真是厚颜无耻，我要是你最好去自杀，或者找个没人的地方躲起来哭，你还好意思向家族求助，你真是窝囊到家了。”朱绍义讥笑道。

　　“朱绍义，有本事我们现在比划比划，你也就是说说嘴而已，在家族你也不算一个真正的嫡系，你有什么资格来指责我，我也是为了家族的荣誉才会跟这个陈轩打起来的，我向家族求助，只是想让这个陈轩知道，我们朱家的强大，就凭他一个毛小子我们朱家随便派一个真武境的弟子都能杀死他千百回。”朱绍群道。

　　“反正现在被打的是你，你想怎么说就怎么说，家主我希望你能派我调查这件事，一旦真的跟少群弟说的一样到时候家主在找人解决这个陈轩也不晚，家主你看怎么样。”

　　“这件事我自有主张，你们两也别再斗嘴了，你们二人从小就一直斗，到现在还是这样，一个家族要互相团结才能强大，如果都像你们整天的这么争吵，家族哪还有凝聚力，你们都下去吧，这件事先到这里，我会派人处理。”家主道。

　　“家主，那我们就都退下了。”说完二人都退了出去。

　　“来人。”朱家家主喊了一声，外面跑来了一个老者，“家主你有什么吩咐。”老者道。

　　“孙老，你亲自跑一趟丹轩门，找一些弟子打听一下，这件事的来龙去脉，我觉得这个朱邵群有没说实话的地方，再说这个叫陈轩的少年也不简单，不到十七岁现在就已经能击败半步真武了，一旦真的成长起来也是一个人物，到时候一旦接下仇怨，我怕会对我们家族不利，向我们这样的二流家族，在天灵大陆几乎每天都有被灭族的，每天又有一些新的家族诞生，我不想我的家族得罪任何一个人，但是威胁到我们家族的我以为会势死抵抗，向我们二流家族想要长期的发现下去，就要做到多接触一些有实力的势力，而不是到处的接下仇怨，这次你去一定要把事情查清楚。”家主道。

　　“是家主，我这就去，明天就是丹轩门大比的日子，宗门的管理肯定也松了，到时候我去找一名内门弟子问一问就知道了。”老者道。

　　“行那你去吧。”家主说完，老者就退了下去。


第90章 大比开始

　　迷雾山，因迷雾而出名，此时的迷雾山，古树叁天，郁郁葱葱，层峦耸翠，重峦叠嶂。山川秀丽，迷雾弥漫，一幅世外桃源，仙家长生之地，袅袅升起的迷雾就像是道家所说的仙气一样，互相缭绕，山中飞禽走兽，一早上都出来开始猎食，山中的瀑布清流而下，巨大的水流冲击声，就像一声声的雷鸣，而流出去的水流，也就是维持整个迷雾山所有魔兽的水源。

　　也包括建立在迷雾山脉的丹轩门，此时的丹轩门已经非常的忙碌了，虽然天还刚刚蒙蒙亮，但是已经有很多的弟子已经早早的起来了，因为今天是丹轩门一年一度的内门弟子大赛，外门的比赛在三天以后举行。

　　现在即将要举行的是内门弟子比赛，个峰要参加比赛的内门弟子早早的都从闭关修炼中退了出来，都在做最后的准备，每一年都是一些弟子扬名立万的好机会，哪一个弟子都不想错过这么好的机会，除非自己的实力真个很靠后，就是参加比赛也获得不了什么好的名次。

　　每年的大赛不是丹轩门的十六峰的排名，也是整个北域的排名，每一个排名靠前的弟子，到时候整个北域都会知道，这就是大门派带来的好处，在这么大的宗门里十几万人想要脱颖而出，哪一个都是天之骄子，千年不遇的奇才，到时候各派都会关注。

　　这次丹轩门的内门大比听说就找来了很多的名人，也包括最近的黄城城主黄粱，还有舜天阁的阁主，还有一些大家族的族长都被邀请过来参加这次的大比的观摩者，这也是为了提高知名度，这些的大家族当然也想攀上丹轩门的这颗大树，虽然这几年丹轩门已经开始没落，但是瘦死的骆驼还是比马大，底蕴不可小视，积累万年的门派不是说倒就倒的，每个门派都有他自己的生存方式，不要因为暂时的没落，就等于丹轩门退出了四大势力的范围，要是有人敢这么想，那他一定是疯了。

　　此时的丹轩门虽然都在忙碌着，但是没有看见一丝的纷乱现象，都是各行其事，整条有序，这也是这么些年积攒下来的底蕴，每年的大比已经形成了一种模式，这些弟子只要找这些模式运转就行。

　　“当！”一声清脆悠扬的钟声传遍整个迷雾山脉，一些今年才出生正在猎食的小型魔兽抬头看向天空，这是什么声音，不过随即又低头才是觅食，而一些实力强大的魔兽，已经不能称之为魔兽了，应该叫妖兽，每一个都是活了几百年，灵智早已经跟人类一样了，抬头也看向丹轩门的方向，嘴里还念念有词，“又是一年过去了，丹轩门的大比又要开始了。”一头虎型妖兽竟然开口说话了。

　　唰，双目睁开，陈轩也从修炼中被这钟声惊醒过来，“这么快就一夜过去了吗？自己就打了一个坐一夜的时间就悄然的流失，难怪说修炼者就是跟时间赛跑，一个闭关就是几十年有些甚至上百年，等到自己已经快要寿终正寝时也没有突破到下一个境界，只能尘归尘，土归土，最后化为一堆黄土，从此烟消云散，如果自己在有生之年也不能突破的话，最多也就能活到二百多岁吧，自己的实力提上来了，家里人怎么办。”

　　陈轩现在的实力每天都在提升，可是家人很难提升的那么快，陈轩不希望到最后整个家族只剩下他自己。

　　“我要我的家人一直陪着我，我还的要尽快的提升实力，等有机会回家族一趟，自己身上还有不少的元灵丹，这些元灵丹比洪岭镇的培元丹好上千倍也不止，到时候自己的家族也会出现大批的灵武境的弟子，最好把自己的父母都提升到灵武境，这样他们就能永远的陪在自己的身边了。”陈轩从修炼退出来感叹道。

　　整理了一下衣服，陈轩换上了一件新的内门弟子服饰，把头发也从新的梳理一遍，整个人得气质立即发生变化，变得英气勃勃，这段时间实力的提升，把陈轩的个头也长高了一些，整个人在也看不出来像十四五岁的少年了，现在感觉已经像十八岁的小青年了，整个人也变得成熟多了，一张阳光的脸上始终都挂着淡淡的笑容，不知道的以为这个少年一定是个人畜无害的青年，把邪魅被在后背，再次的绑好，陈轩现在不喜欢把邪魅放在储物戒指里，以前也放过一次，但是陈轩能感觉得到邪魅的哀鸣，现在的邪魅里的器灵已经开始有一丝的灵智了，器灵也是陈轩的一缕灵魂分割出来的，所以邪魅跟自己几乎是血肉相连的感觉，邪魅的每一个感受陈轩也能感受的道，邪魅不喜欢呆在阴冷的戒指里，当放进去的时候，邪魅就会发生蝉鸣。

　　从那以后陈轩每天都是吧邪魅背在自己的身上，除非以后炼制成元器就可以收回体内，以元力温养他了，温养的时间越长，元器的威力也越大，绑好邪魅陈轩也从自己的洞府走了出来，听上次大师兄说，参加的内门弟子首先在各峰的练武广长先集合，最后由峰主带领我们前去。

　　陈轩也朝自己的连山峰的练武大广场上而去，当陈轩赶到的时候，广场上已经站满了很多的人，这次连山峰要参加这次的内门大比也有不少人数，陈轩大概看了一眼，差不多有一百人左右，大多是陈轩都不认识，陈轩来到丹轩门两个多月，很少时间在宗门里，基本这些内门弟子都不怎么认识，有些见过但是也不知道叫什么，跟陈轩接触比较多的就是那几个人，陈轩看了一眼也朝人群中走去。

　　“陈轩，你过来了。”一群四五人超陈轩走了过来，“这段时间一直没看见你，你一直在闭关吗？”一名青年道。

　　“是的，路师兄，这次闭关有所收获，这次路师兄你们几个也参加这次的大比吗？”陈轩朝几人问道。

　　“我们几人只是来衬托的，我们恐怕连前五百名都进不去，但是我们几个还是想试试，以求在比赛中吸收更多的经验，陈轩倒是你，你的实力恐怕进入前二十名也没问题吧，到时候我们连山峰的地位也会水涨船高，你这小子太变态了，才两个月就把我们都远远地甩开了，再给你一年的时间，恐怕到时候我们都养仰望你了吧。”路飞宇道。

　　“师兄客气了，我能来到丹轩门还是各位师兄的提携，如果不是几位师兄我现在有可能还在洪岭镇哪个小地方，可能现在我还在后天吧，就是能突破，实力也不会提升的这么快，各位师兄放心，只要陈轩实力提升，一定不会忘了各位的知遇之恩。”陈轩道。

　　“师弟太客气了，以师弟的资质就算我们不去找你，你以后也非池中之物，迟早会一飞冲天，我们只是把你引进到丹轩门而已，要是别的派弟子发现一样也会想办法把你吸收进去，只是我们几个运气比较好而已。”裴文亮道。

　　“师弟，在丹轩门几乎所有的内门弟子都是一群一群的，有些互相的拉帮结派，我们几人也算是一个小团体，师弟要不也加入我们这个小团体吧，以后也有个互相的照应，自己一人一旦在外面受到欺负，我们几人也可以联手起来，实力比你一个人要好的多，如果以后有什么任务一人完成不了的，我们也可以组成一个团体一起完成，到时候任务点平均分一下就行。”裴文亮接着道。

　　在丹轩门陈轩也发现了很多的弟子都是五六个，十几个一群在一起的，难道这些就是他们所说的小团体。

　　“加入这个小团体都有什么要求吗？”陈轩问道。

　　“没有什么要求，就是互相保护而已，如果我们一人遭到其他的团体欺负，我们就会联起手来，这样力量也会强大一份，就是一种保护自己的手段而已。”

　　“行，那我加入了。”陈轩直接回答道。


第91章 比武场

　　陈轩跟这几个比较熟的人在一起相互的聊了起来，都是互相的探讨修炼的问题，别看陈轩现在的年龄最小，几乎都是他们几人再问陈轩，陈轩也是有问必答，这几个对自己其实也不错，最起码没有什么不良的心机，而且这几人也帮过自己，陈轩还不是知恩不报之人，反而陈轩是一个，感恩图报得人，但是只要对陈轩打小心思的，陈轩也会是一个杀人如麻的杀手，几人在一起聊了一盏茶的时间，突然上空一片黑云压过来。

　　“是峰主过来了！”一名弟子喊道。

　　巨大的毯子落在了广场的上空，上面站立了四五人，陈轩一看自己就认识一个峰主，还有一个是传功长老，每个月都给弟子讲解修炼知识的，基本所有弟子都认识，陈轩就听过一次，有一些对自己已经没有用了，陈轩也就没听。

　　“又是一年过去了，宗门的大比又开始了，这也是你们扬名立万的好机会，不但可以扬名，名次好得还可以获得奖励，今年我们连山峰的弟子又比去年要好的多，整体实力也比去年要好，特别是今年我们连山峰出现了好几个的天才弟子，我不说我想你们心里都清楚，不过，这次其他的几峰也都出现了天才，不但出现了天才，而且老一辈的个峰的大师兄实力也会更强，这次连四堂都派出了人员参加这次的大比，这也是比以往所有的大比参赛选手最多的一次，到时候你们的竞争也会更加的激烈，甚至还会受伤，你们准备好了吗？”峰主大义凌然道。

　　“我们准备好了。”下面齐声喊道。

　　“好，不管你们取的什么成绩，这次只要是参加大比的弟子，每人都可以领取五万枚的元灵丹，这是我们连山峰单独为你们发的奖励，如果获得好名次，到时候宗门也会发放奖励，我希望你们能走的更远，但是前提最好不要受伤，特别是重伤，每损失一名弟子都是宗门的损失，但是没有战斗你们也不会成长，只有通过不断地战斗，去激发自己的潜能，你们才会走的更远，最重要的是，这次我们连山峰一定要走进前十名，这是我下的命令，如果哪位弟子走入前十名，我将会奖励他一套地级上级武技，一件极品灵器，作为这次的奖励，宗门分配的奖励也归自己所有，咱们连山峰排名靠前的弟子，我就不点名了，我希望你们拿出最好的实力，到时候我为你们凯旋。”

　　下面的弟子一听进前十名还有地级上级武技，极品灵器的发放，下面都炸开了锅，“这次我一定要进入前十。”下面一名弟子兴奋道。

　　“你真敢说，你也不怕风大闪了舌头，你没听说这次连四堂都派人参加了吗？就是十六峰的前十峰的大师兄哪一个不是半步真武的境界，就是遇见一般的真武境都能战胜，你一个灵武巅峰还敢说进入前十，你是不是在做白日梦啊。”旁边的弟子讥笑道。

　　“怎么不可能，这次陈轩师兄不是灵武中期打败半步真武的朱邵群吗？他都能打败，我凭什么不能，你凭什么这么说我，到时候我就会证明给你们。”这名弟子还是不死心得道。

　　“你小子就是的了妄想症，你以为你是陈师兄吗？真把自己当成一个白菜了，我能进入前五百名我就心满意足了。”又一名弟子道。

　　陈轩在里面听着他们的议论，头上直冒黑线，真是什么事都拿自己做比较啊，“自己那可是修炼的天级功法，如果都不能战胜半步真武，拿自己真的买块豆腐撞死算了。”陈轩心道。

　　“陈轩师弟，没想到你现在的名气这么大，咱们连山峰没有几个不认识你的了，以后可要照顾几位师兄啊。”裴文亮取笑道。

　　“裴师兄连你都来取笑我，我陈轩还不是那种爱名利的人。”

　　修炼才是王道，名利如过眼云烟，自己根本不在乎，就是所有人都说陈轩是杀人魔头，陈轩也许都不会在乎。

　　“好了，时间差不多了，所有人都上来吧，我带你们到参赛现场。”峰主看了一眼下面的弟子表现，缓缓的开口道。

　　所有人都跳上了峰主的元器上面，巨毯在缓缓地升起朝主峰飞去，历年的比赛都在主峰上进行，主峰比其他十六峰要大了好几倍，主峰是峰主修炼跟一些议事的地方，整个主峰的占地面积大概有几百里大小，陈轩站在巨毯上俯视下面的主峰，主峰的灵气要比自己的连山峰浓郁的多，这条灵脉应该就在主峰的下面，陈轩心道。

　　“你们看，那就是这次比武的场地。”

　　陈轩也看了过去，一看陈轩也确实震撼了一把，来到两个多月自己还真的没有自己的看过丹轩门的全景，再说自己还是灵武境做不到凌空飞行，所以也很难观看到全貌，前方出现了一座巨大的山脉，整个山脉的峰顶好像是被人生生的切去，山脉只变成拦腰一半，山顶已经没有了，像是被人用武器拦腰砍断，最后才形成这巨大的广场，这座广场竟然是整个的山脉，“这到底是什么力量才能造成这么震撼的手笔，这难道就是所说的移山填海吗？”陈轩震撼道。

　　从上方看下去，巨大的广场被分割的一块一块的，陈轩大概的数了数有二十多个的高台，每个高台都有上千平方米，足够容纳上千人，上面还有一些座位，这应该就是个峰弟子的地方，广场的中间还有上百个正方形擂台，每个擂台都有上百米长，这就是比赛用的擂台了，其中的一些高台上已经有弟子在上面了，看来已经有人先到了。

　　巨大的飞毯缓缓地降落在其中的一座高台，高台上立着一块巨大的石碑，上面刻着连山峰三个字。

　　原来如此，每个高台对应一个山峰，还有几个比较小一点的，这个应该是为四堂准备的吧，还有一个高台上全是布满座椅，这个应该就是这次大选的主持人及一些重要人物的地方，大概有上百个座位，座位前面的石桌上现在都已经摆满了各式各样的鲜果，还有碧绿的仙茶，仙气腾腾。

　　但是现在上面没有几个人过来，应该是等到所有的弟子都到齐了才能过来，陈轩从飞毯上降落下来以后，把四周的情境都印在了脑子里。

　　“接下来就要看你们自己的了，这次咱们连山峰一共有一百一十名的弟子参加比赛，这是五百五十万的元灵丹，你们平均给分了，最为这次的奖励。”

　　峰主衣胜从戒指里掏出五百多万的元灵丹化为一道丹流，朝每个弟子手上飞去，陈轩也被这精确的控制力惊呆了，竟然分心百用，两个呼吸的时间，所有的弟子都分到五万的元灵丹，也包括陈轩，陈轩现在有多少元灵丹都不会嫌多，所以也迅速的收进了自己的戒指里。

　　“好了，大比的时候规则自有人向你们叙说，到时候你们就会明白，现在我就走了，希望你们取得好的成绩。”

　　峰主说完就跟飞毯上的四五人都超设有座位的高台上飞去。

　　在峰主走后，所有的弟子都放松了，都互相的在一起相互聊天，就一盏茶的时间又有好几个的山峰峰主带领自己的弟子飞过来，空的高台开始有人陆陆续续的有人飞上去，每一个高台陈轩大概看了一下，都有一百多人，有些峰甚至来了二百多人，每一个峰主带领下面的弟子落下来，都是嘱咐一番，陈轩这时候也没去仔细的关心这些了，现在正在跟连山峰的一些实力靠前的一些弟子在互相聊天，这次竟然连大师兄都主动过来找陈轩说话，看来陈轩现在在连山峰的地位已经超过了叶云了。

　　“陈师弟，这次大比关系着整个连山峰的名誉，这次就靠你了，我知道我的实力，在你打败朱邵群的那一刻，你就有半步真武的实力，我这个大师兄很难带领弟子走的更远，希望你能让这次连山峰获得好成绩。”叶云道。

　　其他人一看连叶云都这么说，才知道这个陈轩的实力真的已经超过了大师兄了。


第92章 奖励分配

　　经过了半个时辰的等待，所有的弟子都全部到来，所有的高台上都站满的个峰的弟子，陈轩也看见排名第一的斗灵峰，人数是最多的一个，足足有三百人左右，每一个气息都非常的强大，第二的重海峰人数也差不多有三百人，其他的都是二百左右，靠后的人数越少。陈轩也看见了斗灵峰一群人围着他们的大师兄钱昆一个一个的都在阿谀奉承。

　　“大师兄，这次大比第一名还得非你莫属，大师兄英勇盖世，在咱们丹轩门的内门弟子之中绝对是排在第一位，今年的冠军还是囊中之物。”一名弟子在旁边拍马屁道。

　　“那当然，在咱们丹轩门所有的内门弟子之中，谁有咱们大师兄厉害，咱们大师兄已经无线于接近真武了，就是一般的真武境大师兄也能打败。”另一名弟子道。

　　坐在中间的钱昆，双眼微米，旁边的阿谀奉承好像对他很有用，一副受用的表情。

　　“我私底下听说这次的大比前十名有额外的奖励，听说冠军还有神秘的奖励，不知道是什么。”一名弟子神秘道。

　　“去年的冠军不是奖励了造化丹了吗？今年不知道还要奖励什么，我要是获得一枚造化丹，洗髓伐毛以后我的资质也会更好，可惜了自己的实力能进前五十名就不错了。”一名弟子叹道。

　　“这造化丹真是好东西啊，还可以洗髓伐毛，这样自己的资质就会大大的提高，可惜就是太少了不能每个弟子都有，每年也就是冠军才会有这种奖励，我听说造化丹不但能洗髓伐毛，到了元武境以后基本都是服用这个丹药，只有天灵境的强者才能炼制，咱们丹轩门也只有门主自己能炼制，靠宗主自己根本无法满足所有弟子的需求，而且上面还有一百多的圣子呢，这些圣子所修修炼的资源，都是靠宗主自己来炼制，怎么可能能轮得到咱们，咱们什么时候能提升到真武境也行，到时候获得修炼资源也会翻倍，最起码实力提升了，出去做任务也快的多，获得的丹药也会多。”一名弟子道。

　　其他的每个山峰的弟子也都在围着他们的大师兄大师姐眼前转，基本都是一些吹捧之类的。

　　“大师兄去年你败在了钱昆的手上，今年有把握赢回来吗？”一名男子对着其中一名高大男子到。

　　“去年我败在他手上，只是一招只差，今年他的实力有提升了不少，我的实力也有所提升只有战斗了才知道，这次我跟他一起去天魔战场，他的实力基本跟我相当，就看到时候临场发挥了，这次他的玉皇碑没有晋升到元器，我还有机会，如果他的玉皇碑晋升到了元器，恐怕今年的冠军还是非他莫属，咱们重海峰已经连续三年都排在第二，今年一定要夺回第一。”高大男子道。

　　“陈轩，我给你讲解一下个峰的大师兄实力，叶云走过来对陈轩说道，排在第一的斗灵峰的大师兄叫钱昆，他有一件半元器玉皇碑，而且他的实力也已经接近了真武境，虽然我们同为半步真武，但是实力的差别却是很大，他的实力就是遇见初入真武境的弟子，都能战胜。”

　　“还有排名第二的重海峰的大师兄，他叫萧秋雨，他在去年的时候只是输给钱昆一招，我估计今年他要找回来，他们二人的实力在仲伯之间，就看到时候谁的发挥更为出色，这个萧秋雨也有一件半元器，赤阳链，这件链子也是非常的厉害，一般的真武境要是被这个链子锁住，根本不能脱身。”

　　“在有排名第三的水云峰，他们的大师兄‘丁二’跟排在前两位的实力有一定的差别，我估计今年他们还是想保住第三名，排名第四的灵雨峰的大师姐‘飞燕’跟排名第三的‘丁二’的实力差不多，今年可能都想竞争这第三的名额，主要这几人都没有半元器，实力也比第一第二的要低一些，再往后实力还会再低一些，但是也都差不多，就看最后的发挥了。”叶云给陈轩解释道。

　　还有一些比赛的规矩叶云都一并告诉了陈轩。

　　陈轩对这几人一点都不陌生，在天魔战场就是这几人联合起来要对付真武中期的莫克，想要夺取他的神魔骨，最后还是自己进去偷偷的把所有东西都收光，这个萧秋雨当时自己好像没有看见他使出半元器，看来也是有所底牌，第三的丁二当时用的应该是一把长剑，长剑的形状类似丁字形，可能这个丁二是照着自己的姓氏炼制的这把长剑吧，排名第四的飞燕，陈轩也见过，用的是一把流光飞梭，速度奇快，也是极品灵器。

　　后面的几位陈轩也认识几个，平山峰的季无上，曾经帮个陈轩一次，还有靠后的落云飞，这些都是个峰的大师兄，也是个峰实力最强的存在，陈轩斗一一的留意了一番。

　　就在陈轩给个峰的大师兄的实力做一个评判的时候。

　　天边飞来一群人，人未到气场已经压迫的所有弟子都抬不起头来，五六十人匆匆的飞向最后一座高台，这是这次举行大比所有裁判，也包括丹轩门里得一些老古董，还有一些特邀过来的嘉宾，来观赏这次的大比，以及个峰的峰主，每一个的实力陈轩根本无法看透。

　　所有人都坐在了设有座椅的高台上，没一个的气息都是非常的强大，陈轩都能感觉得到，他们的呼吸气流都能产生气爆，自己从来没有见过这样的境界，看来自己以为到了灵武境地位能稍微提高一点，看来灵武境在这些人的眼里恐怕连蝼蚁都不如吧，这些人一个手指头怕都能摁死一批灵武境，全场所有人都肃静了下来，大气不敢喘一下，包括一些围在个峰大师兄的弟子，脸上都表现出了郑重。

　　待所有人都落座以后，从中站出来一位中年人，站在高台上对着所有的弟子开口道。

　　“又是一年过去了，我们丹轩门又迎来了新的一年大比，每一年我都会站在这里给各位解释大赛的规矩，至今为止我已经主持了一百年了，我看过太多的天才从我的眼前产生，今年也不例外，还是我为大家主持这次的大比，我希望你们能拿出最好的实力来证明自己，要想成为一个人人敬仰的强者，就要劈荆斩棘，经得起磨练，你们是丹轩门的未来，丹轩门的将来需要你们去创造，你们是丹轩门新鲜的血液，一个门派想要长久的发展，就需要源源不断的新鲜血液来补充。

　　今年的大比跟往年还是一样，这次的报名人数有两千四百人，我会每人发下去一个号码，第一名跟最后一名，第二名跟倒数第二名以此类推，一些老弟子应该知道规矩，新的弟子我相信你们也知道比赛的规矩了，时间定为五天，比赛的时候允许在战斗中受伤，但是不准击杀对方，也可以直接认输，认输以后对方不准再次攻击，到时候每个擂台都有专人的监督，发现违规取消资格，情节严重开除丹轩门。

　　今年的奖励我也公布一下，第一名十枚造化丹，第二名第三名五枚，第四第五三枚，第六第七两枚，第八到第十名每人一枚，另附第一名获得地级顶级武技一本，元灵丹二百万枚，极品灵器一把，第二第三地级中级武技一本极品灵器一把，元灵丹一百万枚，第四第五地级下级武技一本，元灵丹二十万枚，但是没有灵器。

　　至于后面也没有武技的奖励，只有十万枚的元灵丹，想要获得武技只有前五名才有，但是今年我们还有一个任务奖励，只有前十名弟子等到比赛结束，我会单独的对你们公布，你们都明白了吗？”高台上中年人大声吼道。

　　“明白了！”所有弟子齐声的回道。


第93章 大比（一）

　　下面所有的弟子听完最高台的中年人道，都满脸充满兴奋，去年只有第一名才有造化丹发放，想不到今年前十名都有造化丹，而且冠军能奖励十枚，去年的冠军钱昆才一枚造化丹啊，其他的弟子都没有获得过，元灵丹冠军也比去年多了一百万，今年的奖励怎么这么丰厚，这次丹轩门看来是下了血本了，就是真武境的弟子也不一定能获得造化丹啊！

　　台上的个峰弟子都议论纷纷，有些开始摩拳擦掌了，这些奖励足够这些人的疯狂了，当然也包括陈轩，陈轩没有表现的那么激动，但是听他们说来这个造化丹的确是好东西，自己也得想办法弄到一枚，凭借现在自己的实力进入前十名问题不大，能威胁到自己差不多也就靠前的三四人，武技陈轩不在乎。

　　现在自己已经有了媲美天级的七杀刀，而且自己到现在才学到第三招，后面还有四招自己还没学呢，再说还有杀手锏星辰爆，哪一个都不比天级差，但是多获得一些元灵丹也不错，自己以后每突破一次都要大量的元灵丹，武技自己可以留给家族用，元灵丹也准备送一些给家族，到时候家里人的实力也都提上来了，自己以后在外面也能放心一些，陈轩心道。

　　高台上的中年人看了一眼所有弟子的表现，顿了顿，再次开口道。

　　“现在我将为你们发放这次参赛的号码，没人只能拿一块，每块令牌上都有一个号码，这个号码就是对应你自己，第二轮重新再次发放，直到比赛结束。”

　　说完从中年男子手上飞出两千多的小型令牌朝所有的弟子飞去，每一块都控制的无比精确，就好像这块令牌就是自主的飞到每名弟子的手上一样，陈轩也看见一块令牌飞到自己的身边，陈轩伸手就拿了下来，这到底有什么什么样的控制力才能做到这样精准无确的发放，自己就算全力动用灵魂的力量也做不到这一点，自己的灵魂已经够强大了，但是在他面前一比，就像是一个壮汉跟一个小孩比力气一样，完全没法去比较，陈轩看了一下自己的令牌号码，五百号，一个整数，那我的对手就是一千号了，就在几个呼吸的时间所有的弟子手上都收到一块令牌。

　　就在所有弟子收到令牌号码的时候，广场中间上百座的擂台都升起一座光照，把擂台照在光幕之内，可能是保护场地不要遭到损坏吧，每个擂台的边上都有一个监督的裁判，负责记录参赛者的记录。

　　“好了，现在开始比赛，一号跟两千四百号到一号擂台，二号跟两千三百九十九号到二号擂台。”……高台上的男子快速的报出一个一个的号码，叫到高台上的弟子都纷纷从高台飘然而下，都超自己的擂台走去，这一轮陈轩没轮上，每一轮都有一百场的比赛，陈轩估计得等到第五轮，每一个弟子走到擂台前都把令牌交到监督者手上，收回作为下一次的选号。

　　十几个呼吸的时间一百座的擂台上都站了两个人，有些甚至已经开始交上手了，这一次下去参赛的弟子没有什么亮点，都是一些灵武后期的实力，各个擂台上拳来脚往，各种灵器上下翻飞，有些弟子甚至没有经过几个回合就被打败，也有一些在仲伯之间战的难解难分，不过也不要紧，比赛也有时间规定，定为半个时辰，如果不能分出胜负，最后剩的灵力最浑厚的一方胜利，这也是为了公平起见。

　　下面的战斗陈轩觉得没什么看头，就想在看一群小孩子在打架一样，自己现在的实力已经超过了灵武境太多，再看见一些灵武后期的比武，满场都是破绽，只有更高级别的对陈轩才有吸引力，那样的战斗陈轩能从中吸收很多的经验，好像这个主持人故意分的把灵武后期的放在了一起比赛，这一次一个实力强大的选手都没有，更别说个峰的大师兄了，可能是故意安排的吧。

　　第一轮的比赛很快的结束，胜利的一方则再次的回到自己的高台，而失败的一方则要淘汰掉，也就是说今天至少要淘汰掉一般的弟子，第二轮的比赛很快的接着开始，这次的连山峰选中了四名弟子下去比赛。

　　“史门主，今年你们丹轩门出了不少好的弟子啊，这些哪一个以后都是前途无量啊。”坐在最高台上的一名男子对一个三十左右的男子道。

　　“黄兄看出来今年哪个弟子比较出色吗？不知道黄兄对这次的大比有什么预测，最后谁能拿到冠军。”丹轩门的门主史中山道。

　　“我还是比较看好钱昆，我看他现在的实力已经接近于真武境了吧，到时候你们的丹轩门又要多一个核心弟子了。”黄城城主黄粱道。

　　丹轩门的门主神秘的笑了笑，没有接话。

　　第二轮的比赛比第一轮要激烈的多，要好几名的弟子最后都是被抬了出去的，浑身都是伤，胜利的弟子也有几个浑身挂彩，看来也是残胜，第二轮也很快的结束了比赛。

　　知道第三轮才出现了半步真武的弟子，这一次出现的不是个峰的大师兄，但是实力也是非同小可。

　　陈轩也在注意下面的比赛，第十号的擂台吸引了陈轩的目光，对战的两位，一位手持长剑，身上泛着阵阵的剑意，而对面的一人左手上也拿着一把长剑，但是整个的剑鞘非常薄，应该是把软剑，开来两个都是用剑的高手，陈轩也被这二人散发出的剑意吸引了过去，不但吸引了陈轩的目光大部分的目光都看向了这两人的擂台。

　　“那不是左手剑邓超吗？对面好像是快剑盛刚吗？他两怎么战到一起了，邓超的左手剑使出如幽灵一般，飘忽不定，很难捉摸他出剑的轨迹，而盛刚以快剑出名，听说他的剑快到不可思议的地步，曾今他杀死一人，对方还没看见他出剑，头颅已经飞了，到死都不知道盛刚的剑怎么拔出来的。”场上的两人眼里都爆发出强烈的战意。

　　邓超左手缓缓的拔出剑，细而长，长剑指天，“今天就让我们来分出到底谁的剑更加的快，我知道你曾得到奇遇，获得这本快剑剑法，而我的幽灵剑也是以快为主，今天咱们就一分高下！”邓超拔出长剑道。

　　“我也很早就想跟你一战了，你的幽灵剑也是获得奇遇才得到的吧，除了各峰的大师兄也只有你配我把剑了。”对面的盛刚道。

　　“拔出你的剑吧！”邓超道。

　　“该到拔剑的时候我会拔剑的，出手吧！”

　　“那我就不客气了。”邓超的长剑幽冥般的消失了，就连人影也跟着消失，就好像溶于空气中一样。

　　“你的幽冥剑法虽然能影藏身形，但是你身上的气息还在，你的实力还不能够做到无声无息。”

　　盛刚的手上不知道什么时候出现一把长剑，刺向自己的左方，一阵金属的交接声出现，邓超从空气中露出了身形。

　　“不错，没想到你这么快就发现的影藏。”邓超从空气中路出身形道。

　　“可惜了这套幽灵剑法，你的实力太低了根本发挥不出来幽灵的真正的精髓，让你尝尝我的快字剑吧。”

　　说完盛刚的长剑化为一道长虹，以迅雷不及而之势迅速的就到了邓超的胸前，快，无法用快字还形容这一招，半个呼吸的时间长剑就到了邓超的胸部，陈轩在高台也被这一剑吸引了，自己的斩风以快为专长，没想到这个盛刚的快字剑也这么快，就在这一霎那的时间，对面的邓超的幽灵剑化为一道幽灵的符箓，迎上的盛刚的这一绝杀一剑，激烈的对撞声让二人都后退了十几步，但是这次明显的邓超吃亏了，邓超退了二十几步才站稳。

　　“你的快字剑威力确实很大，不过想要靠快来打败我还不可能，幽冥身法。”邓超喊了一声人影随之消失，这一次连气息都消失的干干净净。


第94章 大比（二）

　　一百多个的擂台上都在激烈的战斗，已经过去了一炷香的时间了，大部分都分出了胜负，还有一些实力不相上下的暂时还很难分出胜负，而一些实力强大的弟子早早的就结束了战斗。

　　陈轩还在默默的关注着十号擂台上的战斗，在邓超消失的那一刻，对面的盛刚突然间出剑，这一剑的速度已经完全的超过了刚才的一剑，顿时整个的擂台上全是剑影，如果邓超躲在虚空之中恐怕也要被这一剑给刺穿，叮叮叮，一阵的交接声，邓超被这招剑法给逼了出来。

　　“追风！”盛刚轻吼一声，手上的剑化为无数的飞剑把对面的邓超完全的包裹起来，飞剑的速度完全超过了风速。

　　“幽冥魂曲。”对面邓超的长剑化为一道道的乐符，每一个音节仿佛来自远古魔域，都扣人心魂，四周的剑阵开始出现涣散，被这幽冥魂曲给破开：“这是什么声音。”对面的盛刚的心灵出现一丝邪恶的想法，灵魂仿佛受到了召唤，也要被这魂曲给收走，宁静心神，盛刚把自己的心神再次的收回来，神清气明，再次召唤出万剑阵法，朝邓超围攻而去。

　　“想困住我，幽冥萧萧。”邓超再次发生变化，四周变得萧条起来，幽冥萧萧，再配上幽冥魂曲威力再次大了一份，四周的剑气又开始溃散，幽冥剑，在邓超打出这两大杀招以后再次的消失，朝对面的盛刚偷袭而来。

　　“雕虫小技，凭借这点身法还想打败我，我就让你知道什么叫快剑。”。

　　盛刚收回自己的长剑拿在手上，双眼静静的盯着虚空，右手的剑已经微微的抬起，这是起手式，难道这的盛刚想要起手式来打败邓超吗？起手式只要是练过剑的都会，这是最基本的练剑手法，也是入门的拿剑手法，台上很多的人看不明白。

　　陈轩的脸上却微微路出一点笑容，这个盛刚能把起手式练到如此地步也算是一个天才了，一般很少有弟子每天去练起手式，都会去练一些武技，可是这个盛刚却将起手式练到无坚不摧的地步，几乎是无懈可击，这需要极大的毅力才能做到，在他的方圆十米几乎他的剑都能出击的到，这才是最可怕的。

　　能做到出剑如流水，防守如山岳，几乎没有一丝的破绽，“这个盛刚是怎么练成的，看来他也是一个剑道天才，难怪黎老打消自己学剑的念头，学剑太消耗时间。”陈轩心道。

　　就在盛刚收回长剑做起起手式的时候，盛刚的前后左右都出现了无数的幽冥剑影，所有的剑影都超盛刚削去，“幽冥地狱。”一声轻吼，所有的剑影都攻击到了盛刚的前后左右，几乎全身完全被笼罩住了，没有躲避的地方。

　　“快字剑”，盛刚的长剑动了，又仿佛没动，他的长剑再出击的那一刻好像是动了，但是不到一眨眼的时间长剑又恢复到了原位，如果在盛刚出剑的时候你是闭眼的，你肯定没看见盛刚出剑，如果是睁眼的在自己眨眼的那一刻，盛刚的长剑已经收回来了，快，四周的幽冥剑影已经开始消失了，躲在虚空之中的邓超口吐一口鲜血从半空落了下来。

　　“你的剑怎么这么快。”邓超不死心的道。

　　“没什么，我练的就是快字剑，所以就快。”盛刚直接给了一个不是答案的答案。

　　“你还要接着战斗吗？”盛刚朝邓超道。

　　“我输了，你的快剑我根本无法破掉。”邓超心灰意冷道。

　　“你的幽冥剑法也不错，只是你的实力还不够，没发挥出他的真正威力。”盛刚道。

　　“你放心，今天虽然败在你手上我不会灰心的，迟早有一天我会找回来。”邓超说完从擂台上跳了出去。

　　“就怕过了今天我的实力跟你距离会越来越远了。”邓超走后盛刚自言自语道。

　　第三轮的比赛也全部结束了，接下来是第四轮的比赛，手上的弟子在高台上都有专门的人员给他们疗伤，伤势很快的就复原了。

　　第四轮的战斗又很快的打响，一百多个的擂台上又开始了新一轮的淘汰赛，几乎在每一个时刻都会有人被淘汰掉，第四轮的比赛没有什么特别抢眼的地方，都是一些灵武巅峰的弟子，战斗倒是非常的激烈，无时无刻都有人受伤流血，一盏茶的功夫一半的人被送了出去，直接淘汰掉了。

　　半个时辰时间很快就过去了，这时候基本都分出胜负出来了，有的一些直接被人抬走了，到结束了还在昏迷状态，都是在战斗的时候受的伤，有的直接被打晕了，陈轩从地上站了起来，接下来应该到自己了，把衣服整理一下等待主持人的叫号。

　　等战场打扫干净以后，高台上的中年男子再次的站了出来，“第五百号一号擂台，一千号一号擂台。”中年男子直接报出了陈轩的号码，搜的一声，陈轩飘然而下，姿势优美的滑落到一号擂台，一些女弟子双眼冒出蓝光，“这个少年的身法太飘逸了，好帅啊。”

　　一些少女发出惊叫声。

　　“卖骚，一些男弟子发出哄声，这个小子是谁，显得他的身法高明吗？”一些男弟子不服气的气愤道。

　　“你还不知道吧，这个小子就是最近风头正盛的连山峰的弟子，入门才两个多月就得罪了好几个山峰的大师兄，狂妄无比，连自己山峰的朱邵群都被他扇了耳光。”一名弟子说道。

　　“这小子也太不知死活了吧，新来的弟子哪个不是老老实实的做人，他上来就得罪这么些的人，不怕以后惹起民愤吗？”

　　“这就不知道了，反正这小子实力提升的也非常的恐怖，才两个月就到了灵武中期。”

　　他们先还不知道陈轩已经是灵武巅峰吧，要是知道的话，可能会更惊讶。

　　陈轩没有理会众人的说法，直接滑落在一号擂台上，顿时外面的声音完全的听不见了，原来这道光幕还有隔音的效果，可能也是怕各个擂台的战斗互相干扰吧，这样最起码做到这个擂台是独立的空间，但是外面还是能听的到里面的声音，这些阵法的制作陈轩到现在也是一知半解，了解的不是很多，就在陈轩落下的那一刻，另一名弟子也到了擂台上，陈轩看了一眼对这个弟子应该不认识，一次没看见过，双手朝对方抱了一下拳个，算是给对方的礼节。

　　“你就是陈轩，我这次出去历练回来听到的全部是你的信息，你还跟落云飞定下了约斗，不过落云飞虽然是通天峰的大师兄但是我还没放在眼里，不是每个山峰的大师兄的实力是最高的，你没有机会跟落云飞交手了，今天就让我来彻底的打败你，别以为获得了一些实力，就到处挑衅，我就让你知道什么才是真正的半步真武。”对面的男子道。

　　“额。”陈轩一愣，自己好像没得罪个这个人吧，上来就是一番训斥，真把我当软柿子了。

　　我对你礼让三分，那是对你最起码的尊敬，既然不知好歹那就别怪我不客气了，陈轩心里已经对这个人产生了严重的反感，脸上也变得阴沉起来。

　　“那就请师兄指点一下，师弟不才，还望师兄手下留情。”陈轩阴沉道。

　　“让我来结束你吧，你还是老老实实的滚还去修炼。”对面的男子道。

　　“飞鹰剑法。”极品灵器，对面的男子上来就是一招剑法直刺陈轩过来，陈轩站立在原地没有丝毫的动作，只是看着长剑朝自己刺来，一些高台上的弟子都笑了起来，“这个小子不会是被吓傻了吧，站在原地不动。”等着长剑刺穿他吗？

　　一些坐在高坐上上的大人物满脸也是充满惊疑，“这小子怎么回事，难道连抵挡都放弃了吗。”只有门主史中山，跟连山峰的峰主脸上还是挂着淡淡的笑意。


第95章 大比（三）

　　高台上的弟子议论纷纷都以为这个陈轩放弃了比赛，很多的弟子脸上都充满的幸灾乐祸的表情，一些女弟子则表现出失望的表情，刚才的身法，飘逸潇洒，迷恋万千少女，可是现在就要被这一剑击败。

　　陈轩还是没有动，长剑离自己越来越近，五米，三米，两米，一米，一尺，就四五个呼吸的时间长剑已经离陈轩只有一尺的地步了，这时候就是防御也来不及了，台上的弟子仿佛已经看到了陈轩的落败，就是你现在开始防御也改变不了失败的命运了。

　　对面的男子脸上也充满的笑容，长剑在离陈轩还有半尺的时候，陈轩的嘴角冒出一丝邪笑，对面的男子心神一怔，“这时候还笑，我怎么感觉有危险。”就连高台上的一些弟子也看见了这末邪笑：“这小子疯了吗。”

　　就在陈轩嘴角邪笑的那一刻，陈轩的右手轻轻的抬起，当的一声，长剑就停在的陈轩身前不到半尺的地方，长剑定住了，陈轩的两根手指头夹在了刺来的长剑，牢牢地把长剑固定住了。

　　高台上的个峰弟子揉了揉眼睛，“这是怎么回事，他怎么还能把长剑夹住了，长剑的速度已经超过了风速啊，他到底上怎么做到的。”一些弟子还是不敢相信，一定是对方没有施展全力，让这个陈轩偷袭而成。

　　这时候一些女弟子早就开始尖叫起来，眼前全是小星星，陈轩长得也是玉树凌风，十足的公子哥模样，这一次的两指夹住刺向自己的长剑，就俘获了在场所有少女的芳心，一声声的尖叫声从高台上传了下来。

　　而跟陈轩对垒的这名青年现在脸上已经变成猪肝色了，“给我收。”青年使出最大的力道，长剑就是纹丝不动，刺，再次向前刺去，但是长剑就是牢牢的固定住在陈轩的两指上，丝毫的没有一丝松动的迹象。

　　“刚才你说什么，要给我教训，还要结束我的这次大比，我从来都是人不犯我，我不犯人，你既然一上来就训斥一番，那我也没有必要给你留面子了。”陈轩笑道。

　　“陈轩，不要猖狂，刚才只是一时失手。”青年说话的同时竟然放弃了长剑，向后退去。

　　“既然你放弃了你的长剑，那我就勉强的收下了，陈轩直接把长剑上的灵魂烙印直接抹去，丢进了自己的戒指里。”

　　而对面的青年在陈轩抹去长剑烙印的时候，突然吐出一大口鲜血，长剑跟自己有灵魂联系，长剑的烙印没抹掉，自己灵魂也受到了伤害，“陈轩你不得好死，你竟然敢收取我的长剑，你死定了。”对面的青年咆哮道。

　　“好像大比上没有规定不准获得对方的灵器吧。”陈轩道。

　　其实还真的没有这一条，所有的弟子还没有敢收取对方的灵器，只要打败对方就晋级，谁会去得罪人收取对方的灵器呢，陈轩现在就是不怕得罪人，得罪一个也是得罪，反正现在是身脏不怕虱子咬，已经得罪了这么些的人了，也不在乎这一个。

　　“史门主，你的这个弟子不错啊，半步真武在他的手上都走不到一招，你们丹轩门又出来一个天才弟子啊，我看他现在好像还在灵武巅峰吧。”坐在史门主旁边的黄粱道。

　　史中山客气的笑了笑，“这个弟子确实不错，在这么短的时间里就达到了这种地步，除了天分以外，自己也是非常的努力。”。

　　“衣胜，没想到你们连山峰还出了一个这么厉害的弟子，这次大比恐怕连山峰的排名还会靠前吧。”坐在连山峰峰主衣胜身边的一位男子道。

　　“楼峰主过奖了，你们重海峰连续几年都是排在第二，今年有没有希望冲到第一。”衣胜道。

　　“今年的排名我看不是那么简单，很多的弟子的实力已经超过了个峰的大师兄，甚至靠前的几峰的一些弟子比靠后几峰的大师兄实力还要强大，这次的排名真的不好说，看结果吧。”重海峰峰主楼岳道。

　　陈轩看见对面的青年向后退去，也没有朝对方出手，还是站立在原地，“你还有什么灵器直接使出来，我一并给收了。”陈轩朝对面的青年戏谑道。

　　“小杂种，我的灵器不是那么好收取的。”说完又从自己的戒指有取出一把长剑，也是极品灵器，但是比刚才拿一把资质要稍差一些。

　　陈轩一听对方骂自己小杂种的时候，身上杀机一闪而过，骂自己小杂种的都被自己杀死。

　　“你竟然也敢骂我，那我就没有必要留你了。”陈轩怒道。

　　“口出狂言，刚才一时大意让你抢到先机，接下来就不会给你机会了，飞鹰在天。”对面青年怒吼一声，长剑幻化成无数的飞鹰超陈轩扑来，这次他没有选择近攻，而是选择远程攻击。

　　“就这点伎俩还敢大言不惭，给我下去吧。”

　　陈轩站在原地超所有的飞鹰打出一拳，这一拳没有动用任何的武技，纯粹是以灵力打出的一拳，擂台铺的大石板被这一拳都掀飞起来无数块，擂台中间出现了空洞，外面实力低下的弟子根本无法看清里面到底发生了什么事，就看见陈轩朝对面打了一拳，所有的飞鹰全部被这一拳打碎，剩余的拳劲也朝对面的青年打去。

　　“就凭这一拳也想让我下去，你也太异想天开了，给我破吧，飞鹰扑击。”

　　长剑再次回到青年的手上，化为巨大苍鹰，朝陈轩的拳劲扑来，一霎那的时间，陈轩的拳劲就跟对方的灵器对撞在一起，轰隆一声，尘土飞扬，陈轩的拳劲被这苍鹰拦截了下来。

　　“给我爆。”陈轩轻吼一声，陈轩打出的拳劲突然爆炸，对面的苍鹰立即被炸得四散开来，最后带落到地上一堆灵器的碎片，这是陈轩在这股拳劲里加了一丝的星辰爆，陈轩没有动用星辰爆，只是稍稍的加了一些，如果是真正的星辰爆，恐怕现在擂台也化为粉末了吧，更别说对面的青年了，直接可以让他化为灰烬。

　　等四周的空气停息下来，对面的青年灰头土脸，衣服也被炸开了，披头散发，看着散落满地的灵器碎片，心中在滴血，自己的两件极品灵器这次全部报废，一个被收走了，一个被炸碎：“我要杀了你，你这个小杂种。”对面的青年已经丧失了理智，超陈轩疯吼道。

　　“找死。”陈轩嗖的一声，来到对面青年的身前，单手掐在了对方的脖子上，你刚才说什么，你在敢说一句小杂种，你信不信我现在就杀了你，陈轩双目瞪着对方的眼睛，陈轩释放出了一丝修罗之气，直射对方的眼睛，对面的青年本来就丧失了理智，再次被陈轩修罗之气直接倾入他的大脑，顿时失去了理智，超陈轩张口就咬了过来，高台上的弟子一看全傻眼了。

　　“这到底是他妈的怎么回事，这个陈轩到底施了什么魔法，把人的神智都迷失掉了。”所有人都不可置信道。

　　陈轩一看就松开了自己的手，自己的目的已经达到，大比的时候不能杀人，但是自己非常想要杀了这个青年，但是碍于门规自己铤而走险一次，我即不杀你，我要让你以后变成一个疯子，所以在对方神智迷失的那一霎那直接朝对方的魂海打进一道修罗之气，以后只能做个废人了。

　　对面的青年变得茫然失措，不知道自己是谁了，也不知道这是哪里，双目无神的看着四周，有时候还哈哈的傻笑，高台上的一些弟子看着心里只惊涑，这个陈轩简直是魔鬼，还不如杀了这个青年，直接把人变成了傻子，简直比杀了他还难受，就连个峰的大师兄大师姐脸上都露出了难以相信的表情，这个少年还真是让人惊讶。


第96章 大比（四）

　　陈轩没有理会所有人的看法，而是看向擂台边的裁判，要想获胜，第一必须要对方认输，再有就是将对方打下擂台，而且现在这两样陈轩都没做到，对方既没认输也没下擂台，就看裁判怎么去评判了，那名青年就站在擂台上呵呵的傻笑，直流口水，裁判看了一眼，心里也是不知道该怎么办。

　　现在陈轩随时可以出手将对方打落擂台，但是对方现在是个傻子了，陈轩根本无法再出手，裁判看了一眼高台，一缕声音传入他的耳朵，“过关。”就两个字，外面的人根本不知道，灵识传音，通过灵识才能做到，裁判收到这两个字以后，直接公布，五百号过关，一千号淘汰，宣布了结果。

　　陈轩一听裁判已经公布了结果，直接从擂台上再次施展幻影九变，类似前世武侠小说的轻功梯云纵，陈轩在半空一步一步的朝自己的高台上走去，再一次震撼所有人，这要多少的灵力支持才能走到高台，灵武境做不到凌空飞行，陈轩只能靠着浑厚的灵力借助幻影九变朝高台走去，这比飞行的难度还要大，走了几百步陈轩才回到自己的高台上。

　　其实陈轩还有一个意思，今天丹轩门的很多高层都出动了，陈轩就是想吸引他们的注意力，受到他们的关注，自己以后在门派发展也会更加的顺利，只有自己发挥出足够的天分，门派自然会重视你，到时候再打自己主意的就得掂量掂量了，该低调的时候低调，今天是整个丹轩门的大比，陈轩没有必要低调，就是要借着一次机会打出自己的名号，我要让所有人都知道，丹轩门出了一个陈轩，这才是我想要的。

　　陈轩回到自己的高台上，所有的弟子都围了上来，“陈师兄你太厉害了，没有动用任何的武技就把对方打傻了，咱们连山峰这次要大出风头了。”一名弟子上来兴奋道。

　　“你怎么知道陈师兄没有动用武技，陈师兄现在的武技已经做到无形的地步，你们这些人那能看懂。”一名资格老一点的弟子道。

　　“不过陈师兄这次还真是给我挣了一口气，每年我们连山峰都是排在后面，今年有了陈师兄我们可以扬眉吐气了。”很多弟子都奉承道。

　　陈轩没有去接什么话，陈轩身上也在开始散发出一股霸气，已经开始跟这些弟子不是一个级别了，越来越有大将的风采，自己看来得要想别的山峰大师兄一样组建一个自己的势力，到时候自己在丹轩门的地位也会更高陈轩心道。

　　“大师兄这个陈轩什么时候变得这么厉害了，几天前你在主峰跟他战斗的时候也没有这么雄浑的灵力，我看他已经到了灵武巅峰的地步，这次大师兄定的跟他约斗有把握吗？”一名弟子对着落云飞道。

　　“他的实力确实提升了很多，不过想要打败我很难，我的三叉戟已经让我炼制成了极品灵器，威力比以前提升了好几倍，战胜他不是问题。”落云飞对着旁边的青年道。

　　“这个小子也不知道得到了什么奇遇，他的实力怎么会提升的这么快，也不知道他刚才的实力是不是他的最终实力一旦不是自己想要战胜它可能还得需要一番手脚，不过自己的三叉戟到了极品灵器，已经媲美半元器了，倒时候这才是自己的最终杀手。”落云飞心道。

　　“衣胜，想不到你们连山峰的弟子这么高调，不怕到最后风头没出上，又被打回原形了。”一个冷冷的声音响起。

　　衣胜回头一看，开口道：“我忘了刚才的那名弟子好像是你们斗灵峰的弟子吧，李峰主难道还想干涉下面的比赛吗？我的弟子高调那他也有高调的本事，没有本事拿什么高调，这点你们斗灵峰每年不都是这么做的吗？今年我们高调一次难道不行吗？就允许你们斗灵峰每年夺得第一，就不允许我们的弟子高调，简直是笑话。”衣胜直接回道。

　　“不要以为赢得了一场比赛，就忘乎所以，真正的战斗在后面，希望你的这名弟子一直能这么高调下去，别最后也被人给打傻了。”斗灵峰的峰主李进山道。

　　其他人看见这两人在这抬杠都不经摇了摇头，这两人一直拌嘴绊了多少年了，每年的大比都是一番争论，大家也都习以为常了，也没有人去干涉。

　　第五轮的比赛也全部结束了，接下来是第六轮比赛，高台上的中年人再次开口道，又是新的一轮报号，一百座的擂台上都开始了新一轮的战斗，这一次连山峰被选走二十名的弟子，还有几个跟陈轩比较熟的也都被选了，每一轮都有一些亮点，但是从经过了陈轩的事情以后，多少的亮点也变的毫无光彩，无非就是将对方打败，而陈轩是将对方打傻，这中间的差别太大了，半个时辰以后所有的擂台都恢复了平静，这一次连山峰只回来了五名弟子，看来那十五名已经淘汰掉了。

　　已经到了日落西山的时候，已经经过了十轮的淘汰赛，高台上的人数越来越少，而连山峰的弟子从最初的一百一名弟子到现在只剩下五十左右了，这才第一天的比赛就少了这么多的人，明天可能会更少，今天我估计应该是十二轮的比赛，正好是一个轮回，到时候人数将要淘汰一半，明天才赛的人数可能只有一千左右了，但是明天的竞争也将会更加的激烈，到了第十轮所有山峰的大师兄也没有上场，估计是留着最后一轮吧，也就是留着压轴的时候才上。

　　第十轮的比赛也很快的结束，所有受伤的弟子都被抬去救治了，还有一些两败俱伤的只能算是淘汰了，高台上的弟子越来越少，第十一轮的报号又开始了，这时候天色开始暗了下来，但是这并不妨碍比赛的进行，这一次竟然靠后的几峰的大师兄也被喊道了，包括连山峰的叶云也被叫到号了。

　　陈轩这才知道，再发号牌的时候，这个中年男子已经做过手脚了，把所有的个峰的大师兄放在最后，而且还不会让他们都碰上，这样他们才会走的更远，要提前碰上，到时候比赛就没有意义了，最强的必须留到最后，这就是所谓的种子选手，但是在半路被人如果打败了，那这些大师兄的脸面也将会丢光。

　　连山峰的叶云也是飘然而下，但是没有陈轩潇洒了，这一次叶云被分在了第十号擂台，叶云也是高高的身躯，右手拿着一把长剑，也是一股大侠的气概，对面站着一位青年同样也是一个用剑的对手，看来丹轩门很多的弟子都选择了剑修，每一个剑修者都是绝顶的天才。

　　对面的青年对叶云开口道：“我知道我不是你的对手，但是我还是想放手一搏，你的大泽剑法已经练到第五层了吧，看你身上的剑意马上就要突破四重剑意了，到时候你离真武境有进一步，甚至可能直接进入真武境，我也是剑修，所以我不能退缩，选择了剑修就要像剑一样刚正，宁折不弯。”对面的青年队叶云道。

　　“你的剑法也不错，不过需要更多地磨练，你说的没错选择剑修，就得忍受孤独，你先出手吧。”叶云道。

　　对面的青年也没有客气，知道自己不是这个叶云的对手，还不如直接放开胸怀朝叶云攻去，“飘渺剑法。”对面的青年轻呼一声，手中的长剑，如灵蛇左右摇摆，又如秋风落叶，飘飘然然，让人捉摸不定，这可能是这个青年的最强一招，知道自己只有一次机会所以直接施展出最强的一招。

　　“好剑法。”对面的叶云也是一声赞赏，叶云的右手抽出自己的长剑，右手握住剑柄，画出一道弧线，一分二，二分四，两道弧线把对面青年的飘渺剑直接封住了，剩下两道飞向对面的青年，左右夹击，这两道弧形剑气，像活了一样，完全看不出来这是一道剑气，就像一条灵蛇，在空中来回的飞舞。

　　对面的青年回撤长剑，也是画出两道剑气，但是没有叶云的剑气灵活，两道剑气在空中交接在一起，最后叶云的两道剑气竟然把对方的两道剑气给蚕食了，剑气变得更加的粗壮，两道剑气再次把青年包围起来，在四周上下的飘动，没有选择进攻，对面的青年一看，直接低下头，我输了：“多谢手下留情。”对面的青年道。

　　“承让。”叶云道，说完叶云也回到了连山峰的高台上。


第97章 大比（五）

　　“这个叶云什么时候也变得这么厉害了，刚才的战斗为什么那名青年直接认输了啊，叶云的剑气不是没有伤到他吗？”一名年轻的弟子道。

　　“你小子什么眼神，你没看见那个青年的左胸上的衣服被划出一道细口吗？如果这个叶云想杀他，一招就给他杀死了，叶云只是给他保留了颜面，所以人家直接选择认输，这个你都没看出来。”一名青年嘲笑道。

　　陈轩也看出来，叶云的一剑削在了青年的左胸上，这一剑快速无比，很少有人看见，就在两道剑气蚕食对方剑气的时候，叶云的剑在对方的胸口轻轻地滑了一下，所有人目光都被剑气给吸引走了，所以没看到叶云的剑是怎么出手的，叶云的战斗结束的很快，但是下面的擂台上还是还有很多的擂台上才刚开始比赛。

　　“大师兄没想到这次咱们分到一起了，我直接认输。”一座擂台上直接传来认输的声音。

　　“恩，知实务，你下去把，一个嘶哑的嗓子响起。”陈轩一看，季无上，这次他也被选到这一轮了，还碰上了自己山峰的弟子，没办法对方只能认输了，这可能是迄今为止最简单的一场比赛了。

　　第十一轮的比赛也在半个时辰之内全部结束，这一次有六个山峰的大师兄参加了比赛，全部晋级，只有季无上没有战斗，其他的都是简单的结束了战斗，个峰的大师兄的实力还是强大，包括落云飞都是一招就给对方击败，休整了几分钟。

　　中年男子再次的报出了号码，这一次是今天的最后一轮，胜利的弟子明天进入下一轮，明天还是十二轮的比赛，到时候只能剩下不到三百名的弟子，最后一天都要决出冠军，中年男子介绍完，把最后剩下的二百人全部的号码全部报了出来，丹轩门这边只剩下几名弟子没有参加了，这是最后一轮，到时候所有的弟子都参加过了大比的第一轮的淘汰赛，明天的比赛还是十二轮到时候还是有九百多人淘汰掉，剩下的二百人都跃下了高台朝自己的擂台飞去，每一个都是施展身法，但是但目前为止还没有一个人的身法超过陈轩。

　　哇，好帅啊，高台上晋级的一些女弟子又开了新一轮的尖叫，陈轩一看这一次有好几个的弟子都在摆弄自己的身法，陈轩看见斗灵峰的钱昆也学自己一步一步的朝擂台走去，犹如闲庭散步，衣服被空中的风刮的索索只响。

　　但是他的时间用的更多，也就是说他的灵力控制力比陈轩还要好，但是不一定灵力就超过陈轩，陈轩只是还没有到半步真武的地步，但是灵力已经媲美普通的真武境了，在灵力操控这一块，肯定赶不上这些的老牌灵武境的弟子，这一次他也选择了秀一下自己的实力，排名第二的重海峰的箫秋雨也是风度翩翩的飘落到擂台上。

　　最后这些个峰的大师兄每个人都拿出自己的拿手绝技，每一人的姿势各不相同，但确又是十分的优美，看来排名前十的个峰的大师兄实力真的是深不可测啊，还有几个身影也吸引了高台上的弟子，“你们看这是四堂的弟子，他们也是到最后一轮才上场。”一些弟子叫道。

　　陈轩也注意到了这几人，这几人就是跟自己一起入门的四名灵武境的弟子，看来今年四堂就把这四人派了出来参加这次的大比，陈轩扫了一眼他们的实力，一看也是一惊，每一个都到了灵武巅峰的地步，自己还是辛辛苦苦的获得了无数的元灵丹才晋升到灵武巅峰，没想到这几人进步得也这么快，看来四堂在他们身上没少下本钱，陈轩心道。

　　所有的弟子都进入了擂台当中，陈轩的眼睛也在注视着所有的擂台，自己现在也要摸清楚这些人的真正的实力，在这一场能逼出他们使出全力的不多，陈轩就看向了排在第一斗灵峰大师兄钱昆的擂台，还有排名第二的重海峰的萧秋雨都是陈轩关注的对象，只有这两人对自己的威胁最大，自己也要了解他们的具体实力。

　　钱昆的擂台分在了五十号擂台，对面的弟子看见自己的对手竟然是排名第一的钱昆，双腿吓得开始打颤了，钱师兄，我认输，这名弟子直接认输，连交手的勇气都没有了，“自己的运气怎么这么差，怎么碰到这个变态。”这名弟子认输后自语道。

　　裁判也没觉得奇怪，直接判了钱昆胜出，钱昆直接从擂台再次的飞回自己的高台上。

　　而十六号的擂台上，一身白衣的箫秋雨也是傲立在擂台的中间，双手背立看着前面的青年，对面的青年也是满脸的无奈表情，难道今天早上出来没看黄历，自己怎么就碰上了个峰的大师兄，这是最倒霉的比赛了，本来还有机会进入下一轮，但是碰见了这些煞星，自己完全没有任何胜算，但是放弃还不甘心，对面的青年心道。

　　“想好了吗要不要出手。”对面的萧秋雨开口问道。

　　“我知道我不是箫师兄的对手，但是这次来参加大比我就是来磨练自己的，一旦今天一战自己要是退缩的话，对不起自己的这把剑，以后恐怕修为也会很难提升，哪怕今天败在了师兄的手上，我也虽败犹荣，希望师兄多指点，对面的青年说完。”腰杆也直了起来。

　　“那我就成全你，你出招吧，我让你三招。”萧秋雨不无霸气的道。

　　“那我就得罪了。”对面的青年说完，长剑从剑鞘中迅速的拔出，一声低喝，苍虹贯日，一道无匹的剑气，朝萧秋雨袭来，红色的剑气发出耀眼的光芒，这名青年的实力最少也在半步真武的地步，可惜今天碰上了同样是半步真武的萧秋雨，所以不甘心因为对方是排名第二的大弟子而不战而退。

　　“不错，你的苍茫剑法已经练到六分火候了，假以时日你的实力也会达到我的地步，但是还需要很多的磨练。”对面的萧秋雨指点起对方的剑法，侧身一划过，躲过了对方的苍虹贯日，所有的剑气，紧贴着萧秋雨的身体而过，萧秋雨对自己的灵力控制也是达到了无比精纯的地步，弹指挥手间游走在对方青年发出的剑招，没有丝毫的狼狈的感觉，没有做出任何的反击，看来他是真的要让对方三招了。

　　苍虹茫茫，对面的青年又是一声低喝，再次变换剑招，只一次的剑招没有刚才的凌厉，多出了一份大开大合的感觉，长剑变得沉重起来，挥舞之间夹着阵阵的风声，看来这名青年只想把自己的最好实力全部展露出来，一上来全部使绝招，没有任何的保留，他知道一旦三招过去，自己恐怕连出招的机会都没有了。

　　“恩，这一招的威力也不错，可惜你体会不到大开大合的意境，还是欠差一点火候。”游走在对方剑招中间的萧秋雨不忘的点拨这名弟子，每一招都说出了对方的弱点，这名青年这场比赛过后，最少少走了几年的弯路，很多地方直接被萧秋雨一针见血的指出问题的所在。

　　“多谢师兄的指点，接下来最后一招，苍虹袁野。”长剑变成一头脱离缰绳奔跑的野马，野性十足，整个剑招又变的狂野起来，没有了刚才大开大合，速度也比前两招快了很多，恐怕这次萧秋雨不出手不行了，很难躲过去这一招。

　　“这一招的威力不错，一般的半步真武可能都躲不过这一招，你这一招的实力恐怕最少也是地级下级的水平了，你能练到这一步也非常的不容易。”

　　萧秋雨说完，右手画出一道弧线，朝自己奔跑而来的野马，顺势而下，直接把野马在擂台上转了一圈，四两拨千斤，借力打力，没用任何的劲道，直接化解的对方的攻势，这是对武技已经领悟到了无相的地步才能做到，这个萧秋雨却做到了。

　　对方青年一看自己的最强三招都被对方破去，也识趣的朝萧秋雨拱了一下手，“多谢师兄的指点，师弟感激不尽，今天我输得心服口服，多谢师兄手下留情，我这就认输。”青年对着裁判说道。


第98章 大比（六）

　　裁判判了萧秋雨的胜利，萧秋雨也回到了自己的高台上，实力最强的两个弟子基本都没出手就战胜的对方，由此看出这些实力靠前的弟子这些年也积攒了不少的底蕴，在这些弟子当中积累了不少的威信，不然对方连战的勇气都没有。

　　这两名排名最靠前的不到一炷香的时间全部结束战斗，下面的战斗还在继续，一些擂台上打斗的非常的激烈，陈轩的目光有关注在第四的灵雨峰的大师姐飞燕的身上，这个女的也是深不可测，今年看来也是有备而来，想争取第三名的位置，飞燕在落地的那一刻，对面的青年脸上就写满了无奈，欲哭无泪，自己怎么这么倒霉，去年就碰上了个峰的大师兄，第一战就被淘汰掉，今天又碰上了，我郁闷啊，对面的青年仰天叹道。

　　对面的飞燕脸上表现出一个冰艳的表情，显得整个人冷冰冰的，一个冰美人，飞燕的皮肤冰清玉骨，散发出一种冰凉的气息，应该修炼的是一些冰类的武技，或者功法，而导致现在的飞燕整个的身体都散发出一股冰凉的气息，对视着对面的青年，“你先出手吧。”飞燕冰冷的声音响起。

　　对面的青年一听，本来自己还打算认输，看来自己还有机会一战，不管是输是赢，自己都会受益匪浅的，抽出手上的武器，一对判官笔，“师姐那就得罪了。”对面的青年超飞燕低喝了一声，一对判官笔，左右夹来，笔锋如行云流水，苍劲有力，对面的青年也是化为一道旋风，左右两只判官笔从两侧袭击到飞燕的身边，笔锋的穿刺力直刺飞燕的两侧，一旦让笔锋穿过，身体就会留下两个大洞了，但是飞燕是何许人也，怎么可能就这样轻易的被这两杆笔锋袭击到自己呢。

　　冰封道，飞燕低喝一声，手上出现两道冰锥，两道冰锥迎上了朝自己飞过来的判官笔，轰隆一声，判官笔被飞燕的冰锥直接打了回去，掉落在地上，飞燕也没有动用自己的灵器，流光飞梭。

　　对面的青年满脸通红的捡起了地上的一对判官笔，“多谢师姐手下留情，师弟认输。”说完青年就飞走了，飞燕也回到了自己的高台，现在的高台上的人数，还是排名靠前的一些山峰的人员比较多，靠后的一些山峰都剩下几十人左右。

　　下面的擂台上基本也都进入了尾声，一些实力强大的弟子，基本都是直接的秒杀结束战斗，四堂的四名弟子，也是通通的过关，十六峰的大师兄全部晋级下一轮，这也是无可争议的，等到天色完全黑了下来所有的比赛都结束到了。

　　一天经历了十二轮的比赛，两千四百名的弟子淘汰掉了一半，剩下的最低的实力都在灵武巅峰，灵武中期的也有很少，估计明天灵武中期很难再剩下来了，就连灵武巅峰也不一定能走远，上面还有一些半步真武在上面呢。

　　“今天的比赛到此结束，明天继续，通过的弟子明天继续来到这里参加比赛，淘汰掉的弟子也不要灰心，明年还有机会，今天的比赛我很满意，这一次我们丹轩门又出现了新的一批天才弟子，我相信你们也不会让我们失望，明天的战斗将会更加的激烈，希望你们今天晚上回去总结一下今天的战斗，明天拿出更好的实力出来，虽然冠军只有一个，但是你们都是丹轩门的弟子，都有夺取冠军的资格，今天就到此结束吧。”中年人站在高台上道。

　　说完高台上的一些大人物都纷纷起身飞走了，这些人物都走了，下面的弟子感觉压力也小了，这些人物在这里大气都不敢喘一下，生怕说错了话，现在都走了每个高台上都传来了大声的欢声笑语。

　　“陈轩，我们也回去。”叶云走过来拍拍陈轩的肩膀道。

　　走，剩下的连山峰所有的弟子都朝自己的连山峰掠去，来的时候是峰主带他们过来了，用了不到一炷香的时间，那毕竟是飞行，速度快，现在这些弟子都是靠轻功身法武技来赶路，速度就慢了很多，不过半个时辰还是回到了连山峰，“明天我们所有人还是在这里集合。”大师兄叶云对所有人道。

　　“是，大师兄。”所有人答道。

　　所有人都四散开来，都超自己的洞府奔去，陈轩也回到了自己的洞府，等待第二天的到来。

　　现在的丹轩门变得万籁俱静，所有的弟子都进入了修炼状态，就连迷雾山脉的一些魔兽也都开始休息了，很少有晚上出来活动的，就在这漆黑的夜里，一个幽灵般的身影穿梭在迷雾山脉里，手上还提拿着一个昏迷的人，从迷雾山脉里快速的向外穿梭，一身的黑衣完全看不见这名黑衣人的面貌，难道半夜还有人来打丹轩门的主意，那真是活得不耐烦了。

　　黑衣人就是从江城赶过来的偷影，施展自己的偷天神功悄悄的潜伏到了丹轩门的内部，活捉一名弟子偷偷的下山，这丹轩门防守真是严密，我根本不敢往里伸入，只能在外围抓了这个外门弟子，在往里一些老古董的灵魂感知力就会发觉到自己，但愿这个弟子能知道自己想要的一切，黑衣人自语道。

　　经过了半个时辰的赶路，黑衣人脱离了丹轩门的掌控范围之内，已经离丹轩门有万里之遥了，把手上的青年扔到了地上，再在他身上拍了两下，地上的青年缓缓的苏醒过来，抬头看向了四周，“这是哪里，我不是在自己房间里修炼吗？怎么到了这里来了，难道我在做梦。”地上的青年道。

　　在青年茫然的时候，虚空中露出一个黑影，地上的青年立即从地上站了起来，“你是谁，是你把我从丹轩门带出来的，你知道得罪丹轩门是什么后果吗？”青年怒道。

　　“我当然知道得罪丹轩门是什么后果，不过你恐怕是看不到了，老老实实的回答我的几个问题，我会给你一个痛快，不然我会让你后悔的来到这个世上。”黑衣人道。

　　“你敢杀死丹轩门的弟子，到时候丹轩门追查起来，你就是逃到天涯海角也会把你找出来，你还是放我回去，今天的事我也不会跟任何人说。”青年道。

　　“不知死活，我既然敢把你虏过来还怕丹轩门的报复吗？不给你点罪受你是不会老实的了，偷天爪。”黑影的单手化为一只爪子抓向对面的青年，对面的青年完全没有任何的反抗能力，一声尖叫从青年的嘴里叫出：“你不得好死，你竟然敢对丹轩门的弟子出手，我就是死了你也休想从我嘴里得到一丝的信息。”青年扭曲道。

　　“我看是你的嘴硬还是我的爪子硬。”黑衣人的手爪再次的抓向青年的两条胳膊，对面的青年脸上疼的汗水像下雨一样哗哗的往下流，说出来你就不会有这些痛苦了，黑衣人威胁道。

　　“我说出来你就会不杀我吗？恐怕我一说出来你就会立即的杀我灭口吧，你到底是谁，你要打听我们丹轩门什么，我跟你无冤无仇，你放了我我会告诉你我所知道的。”青年开始松口道。

　　“放了你那是不可能的，只要你说出来我会给你一个痛快，不然我就让你尝尝分筋错骨的味道。”黑衣人道。

　　“你杀了我把，我不会告诉你一个字的。”青年一看今天很难活着出去了。

　　“既然你想死，那我就不客气了。”黑衣人的两只手爪都抓向了青年的身体，一声凄惨的厉叫声传数里，“你杀了我吧！”青年艰难的吐出几个字。

　　“想死就得回答我的问题。”黑衣人继续道。

　　“你问吧！”青年可能也是受够了折磨想要个痛快。

　　黑衣人拿出了一张画像，“这个人你知道叫什么吗？”黑衣人问道。

　　“这个青年叫陈轩，两个月以前才加入的丹轩门，现在可能正在参加大比。”青年哭丧着脸道。

　　“你知道他最近都去过那里吗？”黑衣人问道。

　　“最近不知道，从上个月在天魔战场回来以后，在玄黄塔修炼了一个月，好像还下山了一趟，具体去了哪里我也不是很清楚，我一个外门弟子知道的也就这么多。”青年道。

　　“他现在什么实力你清楚吗？”黑衣人接着问道。

　　“好像是灵武中期，不过一般的半步真武好像都不是他的对手，我知道的就这些，我都告诉你了，只要你肯放过我。”今天的事我不会说出去的这名青年哀求道。

　　黑衣人沉默了一下，如果这个陈轩真的能有战胜半步真武的话，但是想要杀死二公子恐怕不可能，看来杀死二公子还是另有其人，不过这个陈轩我也不会放过他，说完咔嚓一声捏断了青年的脖子，青年双目圆睁，充满着憎恨的眼神，死了双眼也没闭上。


第99章 大比（七）

　　一夜的时间很快的过去，东边开始出现一丝鱼白色，陈轩也从修炼状态中退了出来，这一次没有选择深度打坐，只是恢复了一晚的体力，如果深度打坐的话有时候甚至几年都不会醒过来，陈轩从自己的洞府走了出来，朝连山峰的广场走去，今天的连山峰没有昨天的热闹了，陈轩来到的时候看到的也只有二十几人左右，比昨天少了太多了，一炷香的时间所有的弟子差不多都到齐了，这时候还是叶云发话，所有人都一起朝参加大比的擂台方向赶去。

　　半个时辰以后所有人都再次来到昨天的大比的现场，一些高台上都已经有弟子先到了，连山峰的弟子也跃上了自己的高台，等待着今天的比赛，今天还是十二轮的比赛，差不多又要到日落西山才结束，陆陆续续的都有弟子朝这边赶来，不到半个时辰所有的弟子都来到了。

　　还是昨天的那些人，飞到了全是座位的高台，今天好像少了一些人，没有昨天那么多了，陈轩也注意了一下，一个气息最大的人物今天好像没来，还是昨天说话的中年人再次的站了出来。

　　“今天的比赛跟昨天的规矩一样，不准杀人，能做到不伤人就不伤人，都是同门师兄，废话我就不多说了，还是跟昨天一样，按号牌战斗。”说完中年男子再次甩出一千多枚令牌，这次陈轩收到的是四百号，那自己的对手将是八百号，所有的弟子都收到了令牌以后。

　　中年男子又开始报号，“一号对一千二百号一号擂台，二号对一千一百九十九号二号擂台……”很快的一百个擂台的人数就报完，这一次还是同昨天差不多，个峰的大师兄还是一个没叫上，都是一些灵武巅峰的弟子，半步真武的都没有，下面的战斗很快的打响，一百座的擂台上都在激烈的战斗，每个人都使出自己最大的实力，场面异常的火爆，灵器的交接声传遍整个的广场，一些拳脚的交接声也是砰砰砰只响。

　　半个时辰很快的过去，一百座的擂台都结束了战斗，淘汰的弟子都满脸沮丧的回到了淘汰弟子的地方，而胜利的一方则回到了高台上，第一轮的比赛就这样结束了。

　　中年男子还是接着第二轮的一次报号，每叫出一个号码，就有一个弟子朝下面飞去，一百座的擂台再次站满人，这次的战斗比上一次的还要激烈，有些甚至受到了严重的伤害，虽然说规矩不让重伤对方，但是一旦交上了手，很难在控制自己的力道，无时无刻的都有弟子在受伤，不知道到底是什么精神吸引他们这么卖力，难道造化丹真的有这么大的诱惑力吗？每个弟子都想得到这个奖励。

　　擂台上的战斗在半个时辰之内就有几十人是被抬着出去的，这一次受伤的人数更多，而胜利的一方也不好受，都受到了一些伤害，不过对于修炼者来说受点伤不算什么几天就恢复过来了，第二轮的比赛也在激烈中落下了帷幕。

　　中年男子又接着第三轮的报号，又是二百的弟子落到了擂台之上，每一个看到对面的对手都是双目怒视，拔出自己的武器，跟对方交手到一起去，场面上各种灵器上下翻飞，还有很多弟子直接被一些强大的实力直接踢出擂台，第三轮的战斗也在半个时辰结束，这一次又有十几人被抬着出去的。

　　陈轩也站了起来这次轮到自己上场了，中年男子接着报出了第四轮的号码，陈轩还是一号擂台，也不知道是不是特意的安排，陈轩这一次还是翩然而下，像一只蝴蝶一样落到一号擂台，经过了昨天的事以后，所有弟子也都习以为常了，很多的弟子都选择了卖弄自己的身法，在陈轩落下的那一刻对面也落下一名青年对峙着陈轩。

　　对面的青年一看是昨天把对方打傻的弟子，脸上抽搐了一下，“师兄请指教。”客气了一声，自己可不想像昨天一样被人给打傻了，对面青年超陈轩道。

　　请，陈轩也是回了一声，陈轩没有拿出自己的邪魅，现在能逼出陈轩拿出邪魅的太少了。

　　对面的青年一看陈轩傲立当场，没有先出手的意思，等着自己先出手，“那我就不客气了，抽刀断水。”对面青年低吼一声，手中的长刀从空中对劈下来，要把陈轩从中劈成两半，陈轩的头顶上出现一个巨大的刀罡，像陈轩压来，这一刀的威力足以把一座房子大小的石头给对半劈开，几十米长的刀罡，离陈轩的头顶还不到几米的距离陈轩还是没有选择出手。

　　经过昨天的事，所有的弟子相信这个陈轩不会就这么轻易的就败了，就在所有弟子都在想陈轩怎么破除这一招的时候，陈轩的拳头动了，朝自己的前方打出去一拳，四周的空气开始出现凌乱，前方的刀罡也开始出现了不稳定，拳未到，拳风已经把刀罡吹得四散开来，赤炎千里，陈轩低喝一声，拳头打了出去。

　　砰，所有的刀罡都被陈轩的这一拳直接给破掉，对面的青年还没来得及收回自己的长刀就被陈轩的拳头砸中，整个人倒飞出去，掉落擂台之下，但是没有受到一点伤害，好像是自己飘落下去的一样，青年看着自己已经下了擂台，而且还没有受伤才知道这个陈轩的实力真的很恐怖了。

　　能把自己击下擂台，还不伤害自己，对灵力的控制力要求也是非常之高，落地的青年不用说直接落败了，陈轩直接一招解决对方，没有浪费一丝的时间，干净利索，落地的青年也痛快的朝陈轩客气了一声。

　　“师兄的实力恐怕就连一些个峰的师兄都不是你的对手了，输在师兄的手上不冤，祝师兄能走的更远。”青年顺便捧了一下陈轩。

　　“你的实力也不错，将来也有机会达到真武境。”陈轩道，说完陈轩就回到了自己的高台。

　　陈轩这一次一招击败了下面的弟子，吸引了很多弟子的关注，上一场如果陈轩赢了，可能是运气，但是这一场干净利索的赢下了比赛，那些实力强大的弟子开始关注起来陈轩，毕竟又多了一个对手。

　　“大师兄，我看这个陈轩不简单啊，一招就能把灵武巅峰的直接逼下擂台，看来他的实力已经超过了灵武巅峰。”一名大汉对着落云飞道。

　　“这个陈轩的实力确实提升的非常之快，在这样下去恐怕咱们这些靠后的一些大师兄都不是他的对手了，不过不要紧，这一次我一定要好好的教训他，他的实力最多也就灵武巅峰，还没有到半步真武的地步，朱邵群那个半步真武就是排在最末的境界，离真正的半步真武还远着呢，他虽然打败了朱邵群，但是朱邵群在我眼里一样也是一个蝼蚁，这次事情过后，你们兄弟二人也收敛一下，以后不要在到处闹事。”落云飞道。

　　“是，大师兄。”巴力明道。

　　“凌风，这个就你是你说的那个陈轩吗？你败在他手里也不冤，他的实力已经达到了半步真武的地步，你虽也是半步真武，但是你是靠丹药催出来的，境界根本不稳定，以后在提升的空间也很小，没想到咱们丹轩门又出现了一个天才弟子，这次的大比看样子的出现不少的悬念，每一个都是虎视眈眈，都冲着前十名去的。”钱昆对着旁边的凌风道。

　　“钱师兄，这次你要是遇到这个小畜生，一定要好好的给我教训他一顿，以解我这口恶气，这个陈轩太不把咱们斗灵峰放在眼里了，独身一人闯入斗灵峰还把人救走，狠狠的打了咱们斗灵峰的脸，希望钱师兄遇见了不要手下留情，我要看到他满地求饶的样子。”凌风道。

　　“就是你不说我也不会放过这个陈轩，他竟然独闯斗灵峰就没把我这个大师兄放在眼里，这一次不但是打了斗灵峰的脸，也打了我钱昆的脸，这个面子我一定会找回来的。”钱昆阴冷道。


第100章 大比（八）

　　第四轮的比赛也很快的结束了，第五轮的比赛马上就要开始，这一轮估计得有个峰的大师兄参加了，中年人从五百号开始报号，一个一个的弟子再次的飞向擂台，这一次叶云没有被选上，可能这一次也是排到最后一轮了，而落云飞这一次在第五轮出现了，落云飞落到了六十号的擂台，对面站着一位高大的男子，应该是属于力量型的，后背背负着一对大锤，看重量这一对大锤最少也有一千斤左右，落云飞一落下擂台就皱了一下眉，自己怎么碰上了这个疯子，落云飞心道。

　　对面的高大大汉外号疯子，一身蛮力，后背的一对大锤还是一对极品灵器，很难对付，自己想要战胜他也不是不可以，恐怕自己这次就要动用自己的全部实力了，最讨厌的这个疯子完全是一套疯子打法，没有任何的防守，直接攻击，要么被打倒，要么你被他打到，没有第三种可能，这也是疯子外号的来历。

　　只要是战斗就是一股拼命的打法，在宗门都送他一个疯子的称呼，非常的难缠，一对大锤挥舞起来能把空气都打爆，普通的灵武境他一锤能给锤成肉酱，这也是落云飞不愿跟他交手的原因，自己现在就暴露实力到后面的战斗就变得艰难起来了。

　　嘿嘿，对面的大汉傻笑两声，从后背抽出一对大锤，直接朝落云飞砸去，连话都懒得说上来就直接战斗，不愧是疯子之名，两个巨大的锤子带着呼呼地飓风朝落云飞锤来，这要是一锤砸下去非的砸成肉酱不可。

　　“疯子，别以为你的疯子打法我就那何不了你，混元气功。”落云飞四周出现一道黄色的光晕把落云飞保护在中间，就在光晕出现的时候，疯子的一对大锤也落了下来，砸在了落云飞布置的这层光晕上，光晕产生一阵波动，向水流一样一浪一浪推向向四周，但是光晕没有破裂，抵挡下来了疯子的一对大锤，光晕下面的落云飞也是丝毫无损，“你的大锤虽然厉害，但是想要破我的混元气功恐怕还不够。”落云飞道。

　　嘿嘿，对面的疯子还是傻笑两声，再次的抡起大锤朝落云飞锤来，这一次的力量比上一次的还要大，大锤开始产生气爆声了，四周的空间也开始产生一丝的松动，仿佛这一锤能把空间锤开，但是这只是一种感觉，就是真武境也不可能破开空间，最多也只能产生空间震荡。

　　“不反击当我怕了你了，三叉戟给我出来。”落云飞也不打算隐藏自己的实力了，再要隐藏下去恐怕自己的混元气功也很难挡下来这个疯子的大锤，一把三米长的三叉戟出现在了落云飞的手上，顿时大锤的力量被破解到了，三叉戟已经是极品灵器了，虽然是受到过破损的元器，但是自己恢复到了极品灵器，里面还有一丝元器的威力，一下子就直接破掉了对方的大锤。

　　疯子的大锤被落云飞击了回去，怒吼两声，开天辟地，一对大锤放大了十几倍再次的朝落云飞当头打来。

　　“好，就让你尝尝我的万兵统节术。”落云飞双手握戟，戟尖朝天，低喝一声，三叉戟化为无数道的万兵朝疯子的大锤攻去，一阵阵的撞击声从擂台里传了出来，疯子被这一招直接击飞了出去，而落云飞也后退了十几步，但是没有退下擂台，但是对面的疯子已经被自己打下了擂台。

　　坐在高台上的陈轩也是一惊，“没想到这个落云飞的三叉戟这么厉害，难怪要在大比跟自己约斗，要不是这几天自己的实力提升了很多，恐怕自己还真不是对手。”陈轩心道。

　　落云飞收回自己的三叉戟回到了自己的高台上，接着注视了下面的战斗，经过了半个时辰第五轮的比赛也即将结束，所有的晋级的弟子都回到了自己的高台，接下来是第六轮比赛，也是这一回的最后一轮，这一轮过后剩下的弟子不到六百名了。

　　中年男子很快的把所有的号码全部报完，这一次连山峰的所有弟子都被选了下去，个峰的大师兄都是飘落到自己指定的擂台，每一个大师兄落下的时候，对擂的人都会眼角抽搐一下，也就是说自己的机会很小了，几乎就是丧失了再次晋级的机会。

　　钱昆还是落在了五十号的擂台，双手背立在后，看着眼前的青年，用我出手吗？钱昆直接上来就威胁到。

　　“钱师兄虽然你很厉害，但是我还是想试试。”对面的青年没有任何的退缩，自始至终都是直视着钱昆，没有一丝的畏缩之意，反而身上还泛着强烈的战意，看来他需要强大的对手来磨练自己，青年朝对面的钱昆道。

　　“好，不错，你敢跟我这么说话，那我就成全你，你出手吧。”钱昆有点怒道，在丹轩门还没有人敢不给自己面子的，除了排名前几峰的大师兄以外钱昆也许还会放在眼里，今天一名半步真武的小子敢挑战自己的威严，钱昆有点下不来台。

　　对面的青年抽出后背的长剑，闭目凝神，想要做到最强一击，可能自己的机会只有一次，但是如果成功一次就够了，哪怕是伤到了对方自己也算赢了，自己这次就是要借助强大的压力来让自己突破到真武境，没有压力自己不知道什么时候才能突破，闭目的青年暗道。

　　双目睁开，眼里闪过一丝剑意，迅速的拔出自己的长剑，斜刺前方的钱昆，剑气直接撕开空气，这一剑的威力已经超越了地级武技的范畴，最少也在地级上级的水准，凌厉，霸道，包含着一种至上的意念，这是风之剑，剑气如狂风怒吼，又犹如清风飘忽不定，无从分辨刺出的方向，剑气已经藏于空气之中，又藏于风之中，无声无息，这名青年闭目了十几个呼吸的时间发出了这绝杀一剑，风之剑，包含风之意念。

　　“好剑法！”对面的钱昆也被这一招剑法吸引了，赞赏了一句，你能把风之意念理解到这么深刻的地步也非常的不易，钱昆道。

　　但是想要靠着一招打败我还不可能，玉皇碑，镇压四方，钱昆直接把玉皇碑祭炼了出来，强大的元气波动直接把四周的剑气搅的一片混乱，四周的剑气被玉皇碑逼的退了回去，这个钱昆的玉皇碑离元器越来越近了，这次回来看样子有祭炼了一番，台上的陈轩暗道。

　　对面的青年发出的这一绝杀之剑被钱昆的玉皇碑直接给破掉了，收回自己所有的剑气，再次酝酿一击，四周的刮起了旋风，擂台上的气流开始随着他的旋风旋转，以青年为中心，风，飘柔，但是也强大，强大的龙卷风甚至能毁灭一个位面，现在的青年就是要酝酿出一击龙卷风，四周的旋风越来越多，旋转的速度也越来越快，青年的手动了，嘴里低喝一声，飓风剑法，所有的旋风都超钱昆旋转而去。

　　地上的石块都被旋风掀了起来，现在的擂台已经变得坑坑洼洼了，整个的擂台都遭到破坏，就连保护擂台的光圈也开始波动起来，有一种要破裂的感觉，对面的钱昆也重视了起来，这一招的威力绝对非同小可，弄得不好自己别阴沟里翻船。

　　玉皇碑，给我变大，镇压万方，玉皇碑被钱昆放大，挡住了前后左右，而钱昆也出手了，自己老这么坐以待毙让对方攻击，自己颜面何存，古胜佛拳，钱昆打出一记拳法，所有的飓风都被这一招拳法打散，最后硕大的拳头朝对面的青年直接打去。

　　噗，对面的青年直接被打飞，掉落在了擂台的下面生死不知，被钱昆的一拳打晕了，霸气，毫无怜悯之心，钱昆站立当场，这就是钱昆，斗灵峰的第一高手，出手必伤人。


第101章 大比（九）

　　第六轮的比赛也很快的结束，果然不出意外，所有的个峰的大师兄全部晋级到下一轮，包括四堂的四人都进入了下一轮的淘汰赛，还有一个人吸引了陈轩的视线，轩辕立，陈轩一眼就发现了这个少年，今年的大选这名少年就是排在第一名，这次也来参加这次大比，陈轩也看了他的这一场比赛，刀法凌厉，大开大合，比自己的七杀刀有过而不及，也许自己的七杀刀还没有练到最高境界，还发挥不出来真正的威力，这个轩辕立一定受到过高人的指点，以他一个灵武境的实力能把刀法练到如此的地步很难，陈轩走到这一步全靠有一个黎老随时的指点自己，自己的武技才会这样突飞猛进，所以陈轩推测这名少年背后一定有高人指点。

　　经过了这一轮的比赛只剩下了将近六百人，而连山峰只剩下不到二十人，每一个都是灵武巅峰的境界，陈轩也看了这个刘航的战斗，也是简单利索，每场到现在还没有出全力，恐怕只有到了下一轮都能拿出自己的最终底牌吧，陈轩心道。

　　时间已经来到了正午的时候，已经结束了六轮的比赛，还有六轮比赛需要战斗，但是这六轮每一轮将是艰苦的战斗，六轮过后，又有一半的人将要淘汰掉，只能剩下一百多人左右进入明天的淘汰赛，能在两千多人当中脱颖而出，每一个的实力都是出类拔萃，都是能越级挑战的天才。

　　中年男子看了剩下的六百人左右的弟子继续说道：“剩下来的比赛才是真正的残酷淘汰，可能你们觉得不公平，自己实力的并不低，却偏偏碰到比自己还要高的对手，本来能进入下一轮，可是只能提前的淘汰，这就是修炼界，没有你想的那样规矩，实力就是规矩，你只要的实力足够强大，你就能走的更远，再有运气也是其中之一，一个修炼者没有好的运气，我只能告诉你，你的修炼很快就会走到尽头，只有好的运气再加上一些奇遇，你们的修炼才会一帆风顺，将来的成就也会更高，这就是我给你们的解释，接下来将是今天的第二次的淘汰赛，规则同上，今天只能有一百五人进入明天的比赛，现在我从新发放号码牌。”

　　中年男子有甩出六百每的号码牌，个峰的弟子手上都收到一枚，陈轩手上也收到了一枚，三百号自己对阵六百号，这一次自己轮到最后一轮出场了，六百人三场就要淘汰掉三百人，在三场下去还要淘汰到一百五十人，直到最后只剩下一百五十人明天再接着参加比赛。

　　“一号擂台，一号对六百号，二号擂台，二号对五百九十九。”中年男子快速的报出了一百座擂台的号码，一百座的擂台很快的站们的两名弟子，互相对峙，战斗也是很快的打响，每一个到了这一步都没有在保存任何的实力，全部使出自己的最强招数，场下的擂台上各种招式，各种武技层出不穷，这一次的比赛精彩程度比前几场要精彩的多。

　　但是这些比赛陈轩都不是很关心，陈轩现在关心的就是十几人，每一次这十几人的战斗陈轩都会揣摩一番，从他们的战斗中吸收经验，来补充自己的不足，第一轮很快的结束，一百名的弟子就这样被淘汰了出去，没有晋级的弟子都垂头丧气的走了出去，而过关的一百名的弟子则兴奋的回到自己的高台，每前进一步，自己的排名也会靠前，虽然这次的大比有两千多人的参加，但是到了这一步基本都能在北域有自己的名声了。

　　虽然内门弟子的大比只有前十名有奖励，但是每年还是有不少的弟子来参加。

　　第一轮的比赛按时还是结束，第二轮的比赛又开始报号了，每叫一个号码都有一名弟子飞了下去，只一次叶云也被叫了下去，刘航也被叫到了号，一百座的擂台很快就叫完了，陈轩的视线来带叶云的擂台，陈轩一直对这个叶云的实力挺感兴趣，觉得这个叶云不简单，今年绝对有进入前十名的资格。

　　叶云落到了十五号擂台，对面的对手看来认识叶云，上来就跟叶云打来一声招呼……“没想到今天的对手会是你，听说你的大泽剑法已经练成了三分剑意，已经开始触摸到了四分剑意了，看来这一年你没少努力，也想在今年夺得好成绩。”对面的青年道。

　　“你也不错，你的旭日剑法也练到了第五层了吧，看来这一年你也是提升了不少。”叶云道。

　　“你说的没错，我的旭日剑法确实练到第五层，不过可惜我的剑法是地级下级，而你的大泽剑法是地级中级，但是今天的一战我也会尽全力的。”对面的青年身上战意盎然，身上也开始缠绕丝丝剑意。

　　叶云也是充满战意，棋逢对手，将遇良才，这二人都是使剑的高手，每一个在剑道上都造诣非凡，两人身上散发的剑意在空中对撞了一下，轰隆一声，各后退一步，还没有战斗，二人身上的散发出的剑意已经碰撞了一次，平分秋色。

　　叶云缓缓的抽出自己的长剑，择日天下，叶云低喝一声，长剑划出一道亮彩，如长虹挂日，剑势凌厉，整个剑气犹如一张大网，完全笼罩整个的擂台。

　　对面的青年面色一紧，手中的长剑也是高高抬起，旭日东升，青年低喝一声，长剑顺势而下，一道白色的光芒顿时掩盖了所有人的目光，擂台上变得光芒万丈，仿佛一轮大日照耀整个擂台，耀眼的的光芒刺得四周的弟子都睁不开眼，但是实力强大的弟子还是能看见里面的情况。

　　轰隆一声，两道强大的剑气碰到了一起，产生了巨大的轰撞，一条人影从擂台之中退了出来，被这强烈的剑气生生的逼了出来，当光芒散去的时候擂台上只剩下了一人，叶云傲然而立，刚才那一招已经击败了自己的对手，也保存了作为一个大师兄的尊严，如果现在就遭到淘汰的话，那连山峰就很难抬起头来了，每一个山峰的大师兄都代表最后他们的尊严，叶云回到了自己的高台，而下面的战斗也已经进入到了尾声，又有一百名的弟子被淘汰出去。

　　第三轮的报号又开始了这一次陈轩第一个被叫上，陈轩跳向自己指定的擂台，当陈轩落下的时候对面也落下了一个人。

　　“师弟请了。”对面的青年反而先开口道。

　　陈轩在一上来的时候就认出了这名前年，快剑盛刚，战胜过左手剑的邓超，手上的快剑跟自己的斩风的速度差不多，也是超越了风速，不然陈轩的斩风，也不会叫做斩风了，就是一个字快，武技快当然杀伤力也大，但是也要看施展人的水品了。

　　“师弟难道跟我战斗还不拔出自己的武器吗？”盛刚道。

　　“不用。”陈轩直接报出两个字。

　　“那我就不客气了，伤到了可别怪我，跟我盛刚交手不拔出武器的你是第一个，我会让你知道在生死之间徘徊的感觉，你竟敢无视我的剑法，作为对你的惩罚，我会狠狠的折磨你的。”盛刚怒道。

　　这是第一次有人敢在自己面前连武器都不拔出，盛刚怒了。

　　“这个陈轩太大言不惭了，他以为他是谁，竟然徒手对付快剑盛刚，难道他想死吗？也好正好这个盛刚好好折磨他一下，以后让他老实一点。”一名弟子道。

　　“我看不简单，这个陈轩不会这么轻易的就落败，他既然敢徒手对付盛刚一定有什么底牌，从他最近做的事看来，绝对不是一个做事不动头脑的人，而且是一个心思慎密之人，每做一件事没有把握从来不去做，你看他到现在吃过一次亏吗？”一名弟子回答道。


第102章 大比（十）

　　盛刚怒目而视陈轩，自己的尊严被遭到挑衅，竟然要徒手接自己的快剑，那就让你知道敢无视我的后果，“虽然我的剑法跟一些个峰的大师兄还有一些差距，但是对付你一个才入门的小子绰绰有余了，你将要为你的大言不惭付出惨痛的代价。”盛刚怒道。

　　对面的陈轩还是安然的站立当场，没有任何的动容，双手背立，风轻云淡，嘴角斜挂一抹笑容，仿佛再看一个小丑在台上自己表演，。

　　盛刚的长剑动了，快，一抹剑光直接直刺陈轩而来，半个呼吸的时间就到了陈轩的胸前一尺之处，就在所有人都认为这一剑能刺穿陈轩的时候，陈轩动了，搜的一声，一道幻影，陈轩从原地消失了，盛刚的长剑刺在空气上，盛刚的长剑快，而陈轩的身法更快。

　　陈轩还有一个打算，今天就用这个盛刚的快剑，来磨练自己的幻影九变，幻影九变到现在还只能分出三个分影，陈轩想把幻影九变再次的提高一个层次，自己现在的综合实力都上来了，就是幻影九变一直停留在灵武中期的水品，所以陈轩想磨练一番。

　　陈轩一看自己的长剑竟然刺在了空气中，才知道这个陈轩不简单，绝对不是无故放失，他的身法好奇妙，竟然在这么短的时间里躲过我的攻击。

　　就在陈轩躲过了盛刚长剑的时候，一道身影慢慢的凝实，陈轩已经来到了盛刚的左侧，还是双手靠被，就像刚才还是站在原地一样，要不是换了一个角度，恐怕所有人都认为这个陈轩一直站在原地没动。

　　盛刚也重视了起来，手中的长剑开始回缩，最后又是长剑斜指苍天，又是起手式，陈轩非常了解这一招的威力，当初邓超就是败在这一招之下，不过自己既然已经不打算动用邪魅，今天我就用我的幻影九变还和你周旋，陈轩在盛刚做好起手式的时候，全身的灵力都涌到了双足，陈轩想把幻影九变施展到极致，看看是盛刚的快剑快，还是自己的幻影九变快。

　　盛刚的双眼眯成一条缝，手中的长剑纹丝不动，想要在陈轩的身上寻找破绽，只有找到破绽自己才能一击击中，而陈轩也是双目盯着盛刚握剑的右手，台上的一些弟子被下面的情况弄得一头雾水，“这个盛刚为什么不出手啊，赶紧教训这个陈轩。”一些弟子开始喊了起来。

　　而擂台上的盛刚也是十分的着急，眉心留下一滴汗水，自己已经寻找他身上所有有破绽的地方，竟然无一丝破绽，不管从哪一个方向出击他都能从容逃脱，盛刚心道。

　　陈轩也一直在观看盛刚的出剑姿势，也被这种出剑的姿势吸引了，如果你把盛刚的快字剑法也融入道七杀刀里，到时候七杀刀的威力也会更加的强大吧！两人就这么僵持了一刻钟的时间，高台上的一些大人物也都交头接耳道。

　　“衣峰主，你们今年连山峰出了一个好弟子啊，叶云的实力也是提升了不少，而且还出现了这么一个少年，刚才竟然连我也没想到他竟然躲过了盛刚的快剑，看他的样子好像没打算出手啊，想要靠身法来跟盛刚的快剑纠缠，他的身法不会是你衣峰主传给他的吧，我看品级不低啊。”一名中年男子对连山峰的峰主衣胜道。

　　“七长老客气了，这个陈轩我也是最近才注意到的，而且就是我给他这本身法武技，他也很难在两个月的时间练到这种地步，这身法应该是在他入门之前就已经练会了，不过想要靠身法战胜盛刚恐怕不可能，不过我很看好他，今年的大比我觉得他有希望进入前十名。”衣胜道。

　　“衣胜，你是不是的了痴心疯了，还敢妄谈这名少年能进前十名，你是不是太高看你们连山峰的弟子了，也就是仗着身法能支持一会，一会让人打趴下就会现出原形。”一个呲之以鼻的声音想起。

　　“怎么了李峰主，难道我们连山峰的弟子进入到前十名，还要进过你斗灵峰批准吗？我就敢保证这个陈轩一定能进入前十名，不信咱两可以打个赌怎么样。”衣胜道。

　　“打赌，斗灵峰峰主李进山哈哈大笑起来，衣胜，这可是你说的，虽然我们斗灵峰资源不缺，但是你主动送上来我也却之不恭了，你说你想怎么赌。”李进山道。

　　“听说你前段时间获得了火焰之灵，一直没有炼化，就拿这个作为赌注怎么样，我输了我奉上一件中品元器，你输了这枚火焰之灵就是我的，你看怎么样。”衣胜道。

　　“我得到了火焰之灵也没瞒过你，好。”李进山说出一个好字，“既然你要送给我元器，我也勉强接受了，不过我还要再加一条，如果你输了，我要你身上的一件东西。”李进山道。

　　“你想要什么，你拿一块火焰之灵换一把中品元器这很公平，难道你还要加大赌注。”衣胜道。

　　“不错，就是加大赌注，我输了我会奉上火焰之灵，我在配上一件一千枚的造化丹，你输了一件中品元器，外加你的到的玄灵草，你敢不敢赌。”李进山道。

　　“奉陪到底，我跟你赌了，这枚玄灵草我本来打算突破地灵中期的时候在服用，既然你要拿他做赌注我也跟你赌了，七长老这次你就做个凭证。”衣胜道。

　　“你们二人何必呢，争持了这么些年还是互相的争斗。”七长老出来和气道。

　　“把你的火焰之灵跟造化丹拿出来吧，我们都交到七长老的手里，到时候谁赢了东西自然归谁，免得你到时候耍赖。”衣胜从自己的戒指里取出一件中品元器还有一个很大的瓷瓶，拔开瓷瓶一股玄灵之气冒了出来。

　　“你看清楚了这就是玄灵草。”衣胜把玄灵草根中品元器都交到七长老的手中，对着左侧的李进山道。

　　李进山一看衣胜把东西都交到七长老的手中，已从自己的戒指拿出两个瓷瓶，抽出其中一个瓷瓶的塞子，这是一千枚的造化丹，再拿出另一个瓷瓶打开上面瓶塞，一股红色的火焰冒了出来，四周的温度顿时热了起来，就这一股小火焰温度这么高，这就是火焰之灵。

　　座位上很多的人都充满了羡慕，到了地灵境，接触了道，就得去寻找自己的道，这些道就是天地的规则，比如火，又比如水，每一样都是天地之间的规则，到时候都会去寻找属于自己的道，这个李进山的道就是火，这次找来的火焰之灵也是留着自己炼化用的，而衣胜的玄灵草也是一种木系之灵，衣胜的道是木，而李进山的道是火，在场看的一些人物看见这两样东西早就眼红了，但是在这里不可能出手抢夺，一些被邀请而来的人物都出现了贪婪的表情，两人都把东西交到了七长老的手里，目光再次的回到擂台上。

　　……

　　盛刚的右手握住剑柄一丝没有松动过，自己再不出手恐怕没有机会了，再经过了一炷香的时间，盛刚选择了主动出击，手中的长剑朝陈轩全身五十处死穴攻去，每一招都是杀招，每一招都是一击之命，快，盛刚的剑已经把能把攻击到的地方全部计算在内，但是他忘了计算一样东西，分影，陈轩低喝一声，场上出现了四个陈轩而且气息完全一样，当盛刚的长剑刺向左侧陈轩的时候，前后加右侧三个陈轩就朝盛刚都打出一拳，盛刚逼不得已回撤长剑，先守住自己。

　　怎么气息完全一样，邓超的幽冥身法自己还能找到破绽，而这个陈轩的分影完全一样，跟真人完全没有什么两样，这时候盛刚知道遇到棘手的对手了，看来自己想要战胜他，凭借快字剑很难，盛刚心道。

　　高台上一些弟子看见下面的情况也纳闷了，怎么出现了四个人，分影还迟迟的不消散，一般的身法分出分影都有时间限制，在几个呼吸的时间都会消散道，分影其实就是自己的灵力幻化而成，当灵力消散了幻影也就消失了，而现在陈轩的分影一直屹立在擂台上没有任何消散的征兆，所有的弟子都发出一声惊呼，不可置信。


第103章 大比（十一）

　　台上的四个人影站立东南西北四个方向，把盛刚围在中间，不管盛刚攻击哪一个陈轩，都会受到另外三人的攻击，盛刚的握剑的手开始冒出冷汗，“我不会败的，我盛刚一定能进入前十名。”盛刚安慰自己道。

　　“你这是什么身法，竟然分出分影而不消散，你的实力早已经超过了灵武巅峰的水品，但是你的灵力还是停留在灵力巅峰的水品，这是怎么回事。”盛刚问道。

　　“你还不配知道我的身法来历，你说的没错我的灵力确实已经超越了灵武巅峰，你还是认输把，免得到时候丢脸。”其中的一个陈轩开口道。

　　“想让我认输，哈哈哈。”盛刚大笑三声，那就拿出你的本事吧。

　　盛刚收敛毛躁的心态，开始注视着前后左右的四个陈轩，从中寻找突击口，这四人当中只有一人是真正的本体，只要自己找到他的本体，自己就还有机会，盛刚朝四人看去，看能不能发现一丝蛛丝马迹，盛刚开始冒出虚汗，“不能再等下去了，快字剑法，给我出去。”盛刚手上的长剑化为四道长剑同时攻击到场上的四人，盛刚想一次让四人同时遭到攻击，看看能不能找到陈轩的本体，四道长剑同时攻击向了四位陈轩。

　　“找死，那我就成全你，给你机会认输，你不要那我就打得你认输，四道诸天。”四个陈轩都超中间的盛刚打出一拳，四道拳劲在空中汇集到一起去，最后变成一座房子般大的拳头砸向中间的盛刚，陈轩想靠拳头直接砸死盛刚。

　　盛刚的长剑朝陈轩打出的巨大拳头上斩出无数剑，可是还是没法阻止巨大的拳头下落，轰隆一声，擂台被这巨大的拳头砸出一个几米深的大坑，而盛刚早已经被陈轩的拳头砸晕了，趴在大坑了，昏了过去，手中的长剑也掉落在远处，“就这点实力还跟我叫板，没拍死你算你走运。”陈轩对着趴在大坑的盛刚道。

　　旁边的裁判在已经吓得躲在了远处，这个陈轩也太霸道了，直接用拳头砸晕了盛刚，没有任何的花哨，就是以力破之，裁判很快的判出了陈轩的胜利，陈轩也回到了高台，接着下一轮的比赛。

　　高台上一些看比赛的弟子不敢相信眼前的事，这个陈轩的分影不但不散，而且还能做到攻击的作用，“这是什么武技，一些弟子完全看不懂，盛刚就这么被击败了，连反抗的能力也没有。”一名弟子自语道。

　　“这最少也是地级极品的武技吧，只有地级极品才能做到。”一名资格老的弟子道。

　　而坐在高台上的斗灵峰的峰主眼睛也是一缩，好像自己失算了什么，“难道这个衣胜知道这个陈轩一定能进到前十，故意跟我打赌，如果真是这样，自己这次恐怕要吃亏，不过他想要进入前十根本不可能，明天的一轮能坚持下来就不错了。”李进山暗道。

　　其他的一些长老脸上也出现了一些玩味的笑容，“这个少年挺有意思。”一名长老道。

　　“你们丹轩门今年出现了很多不错的弟子，丹轩门一定会再次的大放光彩，到时候多多的照顾我们这些小家族啊。”一名邀请过来观看比赛的小家族的族长道。

　　“武族长客气了。”一名长老客气道，但是丝毫看不出这名长老一丝客气，完全就没有把这些小家族放在眼里，能请他们过来观看，这次是门主的意思，不然这些小家族的族长哪有资格来丹轩门观看内门弟子的比赛，看来这次我们丹轩门要大兴了。

　　第三轮的比赛全部结束，而十六峰的大师兄全部晋级下一轮，甚至靠前的几位大师兄都没有战斗对方直接认输，四堂的四人也胜利而出，还有很多的半步真武，剩下的实力最低的都是灵武巅峰的境界，灵武中期跟后期完全没有了，还有一些都是老牌的灵武巅峰，看年龄都已经三十多岁了，看样子这辈子很难在突破真武境了，也许也想借这次机会获取造化丹吧，来增加自己突破真武的机会，只要有一丝的机会这些人当让都不会放弃，剩下的将近三百人左右，还有三轮的比赛。

　　所有的擂台都被处理干净，中年男子再次出来，看着二十多做的高台上的弟子道：“接下来还有三轮比赛，不过每轮只有五十场的比赛，废话我就不多说了，过了今天明天的比赛将是抽签的方式举行，每个人都会抽取到自己的对手，就看你们自己的运气了，我现在再发最后一次号码牌，规则跟上次还是一样，一号对三百号。”

　　中年男子把手上的三百个的号码牌全部丢给了剩下的三百名弟子，每一个人手上都再次受到一个号码，陈轩伸手接住了飞向自己的号码牌，六十八号，那就是自己第二轮出场，不知道到时候对手又是谁，只要不是碰到排名靠前的几位，自己都能一招解决，陈轩现在非常的自信，从自己杀死了两名真武境以来，灵武境的实力已经开始淡出了陈轩的视线，陈轩的目光将也看得更远，现在灵武境的强者很难在对陈轩构成任何的威胁，但是也不排除一些超级变态，虽然灵武境在一些小地方也许是很强大的存在，但是放到这些大家族大门派都是一些垫底的存在，只有到了真武境才能获得话语权。

　　丹轩门弟子数十万，灵武境的弟子差不多就有五六千，而真传弟子才一千多人，圣子陈轩现在还不是很了解，但是听其他的人说过丹轩门的圣子不会超过百人，每一个境界的差距是多么的大，每一个圣子甚至都能参与门派的事，干涉门派的内政，一个圣子甚至可以建立一个小型的家族，但是这些陈轩暂时还接触不到。

　　很快第一轮的比赛开始了，这一次只有五十座擂台上有比赛，场地宽旷了很多，经过半个时辰的比赛，五十场的比赛也结束了，剩下不到五十人进入到下一轮，有一些都是同归于尽的打法，到最后两败俱伤，根本无法在参加明天的比赛，第二轮的叫号又开始了，陈轩这一次是第二轮，在中间的擂台上，把号码牌交给了裁判，陈轩落到了擂台之上，自己的对手也很快的落到了擂台上，这一次是一个灵武巅峰的水准，还没有到半步真武的地步，落下就发现了自己的对手是陈轩。

　　“师兄，我认输。”青年直接报出了三个字，最后自嘲的笑了笑，“连半步真武的盛刚都败在你手上，我不是自讨没趣吗。”

　　“承让。”陈轩客气了一声，裁判宣布了结果，陈轩也进入了明天的抽签比赛，昨天加今天的比赛只是热身，把一些低级的弟子淘汰出去，但是还不能不参加，明天的比赛才是真正的大比，到时候风云聚集，剩下的一百多人才有资格争取冠军的资格。

　　今天的比赛已经进行到黄昏时分，就剩最后一轮的比赛了，这一轮过后，通过的弟子将进入明天的比赛，最后一轮的报号也已经报完了，这一次所有的弟子都没有放弃认输，陈轩看到包括钱昆的对手也没有放弃这场比赛，也许存着一丝侥幸的心里吧。

　　五十场的比赛在没有任何的悬念下结束了所有的战斗，十六峰的大师兄全部晋级到明天的比赛，四堂的四名弟子也进入了明天的比赛，连山峰的弟子只有十几名的弟子进入明天的比赛，剩下只有几人是灵武巅峰，其他的几人都是半步真武的境界，斗灵峰还剩下三十几名弟子，重海峰也差不多，其他个峰都是十多名到二十几名。

　　“今天的比赛到此结束，明天还是这个时候，剩下的弟子参加最后的比赛。”中年男子道。

　　说完一群人都飞走了，留下剩下的一百多人。

　　“我们也回去吧，不知谁说了一声。”剩下的十几人都往回赶去。

　　半个时辰的时间陈轩一群人都回到了自己洞府，等待明天的到来。


第104章 大比（十二）

　　一声嘹亮的鸡鸣从迷雾山脉中响起，新的一天又即将到临，新的一天就是一个新的开始，火红的太阳照耀着的整个的迷雾山脉，迷雾也在局渐的退散，丹轩门也从迷雾中露了出来，整个山门，高大巍峨，一座座的山峰上都树立着无数的庭阁楼院，山峰的中间巨大的广场上已经有一些外门的弟子在修炼武技了，陈轩也在这时候从修炼的状态中清醒了过来，简单的梳洗一番，从洞府之中走了出来。

　　一行数十人接着朝昨天比赛的场地赶去，这一次的人数少了很多，在陈轩一群人到达的时候，人数基本已经到齐了，看来每一个弟子都对自己信心满满，都对冠军势在必得的态度。

　　前来观看的强者还是如约到来，比赛已经两天过去了，陈轩到现在还是看不清对面高台上强者的真正面目，那座高台好像被布置了什么阵法，或者是每个人的实力已经到了这些弟子理解不了的地步，只能看见高台上坐着很多人，上面的谈话完全被隔离开来，陈轩也试着神识扫过去，只要一到高台的周围，就被弹了回来，根本无法渗透进去。

　　“今天的比赛将要抽签制，一号擂台上摆着一个签笼，我相信你们也看到了，里面是二百八十根竹签，每一根是一个号码，规则一样一号对二百八十号，现在就要看你们的运气了，今天的比赛只能留下五十人左右，这五十人在明天也只能留下二十人，最后一天决出二十人的排名，现在所有的弟子都排队上一号签笼抽出自己的号码，竹签上没有任何的记号，每一根都一样，你们也不用担心我们会做手脚，抽到的对手强弱如否就看你们自己的手气了，今天只有三十个擂台开放，也就是每一次只有六十人在比赛，这次时间的现在在一个时辰之内，时间也足够充裕。”台上的中年男子又站了出来，对所有的弟子说道。

　　所有的弟子一听完中年男子说完，都跃下高台朝一号擂台走去，陈轩没有选择太靠前，选择在中间的位置，但是也有很多的低迫不及待走在最前面，也许想抽一个好签吧。

　　一个一个弟子都抽完签朝后退去，十几个呼吸的时间就轮到陈轩，陈轩把手伸进签笼也拿出一根竹签，二十号，这么靠前，在第一轮自己就得上台，陈轩看着手上的竹签暗道。

　　在一炷香的时间里所有的弟子都抽完竹签，现在都不知道自己的对手是谁，只有到了自己才知道，在抽完竹签的那一刻，突然三十座擂台又出现一道光幕，这一次的擂台面积也更大，几乎是三个擂台加在一起的总和，把一百个擂台压缩成了三十个擂台，也是方便参赛的弟子发挥的空间也会更大。

　　“都知道自己的号码了吧，就不用报号了，剩下的时间就看你们的了，一号直接上一号擂台，二百八十号一号擂台，往后以此类推，你们自己都知道自己的擂台号码了，现在开始比赛。”中年男子大声道。

　　一名弟子跃上了一号擂台，不知道抽到的是一号还是二百八十号，接着另一名弟子也跃上了一号擂台，二号擂台也有人跃了上去，陈轩一直走到二十号的擂台也跃了上去，等待自己的对手，几个呼吸的时间二十号的擂台上又出现了一人，不知道是巧合还是故意的安排，这一次陈轩的对手竟然是斗灵峰的凌风。

　　仇人见面分外眼红，凌风跃上擂台的那一刻，眼里就充满着仇恨的光芒，自己的面子让这个陈轩给丢尽了，这次再大比上碰上自己看来老天还是给我一个机会好好的惩罚他，昨天峰主已经下达命令，谁要是击败这个陈轩将能获得十枚造化丹，这简直跟冠军的奖励一样了，也不知道峰主为什么要给这么大的奖励要拦截陈轩，不过就是没有这些奖励，我今天也要好好的折磨这小子，损坏了我的玉水剑，今天我就用他的鲜血来偿还，踏上擂台的那一刻，凌风已经做了很多的打算，心里在怎么算计接下来该怎么折磨这个陈轩。

　　陈轩看见自己的对手是凌风以后，也是一愣，自己从进入丹轩门以后跟这个凌风看来挺有缘啊，看他憎恨自己的眼神，今天想要找自己报仇吧，自己毁了他的玉水剑不知道他这次还有什么灵器使用，陈轩暗道。

　　“小畜生，上次在斗灵峰你跑得快，今天我看你往哪跑，今天我就要好好地蹂躏你这个小杂种，让你知道得罪我凌风的后果，我会让知道后悔来到这个世上。”对面的凌风怒吼道。

　　陈轩一听，杀气毕露，这个凌风真是该死，还敢侮辱自己，那天跟你打成平手，没能打败你，今天我的实力已经翻了几十倍都不止，你还敢来挑衅我，陈轩站在原地心里道。

　　“我倒是要看看你怎么蹂躏我，凌风，你仗着有个护着你的爷爷到处欺男霸女，今天我就要为这些受到过你欺负的弟子好好的出口气。”陈轩道。

　　“大言不惭，你敢教训我，今天我就要打烂你的嘴，再让你跪在地上求饶，从此以后也会抬不起头来。”凌风说完仰头哈哈大笑起来。

　　“愚昧，无知。”陈轩直接给出几个字。

　　“小畜生，受死吧，凌风从戒指里拿出一把极品灵器，又是一把长剑，这是我爷爷重新给我炼制的一把极品灵器，今天我就要用这把灵器把你作为第一个祭炼品，冰封千里。”凌风低喝一声，四周的擂台的温度骤然下降，温度下降了十几度，地上出现一层冰消，威力比在斗灵峰的时候强大了两倍左右。

　　难怪这个凌风上来就要把陈轩蹂躏一番，看来实力的提升也是他的爷爷给他吃了什么灵丹妙药了，才会在如此的时间里提升了这么多，陈轩在凌风发出这一招的时候，就看到了凌风的实力增长了很多。

　　“就算你的实力提升了不少，想要靠这点实力就能打败我，痴心妄想。”陈轩笑道。

　　让你尝尝我的四仪阵吧，陈轩我说完擂台上就出现了四个陈轩，一模一样，音容面貌完全一致，把凌风围在中间，四道轮回，陈轩也是低喝一声，一个巨大的磨盘出现了，朝中间的凌风磨去，滋啦啦的声音从擂台里传了出来，一些还没有参加比赛的弟子都看了过来。

　　“怎么又是这一招，又是四人同时出手，威力媲美四名灵武后期同时出手，看来这次这个凌风又是凶多吉少了。”一名看向擂台的弟子道。

　　“可惜这个凌风不争气，有个这么好的爷爷给他无限制的提供丹药，修炼最好的功法，练得最好的武技，到现在实力还是一个半步真武，境界可能还在灵武中期左右，生生的让丹药给提到了半步真武的地步，可惜我没有这样的爷爷，要是我也有凌风这样的待遇，恐怕早就突破到了真武境了吧。”一名半步真武的弟子道。

　　“这就是命，咱们没有好的背景，只能老老实实的修炼，同人不同命，这个凌风也是倒霉，怎么也碰到这个煞星，我宁愿碰到十六峰的大师兄也不愿碰到他，碰到十六峰的大师兄虽败犹荣，要是败在他一个刚入门的弟子手上，传出去面子全没了。”一名资格比较老的弟子道。

　　“我的想法也是这样，每一次的战斗，你们发现了没有这都陈轩用的都不是同一种武技，也不知道他到底会多少种的武技，到现在为止，还没有人逼他动用第二招，一直都是一招击败，不知道这个凌风能不能逼这个陈轩动用最强的实力，我们也好看看他有什么底牌。”另外一名弟子道。


第105章 虐凌风

　　大比的这一段是铁马最败笔的一段，看书的朋友希望坚持下去，这一段写的很罗嗦，我承认有点流水账的意思，不过这段时间也是铁马最艰难的一段时间，因为这点时间发生了很多的事，但总算是把大比已经写完了，如果再看的话觉得枯燥乏味，就等几天，等到大比结束了再看，铁马真心的感谢大家的支持，已经收藏的朋友可以继续放着，等到大比结束了可以接着看。

　　台下的弟子议论纷纷，而在台上交战的陈轩此时正在控制巨大的磨盘，一点一点的侵蚀凌风布置的冰封千里，凌风在四个陈轩的围攻之下开始变得毛躁起来，长剑散发出的寒气也更加浓烈，擂台上出现了一层雪霜，凌风在拼命的抵挡陈轩四道轮回大阵，巨大的磨盘没有一丝被凌风剑气挡回来的趋势，反而变得更加凝练，磨盘在空中发出霍霍的声响，就像一台绞肉机般四周的冰气都被磨盘绞碎。

　　“小杂种，想凭借这个磨盘就能战胜我，简直是痴心妄想，凌风在磨盘的下方大喊了起来，冰封杀。”

　　凌风再次换招，长剑直刺陈轩的四条分影及本体，一剑威势，如此凌厉，四周的磨盘开始出现消散，长剑换化成四道剑气直刺陈轩而来，磨盘竟然没有控制住这个凌风，四道凌厉的剑气直冲陈轩而来，如果一剑刺透恐怕陈轩的修为全部报废，这个凌风竟然起了杀心。

　　“找死，我就成全你。”陈轩怒吼一声，四个陈轩都举起拳头，低喝一声，“赤炎龙炎，给我去。”四道龙炎迎上了刺向自己的四道剑气。

　　几声剧烈的撞击声充斥整个擂台，剑气被破，陈轩的龙炎余威未散，接着朝中心的凌风迎面撞去，这次陈轩这的怒了，这个凌风一而再再而三的跟自己作对，“今天我就要拔了你的虎牙，看你以后哪什么跟我作对。”

　　“放肆！”中心的凌风看见自己的剑气被破，而陈轩的拳头又压迫过来，也是暴怒，“给我退回去！”四道剑气再次产生，跟撞向自己的四个拳头撞击在一起，陈轩剩余的龙炎余威也被凌风破掉，场面再次恢复平静，两人相视而立。

　　“小杂种，没想到短短的一个月你的实力提升的这么多，不过今天我还是要好好的蹂躏你。”站在中央的凌风吼道。

　　“是吗？刚才你也是说要蹂躏我，结果怎么样，你三番五次的骂我小杂种，佛还有三愤怒，你自己找死就别怪我心狠手辣了。”

　　收回三个分影陈轩抽出自己的邪魅，遥指苍天，斩风的起手式，陈轩再抽出邪魅的那一刻所有的弟子都看了过去，都知道陈轩身上背负一把长刀，但是真正看过陈轩出刀还没有，除了那夜跟两名真武境弟子站的黄颖，就连高台上的大人物也都看向了这个擂台，看看这个小子到底有什么惊喜带给自己。

　　“大师兄，他的灵器怎么发出血红的颜色，难道是魔器，魔器只有魔族才拥有，这个陈轩难道跟魔族有关系。”一名弟子对钱昆道。

　　“不是魔器，类似魔器，魔器散发出一股魔气，而他的这把刀散发出的事一股邪气，可能在炼制的时候掺加了什么材料。”钱昆对问话的弟子道。

　　“箫师兄，你看出来这个陈轩的实力了吗？到现在他好像还没有出尽全力，在所有的比赛当中，除了十六峰的大师兄没有出全力以外，所有弟子几乎都拿出了最强的实力，只有这个陈轩是个例外。”一名弟子问向了九尺高大的萧秋雨。

　　“他的实力不错，萧秋雨就回答了这几个字。”就再也没开口。

　　还有一双美目也在一直关注着陈轩，就是灵雨峰的飞燕，本来没什么，可是这个凌风曾经想强行俘虏灵雨峰的一名女弟子，被飞燕撞见，飞燕一直对这个凌风恨之入骨，可是自己还没有机会一直出手对付他，今天竟然出现一名少年，要废了这个凌风，飞燕也注视起来这个少年。

　　“终于拿出你的武器了，哈哈，我还以为你一直想徒手跟我交战下去呢，不错，上品灵器，你毁了我的玉水剑，这把刀就作为赔偿了。”凌风大笑道。

　　“你想要那我就给你，斩风。”陈轩低喝一声，刀势凌厉，幻像重生，狂暴的刀气覆盖整个擂台，一刀威势，惊天动地，四周刮起暴风，凌风完全被这一刀淹没了。

　　凌风现在就像是一只大海中的孤舟，漂浮不定，四周都被海水淹没，自己随时都有沉没海底，整个人一惊，这个陈轩的这一刀的威力比在斗灵峰的时候强大了百倍不止，这个小子到底是怎么练成的。

　　凌风举起长剑，一层层的冰霜四散开来，想要把这股暴风拦在外面，狂风怒吼，冰霜漫天，构建了一副末日狂图。

　　“想拦住我的斩风，螺旋之力。”陈轩再加入了一丝的螺旋之力，场面顿时在变，简直是风云变化，暴风开始朝旋转的姿态发展，所有的冰霜都被无情的摧残，最后旋风化为一头奔跑的巨虎，直奔凌风而去。

　　“饿虎扑羊。”陈轩低喝一声，巨大的饿虎直接把凌风淹没了在暴风的海洋，陈轩现在还做不到元力化形的地步，但是简单的灵力化形还可以，但是威力跟元力化形差别多了，但是对付这个凌风足够了。

　　巨虎张开獠牙大口，一口就把凌风彻底淹没了，十几个呼吸的时间，灵力开始消散，擂台的中间半跪着一名披头散发的青年，长剑掉落在地上，身上全是伤口，嘴角的鲜血一滴一滴的滴在擂台的青石上。

　　陈轩收回自己的邪魅走到半跪的凌风身前，“刚才你说什么要蹂躏我，现在还想蹂躏我吗？”陈轩对着跪着的凌风道。

　　“小杂种，你不得好死，今天的事我一定会找回来的。”跪在地上的凌风狠狠道。

　　“找死。”陈轩上去就是一巴掌，把凌风打的倒飞出去，躺在地上只喘粗气。

　　“再敢说出小杂种这三个字，我就杀了你。”陈轩夹杂着一丝修罗之气直接倾入凌风的大脑，陈轩怒道。

　　凌风受到这一丝的修罗之气，立即变得迷茫起来，不过很快就恢复了神智，“小杂种，有种你现在就杀了我，你杀了我你也走不出这个丹轩门。”凌风发疯道。

　　陈轩还真的不敢明目张胆的现在就把这个凌风杀死，到时候恐怕门规就不容自己，不过我也要好好的折磨你一番，这个凌风不可能轻易的认输，那我就打得你认输为止，陈轩心道。

　　“既然你想死我就成全你。”陈轩再次来到凌风的身前，一脚踩在了凌风的左脸，“你不是喊我小杂种吗？现在小杂种就狠狠的踩踩你，你能怎么样。”陈轩现在满心杀机，却不能杀死这个凌风，心里的火气全部发在了这一脚上，踩得凌风的脸咯吱咯吱只响。

　　“小杂种，有种就杀了我。”凌风还是接着怒骂。

　　陈轩再次加大力度，“让你还骂，我就踹掉你所有的牙。”陈轩彻底怒了。

　　台下的一些弟子都傻眼了，“这个陈轩怎么这么凶残，对自己的同门师兄怎么这么残忍。”一些弟子战战兢兢道。

　　高台上的斗灵峰峰主李进山双目冒火。

　　“衣胜，你们连山峰的弟子太残忍了吧，这次大比结束就要废了他，竟然敢对自己的同门如此侮辱，以门规处置，废除修为，开除丹轩门。”李进山怒道。

　　“李峰主，门规好像没有这一条把吧，只要弟子不认输，没出擂台，另一方有权利接着战斗，你们斗灵峰的凌风如果不想受到侮辱可以直接认输，但是你们刚才也听见了，一直是这个凌风在侮辱才陈轩，陈轩作出反击这也是理所应当的反击，合情合理，怎么李峰主就说陈轩触犯了门规呢。”衣胜没客气的道。

　　所有的弟子都看向了高台上看怎么处理这件事，还没有出现这样的事，战斗结束了，一方不认输，而另一方还这么的虐待对方，所有的弟子都在等待高台上的判罚。

　　“就在这时候一个声音从高台上传了下来，二十号擂台，陈轩胜，比赛结束。”一个威严的声音传到了陈轩的耳里。

　　陈轩一听，高台上的人物发话了，自己再要对凌风出手，恐怕就会给自己一个触犯门规的处置利，陈轩收回自己的左脚，狠狠的瞪了一眼凌风，“这就是得罪我的结果。”陈轩狠道。


第106章 五十名

　　陈轩听完高台上的判决，从擂台上退了出来，把一身是伤的凌风留在了擂台上，凌风的身体已经被陈轩严重的摧残了一遍，现在还在地上躺着，嘴角直流鲜血，一个巨大的脚印醒目的印在左脸上，四周的弟子看见陈轩走了出来，都让开了一条道路，没有一个敢大声喘气，除了一些实力特别强大的存在，陈轩身上散发的气息，每个年轻弟子都感到了压力，陈轩从擂台出来没有散去身上的杀气，带这一身杀气回到了自己的地方，所有的弟子都避而远之，唯恐得罪这个少年。

　　陈轩回到了自己的座位，叶云走了过来，叶云头三十场没有被轮上。

　　“陈轩，你这样的虐待凌风，你不怕以后遭到报复吗？恐怕这个凌风以后不会善罢甘休，他的爷爷可是地灵的境界，想要杀死咱们这些灵武境界的跟吃饭喝水一样简单，在宗门很多弟子不能对他怎么样，都是顾忌他的这个爷爷，你这一次严重的糟践了他的尊严，难保他爷爷不对你出手。”叶云道。

　　“放心，大师兄，我有数，这个凌风欺人太甚，刚才你们也听到了他对我的侮辱，如果我在一次次忍让，我陈轩还配为人子吗？就算是他的爷爷对我出手，我也会照样的蹂躏这个凌风，我现在还是一个灵武境的弟子，他一个地灵的强者应该还不肖对一个蝼蚁出手，就算出手，我陈轩已经打了凌风了，也不能挽救什么，我做事从来不会去考虑后果，修炼就要不但在磨练中成长，一旦顾忌这个顾忌那个，以后的修炼很难再有寸进。”陈轩道。

　　“说不过你，不过你以后还是小心行事，以保万一，我今天早上收到峰主给我的信息，好像这次斗灵峰想要不顾一切的也要把你阻止在前十之内，我问了峰主，峰主没说，峰主只是让我告诉你，每一场就要尽心去战斗，不要有一丝的怠慢，以免阴沟里翻船。”叶云道。

　　“陈轩一听，自己怎么又跟斗灵峰的峰主扯上关系了，我进不进前十名能威胁的到他们斗灵峰吗？”陈轩纳闷道。

　　“这个峰主没说，具体情况我也不是很清楚，你自己在接下来战斗注意一些就行，不要被人阴了，等到比赛结束了，你自己去问一下峰主就知道了。”叶云道。

　　两人再聊了一些其他的事情，第一轮的比赛已经进入尾声了，三十场的战斗基本都已经结束，一些两败俱伤的弟子直接算是淘汰掉，就是进入明天这一轮，也不能参加比赛了，只能淘汰。

　　第二轮从三十一号又开始了新的一轮战斗，这一次叶云也选上了，陈轩看了叶云的号码，四十号，十号擂台，不知道对手会谁，陈轩也在观看其他弟子的比赛，一些实力强大的弟子，纷纷的直接解决对手，进入下一轮，这一次竟然有一半的十六峰的大师兄被选上，不过没有一个互相碰上的，虽然自己抽签，陈轩根本不相信他们就做不了手脚，只是这些弟子的实力低下，还接触不到这个层面上的东西，高台上这些人不可能就这么早让这些弟子提前碰到一起去，陈轩暗道。

　　三十轮的比赛一个时辰说长不长说短也不短了，一些旗鼓相当的对手就是战斗一天一夜也不是稀奇的事，但是一些实力强大的直接秒杀对手也很正常，在一个时辰之内几乎所有的弟子都分出了胜负，除了一些超级变态以外，其他的都是经过艰苦的战斗才晋级，又是三十名的弟子进入了下一轮的比赛，输的三十人只能被淘汰掉。

　　第三轮的比赛又接着开始，这一次所有的弟子基本都参加过今天的比赛了，这轮结束差不多只能剩下不到九十人左右，甚至会更少，剩下没参加的弟子都跃上了擂台，两两的都交手到一起，每一拳都是惊天动地，每一剑都是霸道凌厉，每一刀都是开山裂石，日上正午，第三轮的比赛才结束，又有不足三十人进入下一轮。

　　“当所有的比赛进行完的时候，高台上的中男子又站了出来，接下来剩下的弟子继续抽签进行第二轮，直到剩下五十名为止，到了五十名，比赛终止，现在还是看你们的运气，抽到前面的签就要比赛，也许抽到中间的签位甚至不用比赛也能进入明天。”中年男子高声说道。

　　剩下的九十名的弟子又重新走到签笼前，一个一个的从新再次抽签，这一次全靠运气，运气好不用战斗就能进入下一轮，这就是高大男子所说的运气也是修炼之一，所有的抽签很快的完成，陈轩这次抽到了五十号签，正常来说这绝对是个好签，排在中间，机会就没有在上场的机会了，可能自己的运气比较好吧，陈轩给了自己一个理由。

　　这一次二十个擂台亮起光幕，也就是说这次是二十场的比赛。

　　“规则一样，二十场比赛，现在开始。”……中年男子大声道。

　　瞬间四十名的弟子跃上了二十座的擂台，不知道是巧合还是故意安排的，没有一个十六峰的大师兄被选上，陈轩现在也开始怀疑这竹签被人做过手脚，一些强大的实力这次都没被选上，这就值得怀疑了，可能是保证这些强大的弟子能走到最后，避免提前遇到，遭到淘汰，陈轩心道。

　　二十轮的比赛都是一些灵武巅峰的比赛，每一个实力也都相差无几，陈轩看着上面的战斗，真的非常的激烈，走到这一步谁也不想放弃了，能进入前五十名，在门派绝对能受到重视，以后晋级真武境的机会也会非常之大，每个人都在尽自己最大的努力，越是这样。

　　战斗就会越激烈，几乎都是杀招，完全没有了当初的切磋的感觉，一名名弟子被掀翻在地，再起来接着战斗，鲜血已经开始染红了二十几个擂台，一些弟子已经受到了重伤，躺在地上大口的吐着鲜血，还有一些浑身是伤，鲜血也是流之一地，但是没有一个放弃比赛。

　　只有被对方打落擂台了才算失败，在残酷的战斗了一个时辰以后，四十名弟子只有十几人进入五十名之中，剩下的三十人已经丧失了明天的比赛资格，但是这十几人也是浑身是伤的回到原地，现在还剩下六十个人，差不多也有一轮就能结束今天的比赛，最后剩下五十人左右。

　　第一轮结束之后，剩下的弟子都看了一下自己的号牌，看到这一轮自己的上台的，都跳上了擂台，继续第二轮的淘汰，又是四十名的弟子跳上了擂台，四十人遥遥相望，每一个都是充满战意，战斗在瞬间就打到一起了，这一次的战斗跟上一场激烈程度有过而不及，也是惨烈绝伦，不管是飞剑，还是拳脚都是往死穴上攻击，一些剩下来的女弟子甚至都闭上了眼睛，这些弟子完全是一副生死搏杀的地步，一点看不出来是同门是兄弟了，每一个看见对方都是充满敌意，都想把对方赶下擂台。

　　时间在悄无声息的溜走，一个时辰的战斗也即将到尾声，已经有十几个擂台已经结束了战斗，还剩下几个在激烈的战斗，等待分出胜负，当一个时辰结束的时候，这一次也就十几个人进入了明天的五十名比赛。

　　当所有的比赛结束的时候，中年男子站了出来，“今天的战斗比往年要激烈的多，也证明我们丹轩门的弟子的实力比往年也提高了不少，今天受伤的弟子，没人会去能领到一万枚的元灵丹做为补偿，剩下的弟子，明天决出前二十名的比赛，明天还是抽签制，只有到了最后十名，才是冠军的战斗，到时候你们就会知道规则。”中年男子说完一群人都飞走了。

　　剩下的弟子也都回到了自己的山峰，等待新的一天到来。


第107章 毕少玉

　　通往江城的上空，有四五条的人影，朝江城疾驰而去，一路上都是说说笑笑，每一个都是真武境的实力，不然也不能做到凌空飞行，不知道这几名青年是哪个门派的弟子。

　　“毕师兄，你们江城让你们毕家发展的这么快，这才几年，江城已经可以媲美四大势力之一其中的任何一家了，再有几年恐怕北域又会出现一个新势力，到时候就会变成五大势力了。”一名青年看着万里之大的江城开口道。

　　“师弟过奖了，毕家比起其他的四大势力还有一些差距，不过这几年的发展也确实不错，现在欠缺的就是底蕴，四大势力，哪一个不是传承万年，我们毕家才千年世家，离那些万年的世家跟宗门还是有一丝的差距。”叫毕师兄的回答道。

　　“师傅这次吩咐我们出来历练，其实还是有一个目的，这次不知道谁发现了魔渊森林里出现一个古遗迹，才叫咱们几人借着出来历练的幌子，还寻找这个古遗迹，一旦里面的宝藏被我们几人得到，恐怕到时候我们几人的实力都会大幅度的提升吧，这些古遗迹都是一些大人物死后留下的，里面的功法武技肯定不计其数，再有就是丹药，不知道里面有没有造化丹，要是有道器的话，我们几人就发了。”一名青年兴奋道。

　　“林师弟，你也太异想天开了，就算有道器，就凭我们几人的实力也收复不了，再说这次不但是我们收到消息，魔渊森林出现了古遗迹，恐怕其他几家也受到消息了，包括一些散修恐怕到时候都要去分一杯羹，所以我们这次也要小心行事，这次魔渊森林的古遗迹只有到了这个月的月末，日月潮汐最弱的时候，里面的魔气才会消弱，到时候我们才能进去，不然一旦魔气入侵，都会走火入魔，所以这次的古遗迹也是一场战斗，恐怕有无数的人都会进入魔渊森林，倒时候竞争也会激烈。”一名弟子道。

　　“现在离月末还有半个月的时间，我们先到毕师兄的家族现暂住一段时间，等到了日子我们几人在进入魔渊森林。”另一名弟子道。

　　“这一次就要打搅毕师兄了！”一名弟子客气道。

　　“都是同门师兄这么客气干什么，就当自己家一样，有什么需要尽量吩咐就行。”毕师兄道。

　　四人很快的就落到了江城的城门前，一行四人朝城中最大的建筑江府走去，几人没选择在空中飞行，江城还是有一些普通的老百姓，都是一些后天的武者，一旦有高手在空中飞过的话，到时候恐怕会引起骚乱的，所以几人选择步行，半个时辰的时间四人就看到一座巍峨的巨大建筑树立在江城的中心，两座石麒麟圣兽守在江府大门，散发出阵阵的威严，还有数十名的灵武境的弟子在大门前来回的巡逻。

　　一行四人来到江府的大门几十米的周围，守门的十几名弟子看见有人往这边走来，立即上来盘问。

　　“来者何人，江府重地，方圆一里不准进入。”一名弟子喝道。

　　“大胆奴才，我都不认识了吗？我才出去三年，你们这帮狗奴才就不认识本少爷了。”毕少玉怒道。

　　“这时候一名年龄最大的弟子跑来上来，一看对面的四人，赶紧双腿跪地，小的不知道是大少爷回来了，奴才该死，你们还不给我跪下。”这名弟子大声喝道。

　　其他弟子一同十几人同时普通跪倒一地，“奴才该死，不知大公子回来，还请大公子惩罚！”一行弟子同声道。

　　“好了，你们都退下吧，吩咐下去，准备一些好酒我要款待这几位师兄弟，在准备几间上好的客房，再有一丝怠慢，定斩不饶。”毕少玉喝道。

　　说完四人就朝江府里走去，穿过重重的庭院，奇花异果，遍布整个的庭院阁楼，仿佛是一派世外桃源。

　　“毕师兄，你们毕家的布置比咱们的离火派还要讲究一些，不但布置的成奇异风景，而且我看着里面还布置着重重的杀阵，恐怕外人一进来就会陷入这杀阵吧。”一名青年道。

　　“师弟说的没错，这是我们毕家的绝杀大阵，北斗大阵，一旦地灵境陷入都要被杀，毕少玉也没隐瞒什么。”对大家讲解道。

　　一行四人很快的通过庭院，来到一座会客大厅，主客互相落座，丫鬟早就奉上了香茗，以及各种酒水鲜果。

　　“来人，去叫二少爷少卿过来，叫他过来参见这几位师兄。”坐在主座上的毕少玉发话道。

　　几名下人一听，互相看了一眼，“回大少爷，二少爷从半月前到黄城一趟到现在还没回来，二少爷现在不在府内。”一名下人道。

　　“怎么回到现在还没回来呢，我在走之前就给他千里传音，告诉我们在今天回来，他也答应了回来的，是不是出了什么事，赶紧说出来，不然家法伺候。”坐在主座上的毕少玉吼道。

　　小人不知，几名下人吓得赶紧跪了下去。

　　“你们去吧李管家找来，我找他有事，我亲自问他，到底出了什么事，我三年才回来，二弟不可能不回来，你们快去。”毕少玉催促道。

　　几名下人迅速的退了下去，如获大赦，匆匆的从厅堂退了出去，每一个大气都不敢喘一下，深怕惹怒了这个大少爷。

　　一炷香的时间过去了，这时候厅堂外面传来一个声音，不知大少爷回来，李天该死，还请大少爷恕罪，一个伟岸的身影走了进来。

　　“李叔就别客气了，我少玉从来没有把李叔当过下人，这几十年要不是你打理家族的事情，毕家怎么可能发展的这么快，我找你来我是想问一下少卿怎么还没回来，李叔知道吗？”少玉问道。

　　“回大少爷，二少爷可能在路上耽误了行程，也许这几天就会回来，要是在知道大少爷回来了，二少爷一定会高兴的。”李天道。

　　“那就好，二弟虽然好玩，不过我就这一个弟弟，就由着他吧，他回来叫它赶紧来见我。”毕少玉道。

　　在毕少玉说完话的那一刻，一道亮光飞向了管家李天的手上，千里传信，管家脸色变了一下，不过很快的恢复过来，不过还是被少玉发现了。

　　“李叔，谁给你发的千里传音，是少卿吗？可否打开看看，我也十分的想念二弟。”毕少玉道。

　　李天出现了为难的脸色，大少爷，这件事恐怕不行，李天回道。

　　“难道还有什么见不得人的事吗？我不是这个家族的人吗？这里在座的都是我的同门师兄弟，有什么见不得人的，拿出来，是不是少卿出事了。”毕少玉发怒道。

　　李天看了一眼少玉，看来是瞒不住了。

　　“大少爷你要做好心里准备。”说完李天把手上的一道光球四散开来，顿时出现一个人影，面无表情张口道。

　　“李天，事情我已经查出来了，少卿的死有可能是有高手出手了，还有那名跟少卿发生摩擦的少年我也查出来了，叫陈轩，现在是丹轩门的内门弟子，实力在灵武后期，还有那几名的核心弟子好像消失了，我调查了很久也没有消息，叫陈轩的画像我已经刻录在这道传音符上，一会能自动浮现，我现在在等待机会，只要这个陈轩一出来我就杀了他，也算是给少卿一个安慰了，不管是不是他杀的少卿我也会亲自杀了他。”

　　这道传音符好像没有思考能力，只是按步骤把该说的都说了，最后显现出一个头像出来，正是陈轩。

　　“看完这道传音符以后，少玉的脸色阴沉的可怕，李叔这次能跟我说说到底是怎么回事了吗？”。


第108章 战云飞（一）

　　“毕少玉阴沉着脸开口问道，你不是说少卿还在路上没回来吗？怎么回事，少卿怎么会死了。”现在可以告诉我了吗？

　　“老爷闭关的时候吩咐这件事不要告诉大少爷，怕大少爷知道以后会冲动，作出不理智的事情，所以老奴也只能瞒着大少爷，这件事情家主已经做好安排了，已经派出偷影去调查这件事了，刚才就是偷影发回来的信息。”李天道。

　　“你们还以为我是三年前的少玉吗？出了这么大的事，你们竟然瞒着我，要不是刚才偷影的千里传音，恐怕我到现在还不知道吗？把少卿怎么死的信息都告诉我，这个陈轩又是怎么回事，一个灵武后期的怎么可能跟少卿发生了摩擦，少卿不已经是半步真武的境界了吗？”少玉道。

　　其他三名师兄弟看见毕家发生这样的事，连忙起身，“毕师兄，我们几人还是先退下去吧，这件事牵扯到家族秘密，我们几人不好参与，一旦知道了对你们毕家不好！”一名弟子道。

　　“也好，你们几人先下去休息，晚上我在款待各位师兄弟，招待不周的地方还请几位原谅，我也不知道家族会发生这样的事。”

　　“毕师兄现在还客气什么，家族的事情重要，给我们几人安排几件厢房就可以了。”一名青年道。

　　“来人，领几位师兄下去休息。”毕少玉发话道。

　　说完几人就随着一名丫鬟退了下去。

　　“李叔，现在没有外人了，说说到底怎么回事。”少玉现在的心情已经平复了下来，但是心里的仇恨也开始燃烧了起来。

　　“大少爷事情只这样的，一个月以前，二少爷应家主之命前去黄城，想把两家的这桩联姻尽快落实一下，所以就派了二少爷前去，最后在一个散修集会上遇见这个叫陈轩的少年，二少爷看上了一本古卷，不过被这个陈轩先买到，最后还发生了一些口角，在大庭广众之下，最后也是不了了之，最后黄城有一场拍卖会，二少爷也去参加了，听说跟丹轩门的几个核心弟子也发生过口角，但是这些口角不足以他们杀死二少爷。”

　　“最后拍卖会结束，二少爷还是想得到那本古卷，就跟上了这个陈轩，想在半路上把这个小子解决了，但是从二少爷走了以后就再也没有音信了，最后二少爷的几名老仆沿路去寻找过，就发现了一些战斗的痕迹，但却没有一丝二少爷的蛛丝马迹，好像凭空消失了一般，最后我们就听到魂堂的二少爷魂碑石全部碎裂，就知道二少爷遭到杀害了。”李天道。

　　“你说的联姻是黄城的女儿，黄颖吗？听说他现在也是丹轩门的核心弟子了，他们能同意这桩婚姻吗？少卿才是半步真武的境界，两人相差这么悬殊，他们怎么会答应，难道是黄城城主出手杀的少卿。”少玉问道。

　　“这件事家主也曾怀疑过，但是最后有否决了，这次杀死的不是黄城的城主，两家的联姻也是确有其事，我们毕家答应每年提供给他们一万枚的造化丹，一千万枚的元灵丹才换取这次的联姻，这个黄城主不会出尔反尔，造化丹只有天灵境才能炼制，黄城主才地灵境根本无法炼制，所以想跟我们联姻，这件事怕另有其人，家主曾怀疑是不是丹轩门的一些老古董出手了，不过没有证据，暂时只能让偷影偷偷的调查。”李天道。

　　“这件事恐怕不是那么简单，关键还是这个陈轩，他一定知道这里的内幕，少卿是跟踪他以后消失的，当时的情况也就是说只有他知道，也许这个陈轩知道少卿是怎么死的，你发传音给偷影要抓活的，我要亲自拷问他。”少玉道。

　　“是大少爷，我这就吩咐偷影。”一道亮光从李天的手里飞了出去。

　　“这段时间我可能在家族能呆半个月左右，这几个师兄弟，你都要伺候好了，他们没个人的身后都有大家族，将来都能好好的利用一翻，多接触一些大家族对咱们毕家只有好处。”少玉道。

　　“放心，大少爷，老爷在闭关之前就已经吩咐过来，我会招待的，大少爷还有事吗？没事老奴就退下去了。”李天道。

　　“你先下去吧，有事我在叫你，晚上吩咐厨房多做一些好酒好菜，我要好好地款待这几位师兄弟，我想静一静。”少玉道。

　　李天从会客大厅里退了出来，留下了独自发愣的毕少玉。

　　我不管谁杀死的少卿我都一定会让他碎尸万段，我毕少玉发誓，我要灭了他的满门，李天走后，一声怒吼从大厅里传了出来。

　　……

　　鸡鸣破晓，迷雾山脉新的一天又开始了，陈轩也早早的从修炼状态中恢复过来，洗漱一番，再次踏向了比武的现场，今天只有五十名的弟子，今天的战斗激烈程度也会更加的激烈吧，只有二十个名额，进入了二十名才有资格角逐前十名的资格。

　　五十名的弟子一早上都奔赴到了昨天的比武场，现在的整个广场显得空空荡荡的了，五十几人进去，就想一粒沙子掉进了大海一样，没全看不见人影，一座座巨大的高台孤零零的树立，这些弟子都没跃上高台，都在广场的中心等待这些强者到来。

　　陈轩看了一眼连山峰的弟子，才剩下五人，其他的全部淘汰了，就算排名第一的斗灵峰也才十人，第二的重海峰也差不多十人，其他的都在六七人，或者五六人之间，都是半步真武的多，还有一些灵武巅峰的弟子，也进入了这次的五十名的名额。

　　很快的一群人都飞了过来，再次落座在高台之上。

　　“今天的比赛还是抽签制，每一名弟子都会抽到自己的对手，一轮五场比赛，直到剩下二十人为止，现在开始抽签，中年男子没有丝毫的啰嗦。”直接说道。

　　五十名的弟子都走向了签笼，十几个呼吸的时间就抽完了，陈轩拿起自己抽出的这一根，二号，这一次怎么这么靠前，陈轩纳闷，不知道四十九号是谁，陈轩心道。

　　所有弟子都抽完签，五座擂台亮起了光幕，今天每轮只有五场比赛，五轮过后，不知道还能剩下多少人。

　　“现在开始比赛！”中年男子大声喝道。

　　两名弟子同时跳上了一号擂台看来一个一号一个五十号了。

　　陈轩这次没有着急选择跳上擂台，先看看自己的这次对手是谁，陈轩已经知道了他们这些强者能操控抽签的顺序，陈轩所以想等一下，看着一次他们给自己安排的什么对手，昨天叶师兄的一番对话，陈轩想了很久也没想明白，为什么这个斗灵峰的峰主要想办法拦截自己在前十名，想了一夜没想明白，看来只有比赛结束自己亲自问峰主了。

　　就在陈轩在低头思索的时候，一个身影跳上了二号擂台，陈轩抬头一看，不禁一愣，看来这些强者是真的特意安排了的，包括凌风应该也是他们安排好的，自己看来也受到了门派的关注，不然这一轮也不会派出这个对手，陈轩暗嘲一下。

　　陈轩也迅速的跳上了擂台，擂台上的青年一看上来的青年，也是一愣。

　　“没想到我们这么快就相遇了，今天我们就做个了断吧，输了别忘了给我磕头，还有一件灵器的赔偿。”对面的男子道。

　　“落云飞，我也没想到这场对手会是你，不过也好，咱们两迟早有一战，今天就提前解决了吧，想让我给你磕头，就看你有没有这个本事了，凌风也是这么说我的最后还不是被我踩在脚底下，约定照样算数，今天你输了，对外公布，以后你们通天峰的弟子遇见我们连山峰的弟子都要绕着走，还有一件灵器的赔偿。”陈轩道。

　　“小子，到现在还是嘴硬，等一下就知道了，我也会把你踩在脚底下，一样的虐待你，到时候让你彻底的舔我的脚趾头，如你所愿，约定照样算数，不过我现在就想看到你被我踩在脚底下的样子了。”落云飞道。

　　这次不知道是有意还是无意，只要跟陈轩有过节都会有一战，上一场对战凌风，这一场又是落云飞，看来这些都是提前安排好了的。两人迅速的都做出了战斗准备。


第109章 战云飞（二）

　　擂台上的陈轩跟落云飞都吊起了最强的战意，落云飞的混元气功开始慢慢的浮现出来，把落云飞罩在中间，四周一道黄色的光幕笼罩住，向水流一样一个黄色的半透明光罩。

　　“你以为顶个乌龟壳我就奈何不了你了，就让我来破了你这个龟壳。”陈轩双拳结印，朝躲在光幕下面的落云飞直接击去，赤炎千里，陈轩低喝一声，拳劲应声而发，两个拳头朝落云飞的光罩上打去。

　　“想破了我的混元气功，小子凭你这招还不够，蛮牛破，落云飞也是一声低喝。”发出两道拳劲迎上了陈轩的赤炎千里。

　　不到一个呼吸两道拳劲就撞到了一起，产生巨大的轰鸣声，陈轩跟落云飞都互相的试了一招，两人都没有出全力，先试探一下对方底细。

　　拳劲散去，两人站立原地不动，这一招战成平手。

　　“七长老，你对着一场有什么看法，你看这个陈轩能打败落云飞吗？到底这匹黑马能不能一直走下去，看他的样子好像是胸有成竹，难道他还有什么杀手锏吗？要想凭借刚才对凌风的那一招恐怕很难击败落云飞啊！”一名峰主同旁边的七长老道。

　　“以我之见，这个陈轩绝对不会技穷如此，肯定也会给我们带来惊喜，一个小小的才入门弟子能走到现在这一步，他的实力也堪称妖孽了，这次我们把他跟落云飞提前安排到一起，而没有等到二十名的时候，就是想看看这个陈轩是不是真的有那么厉害，一但是假的，那这一轮就淘汰掉了，我们对他的关注也会倒此结束。”七长老道。

　　“那要是一旦是淘汰掉了，也就是说他的实力还不足以跟十六峰的大师兄比肩，不过能走到现在已经是个奇迹了，这次我们丹轩门出了这么些的天才弟子，未来的几十年恐怕我们丹轩门也会走向一个新的高度吧。”跟七长老说话的一名峰主道。

　　高台上的一些人都在看向陈轩的擂台，都想知道这个小子能不能把落云飞击败，而又是拿什么样的方法击败，所有人看样子都很关心。

　　“今年参加大比的新入门弟子，除了四堂以外，只有这个陈轩跟水云峰的一名弟子参加，水云峰的弟子好像也在这五十名之内吧。”又一名峰主道。

　　“你说的没错，今年只有这几名新的弟子参加，往年根本没有新入门的弟子参加同年的比赛，都是跨年以后才参加，四堂的弟子这次只是磨练的价值，很难走远，四堂这几年发展也不是很好，没有好的弟子加入，实力已经不如以前了，而这个陈轩跟水云峰的弟子很难说，两人都是妖孽般的天才。”七长老道。

　　“水云峰的弟子好像他的大哥是我们丹轩门的核心弟子，他的实力提升这么快，都是他大哥一手培养的，跟这个陈轩一比还是有差距，我更看好陈轩。”又一名的峰主道。

　　“现在议论为时尚早，等比赛结束了就知道了，现在安心的看比赛吧。”七长老道。

　　几人都没有在出声，都再次看向陈轩的擂台。

　　陈轩看见自己的一招赤炎千里，被对方破掉，再次施展幻影九变，现在的施展的幻影九变精妙无比，一道道的拳劲攻击到落云飞的光罩。

　　想破掉我的混元气功，落云飞毕竟是半步真武的境界，跟陈轩差一个小境界，灵力虽然相当，甚至陈轩的灵力还要超过落云飞，但是境界的差距无法弥补，落云飞施展的武技招式要比陈轩凌厉的多，甚至也更加的精妙，落云飞的蛮牛拳法只戳陈轩而来。

　　陈轩的幻影九变，就地一变，躲过了落云飞的攻击，陈轩连连施展各种武技击在落云飞的光罩上，每一次都被光罩弹回来，攻击无功而返，但是也不是没有效果，光罩的颜色明显比刚开始要淡的多，陈轩也发现了，发起了更迅猛的攻击，侧面还正面都在陈轩的攻击范围，虽然落云飞的拳法武技施展要比陈轩高明，可是陈轩借助幻影九变的速度，跟落云飞在满场的周旋。

　　落云飞没有动用他的三叉戟，陈轩暂时也不想动用自己的邪魅，邪魅不到逼不得已的情况下陈轩还不想动用，凭借拳法，两人在擂台上打起了肉搏战。

　　轰的一声，两人再次交接到一起，两个拳头互相攻击到了对方的身体，两人各退十几步。

　　战到现在落云飞的心态已经开始发生变化了，自己靠拳法跟混元气功看来能难击败这个陈轩了，长衫一舞，灵力再次运转，光罩再次变得明亮起来，再次超陈轩攻来。

　　场上人影交错，落云飞的蛮牛破已经施展的如真正的蛮牛一样，打的四周噼里啪啦只响，不过这些很难对陈轩构成威胁。

　　两人对战了上百招以后，都不能分出胜负，最后还是落云飞掏出自己的三叉戟出来，一招破掉了陈轩的攻击，陈轩也借助幻影九变后退回来。

　　陈轩一看对方拿出了自己的极品灵器三叉戟，也把自己的邪魅拔了出来，没有任何的犹豫，斩风直接从邪魅上飞身而出，火红的刀气交织成刀网，夹杂着一丝螺旋之力，组变成一座刀阵，把落云飞控制住在擂台的中间。

　　想困住我，万兵统节杀，落云飞的三叉戟也是超陈轩拍来，而陈轩的刀网，也是交织而来，螺旋之力把落云飞的万兵统节杀绞的稀碎，落云飞的攻击直接被破掉，这一次的陈轩施展的斩风比对凌风的那一次威力还要大，每一次的战斗陈轩的武技都会提高一分。

　　没有参战的弟子一看，落云飞的万兵统节杀也没能拦截下这一招，换成自己恐怕也不能接下来吧。

　　落云飞被这一招逼的手忙脚乱，最后只能收起防守，还是混元气功抵挡了这道攻击。

　　落云飞火冒三丈，把三叉戟再次竖立起来，想要施展什么大招，陈轩也是凝神观战，收起自己的邪魅，斜指苍天，还是七杀刀的起手式，不知道这次陈轩想以什么招式出击。

　　飞雨落雁杀，落云飞大喝一声，三叉戟变成无数的飞雨流星，地上的青石被这些飞雨流星全部被击飞了起来。

　　斩空，陈轩低喝一声，邪魅变长几十米，巨大的刀罡，朝落云飞的飞雨落雁杀，撞击而去，每一次撞击都撞出万千火花，一声声的震天只响，火红的刀气开始在侵蚀落云飞的飞雨落雁杀，每一次撞击，落云飞的发出的招式都会弱减一份，在激烈的撞击了无数次以后，一声巨大的响声，响彻整个广场，落云飞的飞雨落雁杀被陈轩直接破掉，邪魅发出的红色刀气完全掩盖住了落云飞发出的武技。

　　两人在这声撞击中也是分散开来，落云飞的黄色光罩一下就黯淡了下去，被陈轩的邪魅直接侵蚀了一次，陈轩跟邪魅心有灵犀，当邪魅侵蚀到了落云飞光罩的时候，陈轩也找到了光罩的一些弱点，只有破掉光罩，才能把罗云飞从这个乌龟壳了拔出来，不然自己还真的很难伤害到她，难怪大师兄说他这套混元气功最擅长防守，说的一点没错，就跟一个龟壳一样。

　　陈轩，你很不错，我承认确实小看了你，不过我要让你看看我的真实实力，落云飞的气势再次攀升，四周的气流随着他的气势而旋转，脚底下的青石一块接着一块碎裂。

　　随后浑身拔高几公分，手中的三叉戟也变得更加的光芒四射，看来这个落云飞打算拼命了。

　　陈轩脸色凝重起来，陈轩并不是对付不了这个落云飞，星辰爆自己不能动用，一旦动用自己都控制不了，可能直接给落云飞炸死，柔和站自己留着到决赛再用，现在只有靠螺旋斩能胜他了，陈轩迅速做出了决定，邪魅再次指向苍天，红光伴随着陈轩的手臂，刀罡也越来越长，红色的刀罡已经开始朝实质发展，一丝丝的螺旋之力四下飞舞，台下的众弟子也被这一招惊呆了，这是什么武技，众人也都不解。


第110章 战云飞（三）

　　陈轩整个人好像都融入到这一招里了，四周的花草树木好像点变得慢了起来，在这一刻所有的弟子都觉得时间都变慢了一些，陈轩的脸上也开始收起笑意，脸上呈现刚毅的表情，四周的气流开始随着红光运转，红光开始吸收四周的灵气，擂台上的灵气都被邪魅一收而空，刀罡越来越长，螺旋之力也越来越粗壮。

　　台下所有的弟子都屏住呼吸，看到陈轩的气势，都觉得都心惊肉跳，所有人脸上都写满不可思议的表情，每个人都看向陈轩跟落云飞的这场战斗。

　　对面的落云飞，脸色也变得难看起来，这个陈轩的这一招怎么这么强大，招未出，气势已成，自己不可能会败在这个小子手里的，落云飞收拾掉纷杂的情绪，收敛凝神，手中的三叉戟也是遥遥举起，竟然要硬抗陈轩这一招。

　　就在落云飞举起三叉戟的同时，陈轩动了，快！快！快！快得无法想象，根本没有任何词语可以表达其度之快，一弹指为六十刹那，而此时这一刀，却是千万分之一刹那。所有的红光都超落云飞击去。

　　擂台上完全被陈轩的红光所淹没，已经看不见陈轩跟落云飞的身影了，一股股的螺旋之力早已把擂台摧毁的七零八落，擂台上布置的光罩已经开始出现破裂，被陈轩的这一招马上就要击溃。

　　飞雨落雁杀，落云飞也显示了一个老牌弟子的实力，三叉戟舞得密不透风，所有的红光被阻挡在外面，但是这不是长久之计。

　　陈轩对七杀刀的理解已经到了登堂入室的地步，这一招螺旋斩已经开始接近大成，继续操纵螺旋之力疯狂的攻击落云飞，每攻击一次，落云飞的黄色光罩都会暗淡一份。

　　落云飞想在已经陷入到了绝境，完全没有了反抗能力，只能龟缩防守，这个陈轩这一招是什么，怎么这么强，攻击还是绵绵不断，就像一座大山要压过来一样，落云飞已经开始出现溃败的情况，一旦这次自己败了，自己的脸面全部要丢光，一个十六峰的大师兄连二十名都进不去，到时候恐怕会成为整个北域的笑柄，落云飞在光幕之中出现焦躁的表情。

　　想打败我，那我也要跟你两败俱伤，落云飞怒吼一声，三叉戟放弃了防守，竟然超陈轩正面攻来，想要两败俱伤的打法。

　　“你以为这样就可以伤到我了吗？我就让你输的心服口服。”四道轮回，陈轩低喝一声场上出现了四个陈轩，四个陈轩同时迎上了落云飞，一阵兵器记得交接声，陈轩的本体的邪魅跟落云飞的三叉戟交战在一起，而剩下的三名分影迅速的打出三拳，每一拳都击在落云飞的黄色光罩上，在经过了上百道的袭击之后，落云飞的黄色光罩应声破裂，落云飞的混元气功彻底被陈轩破掉。

　　哈哈哈，陈轩大笑三声，“现在你的乌龟壳让我破掉了，现在看你那什么跟我打。”陈轩的攻击变得更加的快速，幻影九变被陈轩施展的鬼魅异常，满场都是陈轩的身影，把落云飞牢牢的控制在中央，每一次的出刀，落云飞都要尽力的抵挡。

　　“小子，想打败我，这点实力还不够。”万兵统借杀，落云飞怒吼一声，再次打出他的三叉戟的第一招，现在的落云飞完全是一股拼命的打法，完全不要防守了，就是要死也要拖陈轩一起。

　　两败俱伤的打法，你以为就有用吗？斩空，陈轩的刀法再次变化，斩空以准为专长，这一刀斩空击出，落云飞满身都是在这一招笼罩之下，要不防守，要不就被这一招击伤，落云飞已经别无选择。

　　给我挡回去，落云飞的三叉戟跟陈轩的邪魅在次的交接在一起，这一次可没有刚才那一次那么幸运，落云飞尽出最大的努力还是没有完全阻挡下来陈轩的刀气，落云飞一惊，不过已经晚了，剩余的刀气，把落云飞的全身都笼罩住了，所有的要害部位都在陈轩的刀气攻击范围，门户大开，没有任何的防守了，只能任由宰割。

　　落云飞已经感觉到了死亡的气息，也顾不得面子跟尊严了，就地一躲，躲过了致命的部位，不过其他的地方还是被陈轩的刀气斩杀到，落云飞凄喊一声，口中的鲜血大口的吐了出来，被这一刀还是重重的伤害到了。

　　虽然狼狈的躲过了杀招，却没能躲掉全部的攻势，被陈轩的斩空留下了道道的伤痕，身上十几道伤口深可见骨，每一刀的伤口都有一尺之长，皮开肉绽，惨不忍睹，躲过了致命的攻击还是落下这么严重的伤。

　　陈轩站立原地，神情自若，没有一丝洋洋得意的表情，落云飞只不过是自己踏上天灵的其中一个踏脚石而已，战胜它没有任何可以值得骄傲的地方，就是自己在成长道路上的一颗绊脚石，现在已经被自己给拔掉了。

　　台下所有人一片死寂，一片死一般的寂静，几乎所有人都保持同一个造型，同一个表情，张大着嘴巴，一脸的惊讶，狐疑，还有不可思议，每个人都没想到，落云飞会这样被陈轩击败，而且还是躲的这么狼狈，身上的伤口已经被落云飞制止住了，但是心里的伤口恐怕永远也不会愈合的。

　　落云飞狼狈的看着傲然而立的陈轩，心里一阵苦涩，自己一个十六峰的大师兄，放到北域谁人不知，今天却败在了一个名不经传的小子手里，以后传出去我落云飞还有任何脸面见人，落云飞仰面长叹。

　　“我败了，我不是你的对手，不过我以后会找回来的，今天虽然败在你的手里，不过只是暂时的，我落云飞也不会因为今天的事会一蹶不振，反而还要谢谢你，是你让我认识到了自己的不足，以前活在一片弟子的阿谀奉承之中，已经忘记了修炼最起码的东西，反而去追逐名利。”

　　“陈轩，我们的约定照样算数，但是让通天峰的弟子见到你们连山峰的弟子绕着走，这个我做不到，也不是我能做到的事，既然输给你了，这是一件上品灵器，就作为这次打赌的筹码。”落云飞从戒指里拿出一把长剑扔到了陈轩的手上。

　　陈轩收回长剑，默默不语，这个落云飞说起来跟自己也没有什么大恨，他跟凌风不一样，落云飞是替自己山峰的弟子讨回公道才得罪陈轩，虽然这个公道不算公道，有点霸道的意思，不过毕竟没有深仇大恨，所以陈轩在击败的那一刻，也没有去羞辱落云飞，每一个弟子都有他的尊严，陈轩也有尊严，没一个人的尊严都不想遭到践踏，所以陈轩保留了落云飞的尊严，再有陈轩也不想一直就这么得罪下去，在这样下去自己在宗门的对手恐怕会更多，虽然自己不在乎，但是这样会耽误自己很多修炼的时间的。

　　“既然你已经认输，那我们和之间的事情也到此结束，不过希望你以后主意一些你们的弟子，不要欺霸弱小弟子。”陈轩道。

　　“陈轩虽然我输给你了，不过我还是佩服你，能在这么小的年纪把武技练到如此地步，你是我落云飞见到的第一人，将来的成就也是无可限量，在丹轩门你有资格进入到前十名了，这次我遭到淘汰恐怕这次我们通天峰只能排在最末一位了，不过我明年会找回来的。”落云飞道。

　　说完落云飞跳下了擂台，这场比赛也彻底的结束了，陈轩离进入二十名的资格再近一步，甚至已经进入了前二十的名额。


第111章 进入二十名

　　第一轮比赛就这样结束了，第一轮的比赛带给了所有弟子只是惊讶，可惜，无奈，还有惶恐，陈轩这一次战胜了落云飞以后，彻底的进入了前二十，而且实力完全超越了靠后的十六峰的弟子，靠后的一些大师兄脸上也出现了同情，无奈的表情，产生了心心相惜的情绪，兔死狐悲，恐怕自己上去也是被击败的命运吧，这个陈轩到底是怎么冒出来的，就像是横空出世一样，就在短短的一个月的时间，就能超越十六峰的弟子，到底他获得了什么样的力量，才能如此快速的进步，可能所有人现在都是这么想的吧。

　　第二轮的比赛还得继续，除了一些实力强大的大弟子，其他跟落云飞实力差不多的都怀着沉重的心情，甚至一些不如落云飞的弟子，完全看到了绝望，自己很难在进入到前二十名了，虽然现在每个人心情都很沉重，但是比赛还得继续，不能因为一个陈轩而害怕比赛，不到最后一刻，谁也不知道到底谁能笑到最后。

　　高台上看比赛的一些强者也出现了短暂的惊讶，不过只是惊讶一下，没感觉到什么。

　　“没想到落云飞也没拦下他的脚步啊，看来他进入前十是稳当的事了，这一次我们丹轩门出现了如此妖孽的弟子，我们一定要好好的保护起来，以免遭到夭折，一旦成长起来，有可能又是一名圣子。”七长老道。

　　“我听说这个陈轩在连山峰打了他们的同门师兄弟朱邵群，这件事恐怕到时候朱家会找麻烦，这件事七长老你看怎么办，要不我们派人警告一下朱家，这名弟子现在是我们丹轩门重点保护的对象，叫他们收起那些小心思。”一名峰主道。

　　“这件事回去你派人去一趟朱家，警告他们一下，他们要是敢打这个陈轩的主意，那他们朱家就没有必要在生存下去了。”七长老冷冷道，完全没有刚才一副柔和的表情了。

　　“七长老，我们这么保护他，这样是限制他的发展，再说他得罪了朱家，就得由他自己去摆平，我们丹轩门一旦出头，弄不好会落到以大欺小的名声，对我们丹轩门的声誉有影响。”斗灵峰的峰主李进山道。

　　“李进山，我还不知道你的心思，你现在就是看见这个陈轩的资质已经开始直追你们斗灵峰的钱昆，产生嫉妒的心理了吧，还是觉得这次咱两的打赌你会输啊，对陈轩产生了杀机，我们丹轩门四大势力之一，传承万年，还用在乎一个小小的家族来说三道四吗？”衣胜怒道。

　　“衣胜，你信口雌黄，我会在乎这次打赌，再说这个陈轩能不能进去前十还不知道，我会嫉妒他的资质，他也就是一个土发户，他的资质跟我们钱昆一比，简直一个天上一个地下，我们丹轩门应该多培养想钱昆这样的弟子，而不是培养一个不知道忠不忠心的弟子，他才两个月，难道磨练他一下不对吗？看他对丹轩门的忠心程度。”李进山也是冷冷道。

　　“磨练他的意志，还要证明他的忠心程度，我看是你李进山故意打击我们连山峰的弟子吧，磨练他的意志没错，只有经历血与火的经历才能成为一名真正的强者，但是保护也是一种措施，如果好的弟子不能遭到保护那我们以后丹轩门的天才弟子一旦损失怎么办，每损失一个都是我们丹轩门重大的损失，你难道希望看到我们丹轩门不想发展壮大，好不容易出现一个这么妖孽的弟子，我们要尽最大的能力保护他，要让他快速的成长起来。”衣胜道。

　　“衣胜，你这是强词夺理，我怎么会去打击自己宗门的弟子，难道我做的不对吗？你怎么知道他就不是别派的奸细，你衣胜口口声声说，他的忠心程度，这名弟子是你找回来的，你当让说他的忠心程度没问题了，我建议暂时不用对这名弟子实行保护措施！”李进山大声道。

　　“这件事门主自由安排，你们也不用争斗了，下面的比赛也开始了，接着看比赛吧。”七长老道。

　　第二轮的比赛还是五轮，这一次有四五名的十六峰的大师兄参加了比赛，每一个这一次也是小心的对战，有了落云飞的前车之鉴，现在剩下的大师兄都知道，弄不好自己也会阴沟里翻船，都是小心的迎战，除非实力超过太多，但是结局还是很平淡，所有的大师兄都过关，可能很难在遇到向陈轩这么变态的了吧。

　　叶云第二轮还是每轮上，做到陈轩的旁边，“陈轩你小子这次是出名了，恐怕我这个大师兄也要让位了，不过不要紧，我根本不在乎这个虚名，只要连山峰发展的好，我就高兴，你刚才打败落云飞的那一刻，我都感觉到了你的威胁，现在我估计靠后六七名的山峰的大师兄都不是你的对手了，这次我们连山峰的排名一次就会提升很多了，这都是你的功劳啊！”叶云道。

　　“大师兄，我现在就是修炼对什么大师兄没有兴趣，在连山峰大师兄依然是你，我会尽力争取好名次。”陈轩道。

　　陈轩对这个叶云印象一直都不错，没有其他山峰的大师兄那么大的架子，一直都是跟陈轩平等对话，所以陈轩对他很有好感，两人就聊话的一段时间第三轮的比赛又要开始了。

　　第三轮也开始了，都是没有悬念的结束比赛，除了陈轩跟落云飞的这一场比赛，到目前为止，还没有出现冷门，这一次连四堂的弟子都淘汰了两个，在结束第三轮的时候，众多弟子再次恢复高涨的情绪，已经忘了刚才陈轩的比赛了，知道不是所有弟子都能越级挑战的，除了陈轩这个另类以外。

　　第四轮一直到第五轮道日落黄昏才结束，所有的山峰大师兄除了落云飞遭到淘汰，其他十五人都进入了前二十名。

　　前二十名的名额也产生了，十六峰的大师兄，四堂还剩两个，加上陈轩，还有水云峰的轩辕立，还有一名不知名的弟子，这一次不但出现陈轩这一匹黑马，而是一次出了四个，四堂的两名弟子，加上陈轩跟轩辕立，出现了四匹黑马。

　　“今天的比赛结束，二十名的弟子也都产生，我现在说一下明天的比赛规矩，明天的比赛将要留下十名的弟子，但是也要排一下二十名的名次。

　　所以还要经历很多场的战斗，二十名弟子分成十场，只有十人能胜出，剩下的十人将实行挑战制，也将有十场的比赛，十人互相跟每人战斗一次决出是一名到二十名的名额，你要是觉得不是对手，也可以放弃，名次只能往后排。

　　最后计算谁的战胜场数最多就是第十一名，每一场战斗之后可以歇息半个时辰，再接着战斗，明天的战斗可能能艰难一些，也许会出现灵力不足的情况，但是这不是你一个人出现这种情况，每个人都是一样，每个人都是十场，所消耗的灵力也是一样，所以明天不用抱怨灵力的不足，而输给对方，比赛我们允许使用元灵丹，这时候谁的元灵丹丰厚战斗到最后的优势也将会更明显，你们明白了吗？”中年男子道。

　　陈轩大概也知道什么意思，就是十人都跟其他的九人都会有一场战斗，胜的最多的名次当然靠前，估计后天的冠军赛也会是这样，也是十场比赛，最后出现第一名到第十名。陈轩心道。

　　“今天就到这里吧，明天接着比赛，今天的战斗希望你们都回去总结一下经验，对你们以后的修行有莫大的好处，晋级的二十名弟子回去也要回复自己的最好状态，真正的战斗在最后两天，希望你们能拿出最强的实力。”中年男子说完跟一群人都飞走了，就留下五十名的弟子。五十名的弟子在他们走后的几个呼吸时间也都消失的干干净净。


第112章 召见

　　迷雾山脉的天色已经暗了下来，但是主峰之上的朱武殿现在是灯火通明，硕大的朱武殿屹立在主峰之巅，大气磅礴，整座大殿都散发出一个威严，大殿四周灵气环绕，四周无数的灵材长满整个花园，都是千年以上的药材，甚至一些药材开始朝化形演变，每一株拿出去最起码都止十几万的元灵丹，在这座朱武殿的四周竟然有上万株，每一株拿出去恐怕都会引起无数的人垂涎，每一株都是天才地宝，就是在拍卖场拍卖的无灵果，这座院子里就有上千颗，每一颗的成分都要比拍卖场的要好得多，还有很多不知名的药材每一个都是千年之灵，有些药材已经化成小人在院里来回的跑动，想要逃离这个地方，可是这座院子好像有一座阵法，里面化形的药材只要一到禁制的眼前就会被弹回去，整个朱武殿都被这一座大型的阵法笼罩住，只要一触犯禁制恐怕就会被禁制里的阵法杀死。

　　但是这时候还是有几个人根本无视这种阵法，每人手中拿出一块令牌直接印到禁制之上，就会出现一条通道，直通朱武殿的大堂。

　　三四人直奔朱武殿而去，十几个呼吸的时间，就达到了大堂。

　　“参见门主！”四人同时开口道。

　　“不知门主深夜召见有什么急事。”一名老者道。

　　“四位请坐，我今天叫你们来是有一些事情要商量，最近你们听说到了什么消息吗？”坐在首座上的一名高大男子道。

　　“门主，你指的什么，四人落座以后，一名老者问道。”

　　“今天的比赛怎么样了，先说说比赛，我听说这次出了几个不错的天才。”门主道。

　　“今天的比赛有好几个的亮点，我们这次出现了好几个的天才弟子，水云峰的轩辕立，乾坤堂的韩江，执法堂的风铃，都是不出世的天才，尤其一个叫陈轩的，他打败了落云飞晋级到前二十名，实力极强，很有可能能进入到前十。”一名老者道。

　　“启禀门主，这个陈轩的武技等级非常之高，我们用不用叫他贡献出来，只要贡献出来就知道他对丹轩门忠心与否。”又是一名老者道。

　　“这件事我自由安排，此事不可，再说我们丹轩门还用在乎一个灵武境的弟子贡献功法武技，他的奇遇那是他自己的，不要引起他的反感，我今天叫你们来不单是问起这次大比的事，还有一件事，你们也许都知道这次魔域森林出现一座古遗迹，这次我希望这前十名的弟子都能去探索这个遗迹。”门主道。

　　“这件事我们也是略有所闻，可能是一个地灵的强者的坐化之地，没有什么好的东西，不过作为弟子的历练地方也是一个不错的选择。”老者道。

　　“这一次可能有不少的真武境的弟子还有散修前往，可能其他几派也会派一些弟子前去，咱们派几个灵武境的弟子前去恐怕只是个牺牲品啊！”一名老者道。

　　“这次就是给他们一次磨练的机会，他们要是能在这次寻找这次遗迹中生存下来，将来才会成为一个真正的强者，不然也是浪费资源，这些年这些个峰的大弟子他们的修炼资源远远地比其他人要多，这一次就让他们出去历练，彻底的让他们成长起来。”门主道。

　　“门主英明！”四人同时道。

　　“我今天找你们四堂的四位领导人来，还有一件事，今年大选招收的时候出现一些黑衣人半路拦截前来参加大选的少年，这件事我已经查出一些眉目了，我想跟各位提前商量一下。”门主史中山道。

　　“难道门主查出来了是谁派人来的吗？”一名红头发的老者道，这个老者应该就是最早领陈轩入门的四名弟子嘴里所说的叶怒了。

　　“眉目我倒是查出来一些，我从死者的身上找出来了这个东西，你们看这是什么。”史中山从手里拿出一样东西出来，展现给四人看。

　　“香囊！”四人同时道。

　　“你们看看里面的香料就知道了！”史中山把香囊扔给了四人，让他们自己看。

　　其中一名老者拿起史中山抛过了香囊，打开一看。“迷迭香！”老者道。

　　“你们四人有什么看法。”主座上的门主史中山道。

　　“这种迷迭香的炼制主要材料是七色草，整个北域生长七色草的地方只有江城附近的一座山脉里，这座山脉已经是现在毕家的私有领地，外面不可能流传出来，难道门主怀疑是江城的毕家所为。”手中拿着迷迭香的老者道。

　　“我也只是推测，这些年毕家一直想超过我们丹轩门，但从这个香囊上来看，这件事毕家肯定知道内情，所以今天找你们来商谈这件事。”史中山道。

　　“那我们用不用做什么准备，再有几年就是北域的青年弟子排名赛到时候这个毕家恐怕也会参加，一旦我们丹轩门要是排名靠后的话，恐怕到时候我们就会退出四大势力的之一，到时候对丹轩门的打击非常之大，只有四大势力才能招到最好的弟子，一旦退出这个范围，恐怕以后也会减少很多的弟子来参加大选了。”一名老者道。

　　“这个毕家这些年野心勃勃，见到我们丹轩门的弟子也开始打压起来，听说他们跟离火派走的很近，门主召集我们前来，难道是商量怎么对付这个毕家吗？”叶怒道。

　　“现在还谈不上对付，他们虽然打击我们丹轩门的弟子，不过暂时还没有产生很大的分歧，我找你们来是商量一下以后的打算，我收到消息，这个毕家家主毕文雷已经闭关，可能想突破天灵二重天，倒时候恐怕会对我们丹轩门产生威胁，所以我打算从明天开始我也要闭关，争取也能突破天灵二重天，门派的事情我想交代一下，所以深夜把你们都找来。”史中山道。

　　“门主请吩咐，我们一定会把丹轩门打理好的。”四人同时开口道。

　　“我闭关的这段时间，严令弟子收敛一些，不要像以前一样觉得自己是丹轩门的弟子到处欺压一些小门小派的弟子，还有这次的大比，前十名的弟子在比赛结束以后，按照我说的，让他们也潜入魔域森林去探索这座古遗迹，对他们的成长有好处，这一次的丹药发放也不要吝啬，他们才是咱们丹轩门的未来，还有这个陈轩，你们派人去警告一下朱家，七长老已经把事情都告诉我了，这件事陈轩做的没错，去警告一些也不错，我们丹轩门的内门弟子斗争，还轮不到他们一个小小的朱家来干预的。”史中山道。

　　“是，门主，我们会照做的，祝门主早日突破天灵二重天。”四人道。

　　“谈何容易，我已经在天灵一重天停留了整整五十年了也没有突破，不过最近我感觉到了一丝契机，也许会是个机会，我闭关的这段时间，就劳你们四位打理丹轩门了，十六峰的峰主我都已经给他们发送信息了，我就不一一告诉了，到时候你们互相安排，除非重大事情，不然不要找我。”史中山道。

　　“好了，你们都下去吧。”史中山道。

　　陈轩这时候在自己的洞府修炼，等待第二天的到来。

　　黎明破晓，新的一天开始了，迷雾山的迷雾也在局渐的消散，所有在修炼的弟子都走了出来，有些走到传功殿领取任务，还有一些在外面才回来，可能是出去做任务才回来，每一个弟子都在为自己的修炼资源而奋斗。

　　陈轩也踏出洞府，朝昨天的比武广场赶去，这一次连山峰只剩下两人一个是陈轩，另一个就是叶云，就连刘航也没走到前二十名，也被淘汰掉了，一些靠后的山峰最后留下来的就是一名大师兄，其他的弟子一个也没有了。

　　施展幻影九变一道残影快速的朝主峰上赶去。半个时辰陈轩再次来到昨天比赛的现场。


第113章 剑意

　　陈轩在半个时辰赶到了昨天的比赛现场，这时候已经有五六人已经赶到了，每一个都是孤立当场，看来都是互相排斥，很难把这些人都融合到一起去，在陈轩赶到的时候，一名青年朝陈轩走了过来。

　　“小兄弟，没想到你昨天那么威武，把落云飞已淘汰掉了，实力已经超过了很多山峰的大师兄，要是接下来比赛碰到我，可要手下留情啊！”一个公鸭嗓子再次的响起。

　　“季师兄，客气了，小弟只是侥幸才胜了落云飞，实在谈不上能比得上各位师兄，还望各位师兄以后多多的提携小弟。”陈轩谦虚道。

　　“你这小子就是滑头，明明实力强大还这么谦虚，不过我喜欢。”季无上对陈轩媚笑道。

　　陈轩一阵恶心，这个玻璃在这么缠着自己，自己恐怕会疯掉。

　　“咳咳，陈轩干咳两声，季师兄过奖了，我的实力自己清楚，只有到了比赛才知道，我会尽全力比赛的，倒时候遇见季兄还望多多的承让小弟。”陈轩道。

　　两人在一起互相的吹捧一番，其他的人差不多也都到齐了。

　　又是一群人飞了过来，每个人都是落座在巨大的高台之上，享受着最好的酒水，每个人的眼睛都盯着下面的二十名的弟子。

　　“昨天的规则我已经讲过了，你们都明白了吗？”中年男子道。

　　“明白！”二十人同时回答道。

　　“那就好，二十人还是抽签，抽出各自的对手，是有十人能进入明天的比赛，这也是运气，抽到好的对手就能进入到了前十名，不过到了现在，你们这二十人的实力基本都相当了，也不存在差距很大，所以也会公平很多，现在开始抽签。”中年男子大声道。

　　二十名的弟子依序的进入了一号擂台上，每人都从里面抽出一根竹签，陈轩也抽出一根，拿起来一看，六号，拿自己的对手是十二号了，不知道十二号会是谁，陈轩心道。

　　很快二十人都抽到了竹签，每个人脸上都充满期盼的表情，仿佛已经看到了前十名的资格，只有前十名才有奖励，这些人哪一个不眼馋，都想进入前十名，而且今年的奖励又是这么的丰厚。

　　“现在开始比赛，十场比赛同时进行。”中年男子话音一落，十座擂台亮起了光幕。

　　第一座的擂台上很快的落上了两个人，两名靠后的山峰的大师兄遇到了，第二座的擂台上也很快的跃上去两人，二人一名是十六峰的大弟子，还有一名是那一名不知名的弟子，接二连三的擂台上都上去两人，很快就轮到陈轩，六号擂台陈轩也跃了上去。

　　跃进光幕，另一名的弟子也跃了上来，陈轩抬头一看，韩江，这个人陈轩应该有印象。

　　两人对望一眼，互相抱了一下拳，算是给对方的礼节了。

　　“你的实力不错，能走到现在，你也是今年才招进的弟子吧，没想到我们四人加入四堂，享受最好的修炼资源，才到如此的实力，你一个连山峰的弟子也能这么快的达到如此修为，看来也是一个天才，恐怕这一次大比结束，四堂会找你也会邀请你的加入吧。”韩江道。

　　“在哪修炼都一样，我不会进入四堂的。”陈轩直接回道。

　　“有骨气，不过同样的天才，修炼资源非常的重要，只要你加入四堂，到时候你的实力还会提升一大截的。”韩江道。

　　“难道你是上来给你们四堂做水客的，不是来比赛的吗？我已经说了我不会加入四堂。”陈轩口气加重一点道。

　　“别以为你进入了前二十名就了不起，今天我是奉堂主之命邀请你的加入，既然你不知好歹，那我也不客气了。”对面的韩江立即变了一个嘴脸，朝陈轩说道。

　　原来四堂已经发现我了，也想邀请自己加入，自己已经有吞天决了，武技已经足够自己修炼的了，再说自己修炼的都是一些见不得光的，一旦加入四堂到时候他们一旦问起自己的功法来历，自己还不好交代，在连山峰最起码峰主从来没问过自己，一旦加入了，到时候自己就没有反抗的能力了，只能任人摆布，陈轩立即就想到，所以直接拒绝。

　　“难道我不加入四堂也是触犯了什么门规吗？门规里好像没有这一条吧。”陈轩冷道。

　　“小子，别以为你战胜了一名大师兄就了不起，我们诚意邀请你的加入，既然你已经拒绝，那接下来我就领教师弟的高招。”韩江没有刚才那没客气了，开口冷冷道。

　　“请赐教。”陈轩直接吐出三个字，对待这样大家族的子弟陈轩一直都没有什么好感，仗着比别人修炼好的资源，一个个眼高于顶，目空一切。

　　两人的气氛顿时紧张了起来，剑拔弩张，陈轩的气势也在开始攀升，而对面的韩江的气势越来越凌厉，剑气飘扬，竟然领悟到了五分的剑意，陈轩一惊，这个韩江在这两个月的时间一定受到了什么剑道强者的点化，不然年纪轻轻的就能达到五分剑意，连山峰的大师兄叶云才三分剑意的巅峰迟迟没有突破四分剑意，而这个韩江已经达到了五分的剑意，看来这走到现在也不是侥幸，完全有这个实力，四堂培养出来的弟子果然不同凡响，陈轩暗道。

　　高台上的一些强者也被这股剑气所惊讶，“天佑我们丹轩门，没想到我们丹轩门今年出现了这么些的天才弟子，未来的丹轩门将会更加的强大，甚至有可能再次恢复四大势力之首，我们丹轩门从老门主仙世以来，丹轩门一直排在四大势力的最后一位，看来我们丹轩门该是重新夺取四大势力之首的时候了。”一名长老激动道。

　　“离长老说的没错，这些年我们丹轩门一直是低调的发展，就连江城的毕家实力也快赶超我们丹轩门了，再不出现天才弟子，到时候我们丹轩门都会被毕家超过，从此退出四大势力之一。”又一名长老道。

　　“看来这名青年是受到了乾坤堂堂主的亲自指点，乾坤堂堂主就是一名剑道高手，现在已经领悟到了剑之意境，已经超越了剑意，所以这名青年才会领悟到五分的剑意，不过也是一个天才，就算有人指点，自己不能领悟也是白搭。”七长老道。

　　加入了四堂修炼就是不一样，堂主都会亲自指点，实力比我们这些在个峰的修炼的弟子要好得多，一些还没有跃上高台的弟子叹道。

　　陈轩看见韩江的剑意笼罩整个擂台，脸色也凝重起来，这个韩江的实力甚至已经超过了落云飞，自己想要凭赤手空拳恐怕很难打败他，除非星辰爆，自己一直没有领悟到刀意，这就是一个缺憾，这不是天分的问题，而是陈轩走的路子完全脱离了正常修炼的思路，完全是一条掠夺之路，到现在陈轩还没有真正的领悟到属于自己的东西，自己的实力的提升全靠吞天炉的变化才带来实力的飙升，以后自己也要多做对境界的领悟了，陈轩暗道。

　　所谓的剑意，就是把自己的思想也彻底的融入到剑招里，这就是剑意，让招式变得灵活起来，随着自己的意念而操控，这样威力是普通剑修的好几倍。

　　陈轩走的不是这个路子，陈轩的七杀刀完全不需要刀意，七杀刀的刀意其实就是杀意，只有不断的杀戮才能提高自己的刀法，杀意也会更加的凝练，到时候七杀刀的威力也会更大，这是陈轩这段时间自己领悟出来的。

　　陈轩的身上爆出的杀意也越来越重，修罗之气夹杂着杀伐之气也是狂涌而出，四周的空气开始出现一股血腥的味道，弥漫整个擂台。


第114章 战韩江

　　陈轩身上的杀气狂涌而出，对面散发剑意的韩江也是眉头一皱，这个陈轩到底杀了多少人才会产生如此浓烈的杀气。

　　所有人也许都是这么认为的，以为陈轩杀死了很多人，其实不然，这是修罗之气跟杀伐之气造成的效果。

　　韩江缓缓的抽出自己的随身佩剑，“此剑为钟离剑，极品灵器，是我上火山采集离天火石炼制而成，死在这柄剑下有一百五十人，跟随我以后从未有过一败，今天也会如此，我就用我的钟离剑来结束你的比赛。”韩江为陈轩介绍起这柄长剑的来历。

　　陈轩心神一紧，也感觉到了此剑散发出的炎热之气，四周的温度高了几度，都是韩江手中的钟离剑造成的效果，看来此剑的威力不同凡响。

　　陈轩冷笑一声，吓唬我吗？刷的一声邪魅出鞘，红光一闪，缠绕在陈轩四周的剑气直接被破掉的无影无踪，所有剑意不攻自破，杀意直接瓦解掉了韩江的剑意。

　　“有一手，看来的刀法也不错，有资格与我一战，今天就让所有人来证明，我韩江才是这次大比最黑的黑马，也是丹轩门最出色的天才弟子。”韩江道。

　　“是吗？只有战过才知道，我不在乎自己有多天才，我就知道修炼就要经得起生死磨练，只有经得起生死磨练，才能成为真正的强者，更不会在乎什么黑马不黑马，我承认你的资质要比我好很多，但是资质不能代表什么，今天我也会拿你证道，作为我踏进前十的第一个踏脚石。”陈轩霸气道。

　　顿时火药味弥漫整个擂台，杀意漫天，“让我来领教你到底有什么嚣张的资格，一个卑贱的小子也敢于此出言不逊。”二人还未开打，火药味有已经十分的浓足。

　　“我是一个卑贱的小子，那你充其量也只是一个大家族的纨绔子弟而已，有什么可值得骄傲的，今天就让我来彻底的灭了你这个自己为是比别人高人一等的废物。”陈轩道。

　　“放肆，大言不惭，那就让我来彻底的结束你这个狂妄的小子。”韩江怒吼一声，手中的长剑直刺过来。

　　韩江的长剑斜刺陈轩而来，带着五分的剑意，长剑如火焰缠绕，带着一丝丝的火焰直奔陈轩。

　　“来得好！”陈轩欺身而上，邪魅迎上了刺想自己的长剑，一阵金属的交接声，陈轩的邪魅跟韩江的钟离剑撞击在一起，一阵火花四溅，巨大的摩擦产生了尖锐的金属声，陈轩的邪魅虽然现在还是上品灵器，但是一般的极品灵器的品质也没有邪魅的品质好。

　　两人互相的攻防，在几个呼吸的时间，二人已经交手了几十招，陈轩借助幻影九变，再配上七杀刀，威力无匹，不过韩江也不是一个弱者，韩江的身法品级也不低，手中的长剑，如蛟龙出海，电闪雷鸣，没一剑都是精妙绝伦，两人战斗了几十招，韩江没有重复的使用一个招数，每一招都是凌厉异常，招招致命，陈轩的七杀刀也是施展的淋漓至尽，这一次七杀刀的运用也变得更加的灵活多用，刀刀也是扣人心魂。

　　两人在交战了上百招以后，一个巨大的火球产生了，轰的一声，两人爆退十几步，陈轩后退收刀而立，邪魅斜指苍天，红光再次出现，上一场陈轩就是这一招打败的落云飞，陈轩再次酝酿起来这一招。

　　而对面的韩江后退十几步以后，脸上也是凝重起来，刚才二人战斗上百招，彼此都能不能奈何对方，看来只有动用大招才能分出胜负，长剑抬起，钟离剑的剑尖出现一丝火焰，也在酝酿着什么大招。

　　刚才的一番战斗，两人都是近身战斗谁也没奈何谁，战成平手，但是二人都收起了对对方的轻视之心，韩江也不是像刚上场那样，也变得沉稳起来。

　　擂台上的空气仿佛凝固了，气流已经不再流动，两人都是聚精会神的注视着对方，想从对方的眼神里发现一丝破绽。

　　陈轩的长衫无风自动，擂台上没有任何的气流，而两人的长衫开始摆动起来。

　　韩江动了，快，在千万刹那分之一，手中的长剑一肉眼不可见的速度变化成无数的飞剑，每一剑上都有无数的火花缠绕，把整个擂台都燃烧起来，空气也被燃烧起来，火鸟阵，韩江低喝一声，无数的飞剑组成一个巨大的飞鸟，最后化为一个火鸟，巨大的火鸟出现在陈轩的面前，火一般的气息扑面而来，火鸟长鸣一声，迅速的超陈轩奔跑过来。

　　“好。”陈轩的长刀也动了，但是这次陈轩没有动用七杀刀组成刀阵，二十一招螺旋斩直接出击，十道螺旋之力组成一座巨大的尖锥，向奔跑而来的火鸟螺旋直刺过去。

　　在不到一个呼吸的时间，火鸟就跟陈轩的尖锥相遇了，火鸟被陈轩的螺旋斩演变的尖锥给拦截了下来，火鸟的腹部直接被尖锥刺了一个大洞，陈轩的螺旋斩进入了火鸟的身体，开始在里面肆虐起来。

　　火鸟仰天长鸣，韩江一看自己的火鸟被破，立即操控火鸟阵，再次变化，火鸟再次化为万千剑阵，每一剑都斩在了陈轩的尖锥了，叮叮当当的声音在擂台上传遍了整个的广场。

　　擂台上都是火焰旋风，韩江的剑阵原来越凌厉，出击的速度也越来越快，陈轩的尖锥的颜色越来越淡，再有是几个呼吸就会被这万千剑阵给破掉。

　　“想破我的螺旋斩，螺旋之力给我爆。”巨大的尖锥爆炸开来，四周的飞剑全部被炸飞，擂台的光幕也被炸碎，地上的青石被炸飞的四散开来，最远的被炸出几十米远，这是有光罩保护的擂台还炸飞几十米，要是没有光幕恐怕擂台也被炸飞了，所有的飞剑都一散而空，都被这螺旋斩炸飞，对面的韩江也被这股爆炸之力给逼退了几十步才站稳，握住长剑的手垂了下来。脸上充满惊异的表情。

　　“你这是什么武技，竟然能做到爆炸，没想到我的火鸟阵竟然以这种方式给破解掉了，不过想打败我还不可能，我前进的脚步是不会停止的，我不会输给你的。”韩江道。

　　说完，韩江的长剑再次指向苍天，五分剑意直冲云霄，刚才的一招陈轩没有彻底的打败韩江，只是将他击退回去，现在韩江施展的又是一个大招，剑意缭绕在韩江的长剑之上，韩江看来想施展无上剑意来击败陈轩，剑意越来越浓，长剑发起了强烈的白光，照耀着擂台，五分剑意也终于酝酿而成，狂暴的剑气充斥着整个的擂台，这一剑已经超越了灵武境的范畴，就算真武境的初期弟子恐怕也很难接下来，高台上不知道谁说了一句。“确实很强，不知道这个陈轩能不能接下来这一招。”一人回道。

　　“衣胜，看来咱们之间的赌注现在可以见分晓了，你看中的这个陈轩就要被乾坤堂的韩江击败了，虽然玄灵草对我用处不大，但是也可以炼制成丹药，增加我的元力，我就笑纳了。”说完李进山大笑起来。

　　“现在还言之尚早吧，你怎么就知道陈轩这一场就会输，不过你说的没错，你的火焰之灵对我也没什么用，但是我也可以打赏给其他的弟子，一千的造化丹我就悻然接受了。”衣胜道。

　　“都到了这个份上，还死鸭子嘴硬，一会就看这个陈轩怎么让人彻底的击败的，到时候看你还怎么嘴硬，他想进入前十，痴心妄想吧，没有碰到钱昆走到现在已经是他好运气了，不然早就被废掉了，也就是你衣胜当个宝，敢把宝压在他身上。”李进山笑道。

　　高台上的人所有的目光再次的聚集在陈轩的擂台上，看着一次陈轩还能给他们带来什么惊喜。


第115章 流沙斩

　　这十轮的每一场都是异常的艰难，已经过去了大半个时辰排名前几位的师兄师姐已经结束了战斗，还有六七座的擂台还在苦苦的战斗，已经结束战斗的几名弟子也都在观望陈轩的这座擂台，现在他们也感觉到了这二人给他们带来的威胁，就现在韩江的实力跟排在第三名丁二相仿，甚至还超越过了丁二，所以吸引了前几名弟子的关注，不过陈轩的实力也是彻底让他们惊讶了，韩江的实力暴增，跟他加入乾坤堂有密不可分的关系，所以这些人还能接受，而这个陈轩完全是靠自己修炼得来的，这样的实力才恐怖。

　　“今年的冠军争夺赛很艰难啊，没想到今年的大比出现了这么多的黑马，每一个都是黑的发亮，我们这些大师兄经历的好几年的修炼才走到这一步，没想到这两个小子几个月的时间就追上咱们了。”已经结束战斗的丁二道。

　　“你说的没错，可能今年的十六峰的排名会来一次大的变革，不可能还像往年一样一成不变，不管这两个谁能获胜，都会造成轰动，他们的实力已经跟咱们平起平坐了。”又一名大师兄道。

　　“这一场你们看好谁了。”钱昆对其他三人道。

　　“我比较看好韩江，毕竟正规大家族出生底子深厚，又是经过乾坤堂堂主的亲自指点，就是咱们几人也没获得这么好的待遇，能获得地灵境高手的亲自指点，而这个陈轩底子太薄以后晋升的可能性不大，都是靠自己琢磨修炼出来的，你们看了这么多长时间，发现了没有，这个陈轩的武技杂乱无章，拳法也是半吊子，这套刀法还不错，不过他的实力还低无法把这刀法完全的发挥出来。”丁二道。

　　“萧秋雨你呢，你觉得谁会获胜。”钱昆问道。

　　“陈轩。”萧秋雨吐出两个字，就再也没开口，一直都是冷漠的注视着，好想事事都不关心，但是萧秋雨此刻的心里也是充满了滔天的战意，棋逢对手的感觉。

　　“飞燕认为哪一个会获胜？”钱昆再次问向排名第四的飞燕。

　　“我也比较看好陈轩，他的实力我一直看不透，虽然明面上感觉韩江占有上风，拥有五分的剑意，同级别当中几乎是无敌的，但是还是感觉陈轩会获胜，我的直觉告诉我的。”飞燕道。

　　“看来这个陈轩在你们的心中地位不低啊，我也认为这个陈轩不会这么轻易的落败，他一定还有什么杀手锏没有用出来，不过这次韩江能把他的底牌掀出来，以后我们想要战胜他机会也就多很多，不知道接下来他又怎么抵挡韩江的这一招，这一招可是乾坤堂的堂主亲自传授给他的，含有一丝的剑之意境在里，就是我遇见恐怕也要尽全力而为。”钱昆道。

　　几人说完都超陈轩的擂台上看去，韩江的剑意已经凝练而成，五分的剑意盘旋在韩江的上空，剑意漫天，四周的空间被剑气切割的吱吱响，但是空间不是这么容易就会被切开的，能造成空间震荡，现在的韩江实力已经就非常的恐怖了，在经过了十几个呼吸的时间，韩江的五分剑意化为一个巨大的漩涡，漩涡之中产生一股吸力，呼的一声，擂台四周的灵气被一收而空，出现了真空地带，灰色的漩涡滚滚朝陈轩而来。

　　陈轩的衣服咧咧只响，被漩涡的吸力把衣服都吸了起来，但是陈轩还是站立不动，手中的邪魅在发出滴滴嘶鸣，这次陈轩的邪魅没有斜指苍天，而是一个奇怪的姿势，如羚羊拐角，无迹可寻，红光闪烁不定，没有上一刀红光都是缠绕在陈轩的身旁。

　　灰色的漩涡越来越近了，吸力也变得更加强大，灰色的漩涡里还夹杂着一丝火焰在里，被吸收进去的青石这接被这火焰燃烧掉。

　　强，这是陈轩心中现在想的一个字，这个韩江真的很强，实力已经超过了一般的真武境的弟子，但是想要打败自己不可能，也只是很强而已，但是自己还杀死过两名真正的真武境的高手。

　　陈轩的手动了，邪魅划过一道弧线，柔和的红光从邪魅飘然而出，像一叶飘零一样，没有任何的攻击力，就这么轻轻地一刀，陈轩出击了。

　　毫无攻击的这一刀飘飘然然的迎上了灰色漩涡，所有人都大跌眼镜，“这个陈轩疯了吗？这时候还施展这么无攻击型的武技，自己找死，看来这个陈轩也是走了狗屎运才走到前二十名，我们辛辛苦苦的才到今天。”一名弟子暴怒道。

　　“冷静，绝对不是这么简单，要是这么简单，这个陈轩在五十名之前就会被淘汰掉，不可能走到现在，这一刀表面看不出来有什么杀机，好像无处着力，但是我已经感觉到了这一刀里暗藏着无尽的杀机。”又一名战胜对手的大师兄也走了过来，开口道。

　　就连高台上人也是纳闷了，这个小子施展的武技一直都是霸道无比，怎么忽然打出这么一招，跟以前完全是两个路子，以前每一刀都是攻击力强悍，破坏力巨大，造成的攻击范围也广，这一刀就像一朵棉花一样，飘向了对面的灰色漩涡。

　　“衣胜，不会这个陈轩放弃比赛了吧，想输也不用打出这么一招啊，直接认输不就行了吗？七长老，把我们二人打赌的筹码拿出来吧，这个陈轩已经输掉了，韩江的这一招刚入真武境的弟子都接不下来，他一个灵武巅峰更别说了。”李进山哈哈大笑起来。

　　“我们再看看吧，这个陈轩不是这种轻易放弃认输之人，他打出这一招一定有他的道理，也不在乎这一时半刻。”七长老道。

　　就在陈轩打出这一招几个呼吸的时间，高台上的人都做了无数的交流，包括已经胜出的弟子都做了好多的交流，到了灵武境说话完全都可以靠灵识交流，每一个呼吸的时间，就能说上几百句的话。

　　对面的韩江看见这一刀，也是一愣，小子找死，竟然无视我的五分剑意凝练而成灰色漩涡，这可是堂主亲自点化我的，帮我把这一招改进了，才有如此的威力。

　　三个呼吸的时间，陈轩的这一刀飘飘然然的刀气迎上了迎面而来的灰色的漩涡，没有任何的停留，红色的刀气直接把灰色漩涡拦腰切断，灰色漩涡不攻自破，没有任何的响声出现，擂台上也是一直静悄悄的仿佛刚才没有出现过灰色漩涡一样，风轻云淡，而红色的刀气也没有消散，破开了漩涡就接着朝操控灰色漩涡的韩江飘去，还是软弱无力，但是现在所有人都不会认为这一刀是真的这么没有杀伤力了。

　　“怎么回事，我没看错吧，这是什么刀法，怎么会这样，我的天啊，谁能告诉我，到底发生了什么事。”一名弟子已经神经质的开口道。

　　“你问我，我问谁。”旁边的弟子直接回道。

　　高台上的所有人眼睛瞪得灯笼大小，虽然能看出来这一刀肯定不会这么简单，但是没想到会是这样的结果。

　　陈轩也被这一刀惊呆了，这一刀是黎老这几天才传授给自己的七杀刀第四刀，流沙斩，陈轩一直没有来得及修炼，今天是一直通过反复推演才打出这一招，陈轩原本以为这一刀的威力极大，最起码也是开天裂地，没想到打出去以后会是这样，但是已经打出去了，没有办法再收回，不知道黎老当初是怎么创造出来这七杀刀法的，每一刀的攻击力都不尽相同，但都是威力都是巨大。

　　“小子，知道七杀刀的威力了吧，这才是你领悟到一丝皮毛，等你到了真武境的时候，在修炼流沙斩，到时候威力会是现在的几十倍，当年我创造这七杀刀的时候不知杀死多少人，才总结出来这七招，不过最后两招我也没有练到最高境界，第七招我几乎只是摸到一丝边缘，将来就看你能不能把七杀刀真正完整的发挥出来。”黎老道。

　　“黎老，你说真话，到底这七杀刀是不是你自己创造的，我怎么感觉这套刀法不是你自己创造的呢？”陈轩产生的猜疑。

　　“没想到想骗骗你小子也不行，你说的没错这七杀刀确实不是我自创，不过我得到这套七杀刀的刀谱，是不完整的，是一本残缺的刀法，甚至还不到地级下品，但是我发现了这七杀刀的不平凡，我也是历经千年才完全的修补过来，没有我的修补不可能能有现在这么大的威力，所以也算是我自己创造出来的。”黎老道。


第116章 七窍玲珑丹

　　原来是这样，也就是说这本七杀刀是通过你的改良才到现在完整的七杀刀，陈轩知道七杀刀的来历，这第四招就是一个字，柔，这是陈轩对第四招的评价。

　　陈轩施展的流沙斩没有消散，而是朝对面的韩江飘然而去，看似很慢，其实很快，只是这一招已经给人的视觉带来了错觉，看似软弱无力的一记刀法，高手一眼就能看出，这招刀法里含有无尽的杀机，势不可挡，虚实神秘，招里套招，丝丝入扣，把韩江整个人完全都攻击在这招的范围之内。

　　韩江仗剑而立，心里一阵凛然，自己的五分剑气就这么轻松的被破掉，这一招的威力定是不同凡响，凝神看向飘向自己的这招刀气，韩江整个人变得振奋起来，手中的长剑划过一道炽亮的剑芒，迎上了陈轩的这招刀法。

　　风云变幻，陈轩发出的这招刀法遇见韩江的剑气突然一变，整个刀势变得狂暴起来，再也没有刚才那一丝柔和，飘然的意境，完全变成了一个毁灭般的狂风，擂台上狂风怒吼，对面的韩江手握长剑死死的抵挡这招。

　　但是陈轩的这招像是无穷无尽，绵绵不绝，每一次碰撞，韩江都会遭受到一次剧烈的撞击，红色的刀芒交织成无数的刀网，韩江的剑气完全被克制住了，毫无还手之力，韩江的脸上出现了焦躁的情绪，在这样下去自己迟早会被击败，火鸟阵，韩江低喝一声，长剑再次化为大阵，想要破解陈轩的这招刀气。

　　还想破我的刀气，陈轩看见韩江还在做无谓的反抗，再次操控刀气，又是变得缓慢起来，火鸟阵的万千飞剑，也变得无比缓慢，所有的飞剑根本不放撼动一丝的刀气，陈轩接着操控流沙斩，开始做最后的反击，给我破吧，陈轩大吼一声，所有的刀气全部迎上了韩江的剑阵，轰，刀气与飞剑产生了剧烈的撞击，天的色变，擂台不甘如此剧烈的轰炸，突然崩塌一大块，所有的飞剑化为泡影，不见无踪，全部被陈轩的这一招彻底的瓦解掉，而陈轩的刀气也是消散一空，可能第一次施展，还有不尽人意的地方。

　　巨大的撞击把韩江一个打了一个又一个踉跄，最后还是被余波冲击到，一波刀气直接击在了韩江的胸口，哇，一口鲜血从韩江的嘴里飚了出来，整个人也倒飞了出去，被陈轩的刀气所击中，严重伤害到了本源，韩江被击飞几十米才轰的一声掉落地上，砸的地上激起一阵灰尘。

　　所有在观看陈轩比赛的弟子都感到一股毛骨悚然的感觉的，这个陈轩太变态了，已经无法用变态来形容他了，陈轩站在原地神情依然，没有任何的表情，自己做到了，击败了韩江自己彻底的进入了前十名，陈轩无数次的再告诉自己。

　　高台上的强者也是出现了一阵惊叹声，“这个陈轩还真是不简单，刚才你们看出那一招刀法的来历了吗？”一名峰主问道。

　　“我修炼几百年也没有见过这样的刀法，完全违背了常理，不知道这个陈轩从哪里得到这种刀法的，每一招都各不相同，但是威力确是同样的强大，而且能在没有人指导的情况下还能在这么短的时间里练成如此霸道的刀法，这个陈轩才十五岁吧，就算从娘胎里开始练也不能在十五年练到如此的精纯地步。”又一名峰主惊叹道。

　　“这个小子凭借这一招对付一般初入真武境的境界的实力，都能一举战胜，我猜这刀法最少也是天级武技。咱们丹轩门不是没有天级武技，但是跟他这个一比就显得威力不如他的这几招刀法了，还有你们发现了没有，这个小子的身法也是奇特，还能增加速度，又能迷惑，还能作为攻击之用，我实在想不出来什么样的身法武技才能有这样的效果，可能我们太孤陋寡闻了。”一名元武境的长老道。

　　“李峰主，怎么样这次咱两打赌，我赢了，你的筹码我就笑纳了，看来这次我们连山峰要提好几个档次了，七长老，就麻烦你把我们二人的筹码交给我了。”衣胜悠然自得道。

　　“衣胜，不要以为你们连山峰走了狗屎运见到一个好弟子，就目中无人，这个小子能进前十是他的运气好，要是抽签提前遇到钱昆跟前几位的大弟子现在恐怕早已经淘汰掉了吧，你衣胜还能现在这样得意忘形。”李进山阴沉着脸道。

　　“难道李峰主怀疑抽签的公正性，这些签笼我们确实做过手脚，但是你也知道，除了靠前的几名大师兄我们让他们尽量避免开，靠后的这些完全是靠运气，你竟然敢怀疑抽签我们做手脚，李进山，你不会输不起吧。”衣胜嘲笑道。

　　“衣胜，你欺人太甚，我李进山是那种输不起的人吗？你敢不敢再赌一次，我敢赌这个陈轩进不了前三名，你衣胜有种就在跟我赌一次。”李进山反唇相讥道。

　　“你李进山真敢开口，他一个新入门的弟子，能进前十已经是天才中的天才了，你还想跟我赌他进前三，你李进山输糊涂了吧，就是我今天不跟你赌了，也不会有人说我衣胜怕事，但是我衣胜今年运气好所以我跟你赌了，谁怕你，不知道你还有什么赌注可以赌，你的火焰之灵已经输给我了，造化丹也输给我一千粒，你还有什么赌注直接拿出来，只要你不怕输，我衣胜奉陪到底。”衣胜反击道。

　　“唰。”李进山手里出现了一个瓷瓶，李进山从瓷瓶里倒出一粒丹药出来，顿时整个高台都弥漫一股丹药之香，所有人精神一震，不知谁惊呼一声，“七窍玲珑丹，这可是已经接近天级丹药了，在突破天灵境的时候服用此丹能增加一成的机会，虽然一成不多，但是也不少了，突破天灵境哪怕是半成机会，所有人也都不会放弃的，只有天灵境在大陆上才有话语权，但是天灵境谈何容易，咱们丹轩门除了老门主是天灵境，现在也是有新门主是天灵境了，一千多年了，咱们丹轩门除了新门主，到现在还没有再次出现一个天灵境的强者，可想而知天灵境是多么的稀缺，但是每一个都是至高无上的，这个李进山在哪弄到这枚丹药的，听说这枚丹药的炼制方法差不多已经绝迹了，现在很少再有人会炼制这种丹药了，就连咱们现任门主都无法再炼制这种丹药了。”一名地灵境的强者惊呼道。

　　“说的没错，的确是七窍玲珑丹，这是我从一处强者坐化的身上的得到的，也许他也是留着突破天灵境的时候服用把，可是熬到生命终结的时候，也没能触摸到天灵的门槛，所以这枚丹药就流了下来，被我得到了，衣胜，我就拿这枚丹药跟你赌，你输了，火焰之灵跟造化丹还给我，再加上你的玄灵草跟中品元器一把，相信你也知道我的这枚丹药也值这个筹码，甚至还超过了这四样东西，你敢不敢赌。”李进山凌然道。

　　所有人都面面相觑，这样的好事谁不赌，所有人的脸上都散发出灼热的表情，特别是一些地灵境的强者，恨不得想把这枚七窍玲珑丹收到自己的怀里，此刻的衣胜也被这一枚丹药惊到了，这四件东西跟这枚丹药一比真的是显得微不足道了，只要到了天灵境，想要什么没有。

　　“好，我衣胜跟你赌了，希望你不要后悔，还请在座的各位给个见证，我就跟李峰主定下这个赌约。”衣胜大声道。

　　高台上出现了这枚丹药以后，下面的比赛反而没人关注了，都在关注这枚丹药，等到两人定下赌约的时候大家都知道没有机会了，再次投向下面的擂台，不过下面的比赛已经结束了，前十名全部产生。


第117章 排名赛（一）

　　下面的十场比赛全部结束，排名前十的名额也产生了，分别是排名第一的钱昆，萧秋雨，丁二，飞燕，秦火，力成，余树强，风铃，轩辕立，陈轩。

　　留下的十人脸上都是充满自信的笑容，而未能进入前十的则满脸失望，哪怕就是排名第十一跟第十名那也是巨大差距，第十名那可是有造化丹发放的。

　　这一次竟然有三名的新弟子进入了前十名，这是丹轩门历年所没有的，这一次就连叶云也没能进入到前十，可想这一次参加的弟子实力明显要比去年高很多，一些老牌弟子都被淘汰掉了，留下的都是靠前几位的实力确实强大，剩下的几名就是几个新弟子。

　　叶云苦笑的走到陈轩的身边，“还是没能进入前十啊，遇到萧秋雨那个变态，自己的三分剑意完全被克制住了，这一次幸亏还有你进入了前十，这一次我们连山峰的排名将要提升好几位，师弟你的功劳不小啊！”叶云苦笑道。

　　“小弟也是侥幸才能进入前十名，我一定会连山峰争取好名次的，我预祝师兄你在这次十一名到二十名的比赛中能争取拿到好成绩。”陈轩道。

　　“师弟太谦虚了，能进前十名哪有侥幸一说，不过谦虚也是好事，但是过分的谦虚就不好了，你现在已经有了超越同辈的实力，将来的成就一定都在我们这些人之上，我也预祝师弟能获得更高的成绩，到时候峰主会给我们庆祝的。”叶云一扫阴霾的情绪道。

　　呈师兄吉言，两人在聊天的时候，季无上也走了过来。“恭喜小兄弟啊，如此年轻能在同一辈中脱颖而出，进入前十名，恐怕过不了几天整个北域都会知道吧，到时候可别忘了你还欠我一个人情呢。”季无上恭喜道。

　　还有好几名陈轩不认识的弟子都上来一一的恭喜陈轩，虽然这次有三名新人进入了前十名，但是所有人都知道，这个陈轩是三人之中实力最高的一个，甚至开始跟排名前几位的大师兄放在了同一个位置，能战胜乾坤堂韩江的除了排名前两位的恐怕没有人敢说能打败韩江了，所以一些人都存着交好的意思，趁现在陈轩还没有成长起来把关系搞好，以后也能好相处一点，强者毕竟永远都会受到尊重。

　　但是还是有一双阴毒的眼睛一直看着陈轩，就是韩江，被陈轩击中以后韩江受到了高台上的一名长老救治，伤势已经全部恢复，不过脸色却狰狞的可怕，一双眼睛散发野兽般的眼神，狠狠的瞪着陈轩。

　　陈轩其实早就注意到了，只是通过这一次的比赛以后，恐怕陈轩已经把这些人远远的甩在身后了，已经不再一个档次了。

　　高台上的中年人一看下面的十场比赛全部结束，站了出来。

　　“已经进入前十名的弟子，今天没有比赛了，剩下的时间就有其他十名弟子决出新的排名，十一名到二十名，每次也是五场比赛同时进行，每个人都能交手一次，一共每人擂台赛是九场，全胜当然是第十一名了。

　　不过我觉得恐怕不可能，赢得最多的排名当然就靠前，现在没有什么抽签，各自上擂台，去找自己的对手，都是公平的，你的跟每个人都得战斗，所以上那个擂台都一样，现在开始吧！”中年男子道。

　　已经进入前十名的弟子，都坐了下来，观看后十名的排名赛，虽然是靠后，但是谁也不敢说他们的实力没有进入前十的资格，一些可能运气不好直接遭到排名前几位的大师兄而遭到淘汰。

　　五座擂台亮起了光幕，但是剩下的十人都没有着急上擂台，都在等，看谁先上擂台，在经过了数十个呼吸的时间，终于有人跳上了第一座擂台，随后接二连三的都有人跳上这五座擂台，叶云跃上了三号擂台，对手是一名跟连山峰排名差不多的一名大师兄，两人实力差不多，仲伯之间。

　　其他的五座擂台上也都站好了两个人，十几人很快的进入了战斗。

　　就在陈轩观看十几人比赛的时候，陈轩感觉汗毛一竖，有人用神识扫过自己，陈轩看向其他人都没有什么反应，难道我已经引起高台上的注意，自己的魂海被魂石拓宽的好几倍大小，只要有神识扫过自己，自己都能警觉到，陈轩看了一眼高台的方向。

　　没想到这小子警觉性这么高，能进入前十的确不简单，不过想要进入前三就是痴心妄想了，自己这次可是拿老底都拿出来做赌注了，高台上的李进山心道。

　　刚才李进山用神识扫了一眼陈轩，看看这个小子到底有什么奇特的地方，不过很快就被陈轩警觉，很快的把神识收了回来。

　　下面的比赛很快进入了白热化，虽然后十名没有什么实质性的奖励了，但是每个人还是拿出最好的实力出来，都不想被人压一头。

　　陈轩看向了韩江的擂台，一直觉得这个韩江不是那么简单，自己虽然战胜他的，不过他的实力不可小视。

　　韩江仗剑而立，恢复了以往的神采，五分的剑意在擂台上缠绕，明眼人一看这五分的剑意要比刚才多了一分凌厉，可能韩江通过刚才的失败，有领悟到了什么东西，才造成他的剑意有提升了一份，这个韩江还真是个天才，凭借战斗很快的又悟出了自己剑意的不足，陈轩观看韩江的变化心里惊讶道。

　　韩江的对手是一名排名最后的一名山峰的大师兄，眉头一皱，这名大师兄也感觉到了剑意的变化，但是箭在弦上不得不发，这名大师兄抽出自己的武器，也是极品灵器，一把链子枪。

　　“横扫天下！”这名大师兄低喝一声，手中的链子枪朝韩江攻去。链子枪发出的攻势，左右虚实，招式十分的毒辣，变化多端，无法从链子枪看出变化，枪影重重，把韩江笼罩在这一招之下，这名大师兄也是一名半步真武的境界，手中的链子枪施展的犹如蛟龙出海一般，招招夺命。

　　对面的韩江好像无视这一枪，看见链子枪直刺过来，韩江左右穿插，如蝴蝶一般躲过无数的枪击，韩江的一直握住剑柄，迟迟没有拔剑，眼神牢牢地盯住攻向自己链子枪，韩江在等，等最好的出击机会，一个破绽就足够了，这名大师兄的链子枪施展的虚虚实实，很多虚影都是迷惑作用。

　　但是韩江好像发现了这些虚影是没有攻击作用的，满场都是虚影，现在已经完全看不见韩江的本体在移动了，但是韩江还是任凭这些虚影攻击自己，他在等，等真正的攻击。

　　哗，链子枪分上中下三路同时攻击到韩江的三个部位，无法在躲避了，上中下三路全部笼罩在这一招之下，只能拔剑，所有人都是这么想的。

　　韩江也是这么做了，唰，长剑出鞘，三道剑气直刺自己迎面而来的三道链子枪。

　　砰砰乓乓，两人的兵器产生了一阵碰撞，链子枪所有的攻势被瓦解掉了，链子枪所散发出的虚影全部被破掉，场面露出了两人的身影。

　　韩江还是收剑而立，脸色还是一副阴冷的表情，而对面的青年现在所有的攻势全部被化解，脸色也是非常的不好看，自己已经拿出最大的攻击，却还是被破掉，看来这一场是输定了，持链子枪的青年心道。

　　“你的招式我已经摸透了，接下来你就接我一招吧。”韩江说完长剑滑动了，五分的剑意带动着一丝火焰朝对面的青年斜刺过来，强过风劲，势不可挡，长剑变为虚影，但是又能真实的感受得到，此剑的威力。

　　对面青年脸色凝重，手中的链子枪舞的密不透风，想要把这一招拦截下来，不过韩江的这一招可是五分剑意所化，初入真武境的实力都无法抵挡下来。

　　轰，长剑击在了青年的链子枪上，巨大的撞击直接把这名青年击飞了，一招，韩江解决了排名最后的山峰大师兄，全场震惊。


第118章 排名赛（二）

　　这几章本来不想写，但是这些人物基本在前几章里都提到过，一旦略写过去，就显得太水了，所以还是写了下去，希望大家接着看下去。

　　剩余的十名弟子都震惊了一下，没想到韩江一剑就能把对方击飞，完全没有还手之力，但是越这样就显得陈轩的实力越深，在所有人看向韩江的时候，也有几双眼睛看向陈轩。

　　除了萧秋雨，这个陈轩今年应该就是我最大的对手了，自己虽然没有亲身经历陈轩那一招刀法，但是从韩江的这一招就能感觉的到，当时那一招是多么的强大，不然韩江不可能连还手的余地的都没有，看向陈轩的钱昆暗道。

　　韩江在所有人震惊下走下了擂台，不过看不到他脸上有一丝战胜对手的喜悦情绪，阴沉着脸回到座位，休息半个时辰接着下一场的比赛。

　　其他的四场比赛，虽然没有韩江的一招败敌，但是经过了将近一个时辰都分出来胜负，叶云在这一场战胜了对手，胜一场，韩江也是胜一场，季无上这一场也是以胜利结束，半个时辰很快的过去，所有人都休息完毕，接着第二场的比赛，这一场所有人没有任何犹豫，都纷纷的跃上擂台。

　　第二场的比赛很快开始，所有人的目光再次关注到韩江的身上，这一次的对手要比上一个的实力要高很多，看看这个韩江怎么战胜对手。

　　“我承认你很强，但是你想一招打败我不可能。”站在韩江对面的一名弟子道。

　　这名弟子的排名要比刚才的那一名的名次要高很多，排在十六峰的第十位置，这一次因为出现了几匹黑马杀出来，所以排名第十位的弟子都没能进入前十。

　　韩江还是默默无语，身上散发的剑意好像就是他的语言，一切只有拿剑说话，五分的剑意一直在韩江的周围盘旋。

　　“就让我来击败你吧。”对面的青年看见韩江没有回答自己的意思，手中的灵器刷的一声打开，竟然是一把扇子，极品灵器。

　　对面的青年手中扇子，打了一个左旋，脚踏七星朝对面的韩江面门直攻过来，扇骨都是精钢制成，散发出森森铁气，整个人化为重重虚影，手中的扇子犹如一把收割的镰刀一样，上下翻飞，把韩江全身的大穴都锁住，每招招式都是十分的阴狠毒辣。

　　韩江的长剑在对方出击的那一刻也动了，这一没有直接一剑刺出，而是再次组成火鸟阵，万千飞剑再次组成一个巨大的火鸟，当火鸟完全组成的时候，炎热的气息扑面而来，对面的青年感觉自己有种要被烤熟的感觉。

　　青年一看韩江组成火鸟剑阵，顿时换招，手中的扇子，没有选择直接进攻，而是斜刺火鸟的嘴部，想要一招破了火鸟的剑阵。

　　“放肆。”韩江怒吼一声，可能自己的火鸟阵被陈轩破过一次，现在所有人都认为火鸟阵能轻松破掉，韩江一怒，火鸟阵的威力再次变大，“刚才的失败将是我一辈子的耻辱，你也小看我的火鸟阵。”

　　火鸟阵再次变化，炎热的气息在次加深，对面的青年现在根本无法近身火鸟的方圆一米之内，既然不能近身攻击，那我就远程攻击，青年也是一变，手中的扇子化为数十根的铁骨，扇子彻底打开，扇骨朝迎面的火鸟飞去，夹带着破空之声。

　　轰，数十根的扇骨跟火鸟迎面撞在一起，产生了巨大的轰鸣，所有人预想的场景没有出现，火鸟阵还是屹立在擂台上，没有像跟陈轩交战一样被破掉，而对面青年的数十根的扇骨全部被击飞，就在扇骨被击飞的那一霎那，火鸟也朝对面的青年咆哮而来，炎热的气息几乎要把人直接烤熟。

　　对面青年一惊，手中的灵器已经被击飞，赤手空拳是不可能拦下着巨大的火鸟的，青年左右思附，在寻找破敌之法。但是火鸟已经不给他机会思索了，在几个呼吸的时间火鸟就到了青年的一尺之内。

　　嘶，火鸟长鸣一声，整个广场上都是火鸟的嘶鸣声，带着一股哀怨，一股不甘，还有一丝失落的情绪，这是韩江的情绪演化，巨大的声波把青年直接震出擂台，远远地抛出了擂台之上，被震出上百米，一招，还是一招击败对手，这次韩江彻底的震惊了所有人，如果说上一场是巧合，这一场那就是实力，真正的实力，凭借一招火鸟阵把排名第十山峰的大师兄直接震飞，就连高台上的一些强者也是出现了遗憾的表情，这样的实力进入不了前十，确实可惜，所有人都产生了这样的想法，但是比赛是不可能更改的。

　　韩江击败了对手以后，阴测测的看了一眼才陈轩，但是很快的收回了自己的眼神，但是这些现在根本瞒不过陈轩，陈轩心里也在冷笑，看来这个韩江对自己已经产生的杀机，自己在擂台上把他击败，已经造成他对自己的憎恨，不过不要紧，敢打自己的主意，没有一个会有好下场的，陈轩心里冷冷道。

　　一个时辰以后所有的这一轮再次结束，这一次除了韩江跟叶云连续连胜两场一外，其他的八人都是一胜一负，休息了半个时辰所有人再次登上擂台，第三轮过后就是真正的考验了，这时候很多人的灵力已经开始严重的消耗了，很难坚持道最后一轮，但是比赛就是这样，不容改变，在真正生死厮杀的时候，这些情况都是不可避免的，灵力不足，这是所有人都没有办法解决的事情，就是吸收元灵丹来恢复灵力，但是也不可能恢复到全盛的时期，能恢复到七成已经是不错的效果了。

　　这一场韩江的对手，竟然是一名排名最末的一名弟子，连十六峰的大师兄都没排上，再登上擂台的那一刻，看见自己的对手是韩江，直接放弃了比赛，连战斗的勇气也没有，直接认输。

　　韩江客气了一声再次回到座位上，看向其他四场的比赛，这一场叶云的对手是季无上，两人的实力几乎不相上下，一个排名十二，一个排名十四上下浮动不大，季无上手中使的是一件红菱，这是女人常用的武器，这个季无上，竟然也用这样的武器，陈轩响起他是玻璃也就释然了。

　　叶云仗剑而立，三分剑意散发出来，看到了韩江的五分剑意，再次看叶云的三分剑意就有点小巫见大巫了，但是能领悟剑意的哪一个都是天才，不是所有人都能领悟到剑意的，只是叶云没有韩江的命好，韩江那是受到剑术高手的亲自指点，而叶云完全是凭自己的悟性悟出来的，自己悟出来跟人指点出来那是完全两回事，叶云如果一直这样发展下去，甚至将来也有机会领悟到剑的至高意境，超越了剑意，那就是剑之意境，这是所有习剑之人梦寐以求的境界，在丹轩门除了乾坤堂的堂主达到这种意境以外，还没有一人能领悟到如此意境，也许叶云将来能做到，他的剑意凭借自己悟出来的，才更有机会触摸到那一层门槛。

　　“没想到咱两今年又没有走进前十，不过你们今年连山峰出了个妖孽，就是你进入不了前十你们连山峰的名次，也将要提升好几番，去年你败在我手上，今年看来你也是有备而来，实力比去年提升了好几倍。”季无上道。

　　“不错，去年败在你跟落云飞的手中，我们连山峰才落到十四名，不过今年我会赢回来的，虽然我再怎么努力，也不能改变连山峰的名次，不过我会以我的名誉而战，我不会放弃每一场的比赛。”叶云信心满满道。

　　“我就喜欢你这种性格，可是你的实力提升了，我的实力也涨了不少，你想要赢我恐怕很难啊！”季无上柔媚道。

　　季无上对谁都是摆出一副柔媚的样子，对面的叶云心里也是一阵鄙视，不过看在同门师兄弟，也没有表现的特别明显。

　　“战过了才知道，今年我会把去年输的比赛都赢回来的，落云飞已经被淘汰掉了，那我们就开始吧。”叶云说完长剑挽出一个剑花，朝手持红菱的季无上直刺过去。


第119章 排名赛（三）

　　叶云的长剑朝一脸媚笑的季无上刺器，长剑也是如灵蛇一般，三分剑气彻底散开，叶云的大泽剑法，已经练到第五重，大泽剑法以稳重著称，攻守兼备，每一招都是有攻有守，大气而不失稳重，处处散发一股大将风度。

　　“你真的下狠心伤我吗？”季无上再次朝叶云媚笑道。

　　但是手上的红菱已经击出去了，彩带飘舞，红菱满场忽上忽下，在叶云的四周左右攻击，看似柔弱的季无上，攻击起来一点也看不出来是一个柔弱的男子，红菱在季无上手里想活得一般，每一次的击出，砸在地上都激起一片灰尘，青石直接被这红菱一击打碎，这要是打在人身上，能直接把人打穿。

　　叶云频频的躲过了红菱的攻击，俗话说一寸长一寸强，季无上就仗着红菱的长度跟叶云打起了远攻战，这样叶云每一次的攻击都是无功而返，都被红菱逼了回来。

　　两人就这样交战了上百招，还是没有分出胜负的感觉，在这样下去恐怕时间到了这两人也分不出胜负，到最后灵力还消耗的厉害。

　　叶云一看在这样下去，再有几百招也很难分出胜负，长剑一变，在次挽出三朵剑花，直接分成上中下三路同时进攻，招式再次变化，攻势比刚才加快了一倍不止，叶云施展身法武技，快速的靠季无上靠拢而去。

　　“冤家，难道你非得要打败我吗？那我也不客气了。”季无上一边还手还一边调戏叶云，叶云气的牙根痒痒，但是自己的实力跟季无上仲伯之间，很难再很短的时间分出胜负。

　　叶云的长剑化成道道剑影，嘶，一招刁钻的剑招直刺季无上的前胸，就在电光石火之间，季无上的红菱跟叶云的长剑交到一起去了，看似红菱，软弱无力，这是季无上采用天蚕的蚕丝制作而成，每一根蚕丝都能切金断玉，两件灵器的交接带出阵阵火花，刺向季无上前胸的长剑被拦截了下来，这一次叶云再次无功而返。

　　叶云这一招没用刺中季无上，长剑下滑，改为下盘，又是一招刁钻的剑招，隐蔽性很强，季无上的红菱也随着叶云的长剑朝下击去，随后季无上再次后退四五步，手中的红菱一端阻止叶云的长剑，而另一端调转回头，朝叶云的面部飘去，也是带着破空之声，能攻能守，这边能截击叶云的剑招，还能做到反击，季无上的这一招打得如此精妙。

　　叶云逼不得已回撤长剑，向左方跃去，手中的长剑也击在了攻向自己的红菱，又是一次碰撞，红菱被叶云的一剑直接击飞回去。

　　两人再次战成平手，看来的拿出真正的实力了，本来这一招是留着进入前十的时候用的，不过碰到萧秋雨这一招一直没用，就是用在了萧秋雨的身上，也是失败的结局，所以叶云一直都留了一手。

　　手中的长剑再次变化，长剑发出几十米长的剑罡，“择日天下！”叶云怒吼一声，手中的长剑直劈下来，想要把季无上一劈为二，巨大的剑罡压迫的空气，朝四周急散分去，剑罡的下方已经出现了真空地带，空气已经被这一剑的剑罡逼了出去。

　　“真是个冤家，没想到你还有这么厉害的招式，是不是留着进入前十用的啊，不过你留有一手，我也有留手。”红旗飘飘，季无上的红菱变成一道红色光幕，迎上了叶云的剑罡，一个攻，一个防，剑罡不到一个呼吸的收件就压迫下来，站在下方的季无上脸色变了一下，收起那一股娇媚的模样，操控红菱更加的快速，没想到这个叶云还有这一手，在十分之一刹那，叶云的剑罡如瀑布倾流而下，叶云已经放弃了防守，想要凭借这一招彻底的打败季无上。

　　季无上的红菱也在一霎那的时间迎上了叶云的剑罡，两件灵器在半空相遇到了一起，一阵轰鸣声，传了出来，悠长响亮，剑罡一如既往的接着向下劈来，季无上的红菱没有挡住叶云的这一招，而是节节败退。

　　季无上脸色惊变，心中一惊，这个叶云的实力怎么提升这么多，看来今天这一战要输给他了，想让我输，你也得留点本钱，季无上的红菱被收了回来，再收回来的那一刻叶云的剑罡也是迎头盖面斜劈下来，势不可挡。

　　季无上的红菱收回来以后，想存着一丝侥幸的心里，手中的红菱脱手而出，直接飘向远处的叶云，自己却是向后爆退，想要躲过叶云的这一击剑罡，叶云想要伤到自己，但是自己红菱也必然能伤到他，除非收回剑罡躲避这红菱一击，季无上竟然打算两败俱伤的打法。

　　“赴死抵抗，季无上，我已经不是去年的叶云了。”叶云大叫道。

　　叶云剑罡依然斜劈下来，没有因为季无上的红菱击向自己而收回剑招，剑罡在不到半个呼吸的时间就落到了季无上的头顶，没有办法季无上赤手空拳迎上了这计剑罡。

　　“不自量力，想要徒手对抗我的择日天下。”叶云大怒道。

　　轰隆隆，剑罡终于落了下来，在剑罡落下来的那一霎那，季无上的红菱也离叶云只有一步之遥，土黄盾，叶云再次低喝一声，叶云的身前出现一个黄色的盾牌，跟落云飞的混元气功有异曲同工之妙，不过落云飞的混元气功是吧自己完全笼罩在里，而叶云的土黄盾是在自己的身前组成一道盾牌，飘过来的红菱轰的一声，击在了叶云凝聚的盾牌上，叶云虽然凝聚了盾牌，抵挡下来了红菱的攻击，但是巨大的撞击也被逼退了好几步。

　　这边叶云被红菱击退好几步，而叶云的剑罡也终于劈到季无上的身上，势如破竹，季无上一双拳头根本没有拦下这记剑罡，整个人都被这记剑罡击中，双目圆睁，看着剑罡击向自己的身体，这一击击中不死也得重伤。

　　退，季无上怒吼一声，整个人急速朝后退去，他退得快剑罡更快，在千分之一的时间下，剑罡斩到了季无上的身上，但是没有出现一剑两段的场景，而是季无上被这一剑击的趴在了擂台上，擂台上出现了一个人形大坑，季无上就趴在这个大坑里，满嘴都是灰尘，身上的衣服也被这剑罡劈的粉碎，嘴里大口的冒着鲜血，看来这一击受到不轻的伤害。

　　这一剑击出，叶云也是感到一阵空虚，体内的灵力被一抽而空，都施展在这一招里了，不过威力也是巨大，叶云的剑法没有韩江的剑法刁钻，阴狠，却多了一份大气，刚正，没有华丽的招式，有的是刚正不阿，多了一份霸气，少了一份轻柔。

　　叶云从擂台上跃了下来，回到了陈轩的身边，这一场叶云已经是三场胜利了，这一场过后只有叶云跟韩江保持了三场不败，其他的有些是两胜一负，还有些一胜两负，第三场的比赛也很快的结束。

　　叶云回到自己的座位以后，连忙拿出好几千的元灵丹服了下去，这时候脸色才好看一些，刚才的脸色完全像是一个病秧子，看见叶云在打坐恢复灵力陈轩没有去打扰，本来陈轩还想讨教刚才叶云的那一招剑罡，可是看见叶云的模样，陈轩就没有开口，七杀刀一直走的也是阴狠的路子，少了一股大气，陈轩从叶云刚才的那一招突发灵感，能不能也把七杀刀融入一丝大气的感觉，但是想改一个武技谈何容易，黎老也是历尽千年，才修复这本武技，而不是完全自己创造出来的，陈轩一直都有打算自己创造出属于自己的一套武技，不过以自己现在的状态恐怕不可能，陈轩心道。


第120章 排名赛（四）

　　第三场的比赛全部结束，所有人都回到原地打坐恢复灵力，每一场的比赛都会有人受伤，这一场也不例外，受伤的弟子很快遭到救治，这些高台上的强者马上拿出珍贵灵药，半个时辰之后这些弟子再次恢复过来，就连伤势也都恢复过来，陈轩看在眼里，也是觉得惊奇，丹轩门不愧是炼药圣地，这些疗伤的丹药太神奇了，自己什么时候也弄一些，一旦自己以后受伤也能快速的恢复过来，陈轩看见这些长老为每名受伤的弟子都服下一枚丹药的时候，就打算以后也弄一下这样的丹药，留着以后好防备。

　　半个时辰很快的过去，所有恢复的弟子都睁开了眼睛，精光闪烁，每个人精气神再次恢复到全盛状态，第四轮的比赛也开始拉开帷幕。

　　还是十人，五场比赛，十人都跃上了擂台，不出所有人预料，这一场韩江的对手也是放弃了比赛，也许实力保存想留到下一轮吧。

　　“自己对韩江没有一丝的把握，还不如直接认输，留到下一场。”这名青年回到座位上喃喃道。

　　所有人也没有也没有感到意外，韩江现在的实力就算进入前十也有资格争夺前五名，何况是在十名开外的比赛。

　　第四场的比赛也都在激烈的进行着，这一场叶云的对手不是很强，是排名第十六峰的大师兄，叶云很快的结束了战斗，回到了座位。

　　其他的几场比赛也很快的分出了胜负，季无上上一场输给了叶云，这场又找回了，也是赢了对手回到座位，其他的两场比赛在一个时辰之后也都分出了胜负，十人再次恢复半个时辰，准备第五场的比赛，这时候已经过去了大半天了，看来后面的比赛要到晚上才能结束。

　　休息了半个时辰十人再次互相找出对手，每个人都有一战，也不在乎先跟谁战，第五场的战斗韩江还是不出意外的一招解决对手，这一次的对手是排名第十一的山峰大师兄，本来这名弟子还存着侥幸的心里，只要自己能逼韩江出第二招就行，谁知道还是一招被韩江击下擂台。

　　叶云这一场的比赛不是十六峰的弟子，经过五六十招的交手，最后还是叶云一招剑法破了对方的招式，长剑搭在对方的肩上，逼的对方认输，这一轮过后叶云也是五场的胜利。

　　五场比赛只有韩江跟叶云保持全胜状态，这一场季无上遭到排名第十的山峰大师兄又是败北，季无上五战三胜，其他的基本都是两胜三负，不过比赛还没有结束，大家都还有机会，争取名次再靠前一些。

　　经过了短暂的休息，十人再次的站立起来，这时候一些实力靠后的弟子明显觉得灵力不如以前了，元灵丹再怎么恢复灵力，也不能恢复到全盛的状态，这时候的战斗才是最艰苦的，不是实力的高低，而是看谁的灵力剩余的最多，谁的胜面也会更大。

　　第六场开始，所有人的目光还是第一个关注是韩江，这名青年这几场的战斗几乎都是不战而胜，看看这一场的对手是不是也是放弃比赛，韩江的这一次的对手竟然是季无上，季无上看到韩江阴沉的脸，“韩师弟，你可要手下留情哦。”季无上柔媚道。

　　“我的剑下没有留情一说，你要是不想受伤，你也可以直接认输。”韩江阴冷道。

　　“没想到韩师弟如此不解风情，不过师兄我明知不是韩师弟对手，但是让我放弃比赛恐怕不行。”说完季无上再次把红菱拿了出来，迎风展开，足有十几米长。

　　“既然你不认输，那我只好出手了。”韩江手中的长剑发起一束亮光，斜刺季无上而来，这一次的剑气没有灼热的感觉，而是完全是凭靠五分剑意凝聚而成剑气。剑气舞动，剑气飘扬，五分的剑意急速朝季无上卷来，想要把季无上直接送下擂台。

　　强，快，厉，只能三个字形容这一剑，天地无匹，剑气纵横，这时候季无上才知道这个韩江很的很强，自己恐怕很难打败他了，但是就这么被击下擂台，颜面何存。

　　手中的红菱飘舞而出，化为一根布棍，朝自己迎面而来的剑气，对接而去，这是硬碰硬的招式，完全没有招式的灵活，就看谁的实力高人一筹，季无上是半步真武的境界，而韩江还是灵武巅峰，按常理季无上稳压韩江一头，不过就有许多的人天生奇才，能越级挑战，这个韩江也有越级挑战的资格，也确实不愧乾坤堂培养出来的天才之名。

　　韩江的剑气在一霎那的时间就刺向了季无上，而季无上此刻的红菱也确实挡住了韩江的剑气，磁的一声，剑气直接破开季无上的红菱，红菱被这一剑的威力给破开，势如破竹，毫无抵挡，剑气一往无前朝季无上笼罩过去，季无上也体现了一名老牌大师兄的底蕴，红菱召回，最后化为一道光幕抵挡在自己的前方，轰动一声，剑气击在了红菱之上，季无上被打的倒退了十几步，但是没有被击下擂台。

　　“实力不错，能挡下我的七分实力，接下来一剑看你能不能接住。”韩江话音一落，手中的长剑再次划出一道亮光，这一次的剑气比刚才要凝实多了，威力也比上一剑要强很多，也变得更加的凌厉，五分的剑意压迫的季无上完全没有反抗能力。

　　季无上心中一凛，这一剑的气势如此霸道，这已经触摸到了六分剑意的门槛，这个韩江还真是个天才，不过却碰到了更加妖孽的陈轩，这二人恐怕将来还有一战，红菱快速的舞动，但是还是无法破除韩江的剑气，不到一个呼吸，无匹的剑气奔涌而来，如泰山压顶，轰的一声，剑气直接把季无上击飞了，掉落在擂台的下面，这一击足足把季无上击飞上百米，第六场韩江还是以胜利结束战斗，六战全胜。

　　第六场的比赛韩江是第一个结束的比赛，而第六场叶云就没有那么幸运了，这一场叶云的对手竟然是排名第九山峰的大师兄，被对方打败，不过叶云也输得心服口服，对方的实力摆在那里，第六场叶云跟季无上都失败了，都丧气的回到了座位上。

　　第六场比赛结束以后天色已经开始暗淡下来了，剩下的比赛看来要在晚上结束战斗了，到了灵武境晚上已经不能阻挡他们的视线，虽然跟白天相比能有所差距，但是这不会影响战斗，恢复了半个时辰，十人再次站了起来，叶云也从刚才那一场失利当中走了出来，脸上再次恢复自信。

　　第七场的比赛再次开始，所有人还是不约而同的看向韩江，这一次韩江的对手是叶云，一些人脸上露出了玩味的笑容，这是两名剑道天才的碰撞，虽然叶云的修为高于韩江，但是论剑法，叶云不如韩江，所以这一场就看两人对剑法领悟的最多，这是一场剑意的较量，虽然所有人都没有看好叶云能胜，但是这一场绝对是一场精彩之战，不论胜负，在乎的是过程，两人都是仗剑而立，每人身上都开始散发出剑意，一个阴狠，凌厉，一个大气，刚正，同为剑意，但是领悟的各不相同。

　　“你很不错，你的剑意完全是靠你自己领悟出来的吧，能把剑意领悟到如此地步，也确实有资格和我一战。”韩江难得开口道。

　　“你也不错，这么年轻就能领悟到五分剑意，要不是遇见陈轩师弟，你完全有资格争夺冠军。”叶云回道。

　　在叶云说道陈轩二字的时候，韩江的心里像是被针扎了一样，脸上一阵抽搐。

　　“我迟早会打败他的！”阴冷的语气从韩江的嘴里吐了出来，韩江说完就再也没开口。


第121章 排名赛（五）

　　韩江跟叶云相视而立，两人的眼里都开始爆发出剑意，一个阴冷，一个刚正，完全是两个极端的表现，叶云手中的长剑发出兴奋的嘶鸣声，这是遇到强势剑意的压迫，刺激着叶云的长剑，叶云长剑的剑魂也想要跟对方的剑意一较高低。

　　叶云拔出自己的长剑，剑声龙吟，响彻擂台，丝丝剑光把叶云倒影在剑身之上。脸上神采飞扬，看来叶云想要彻底放手一搏，不论胜负都要一战，不为别的，只为这把剑，一剑猜狂敢轻动。有文有武方为国。

　　对面的韩江看见叶云的剑意昂然，神情还是泰然自若，不过手中的长剑也在低声的嘶鸣，隐隐有种自己出鞘的感觉，剑鞘开始散发剑气，所有人都被这两人散发的气势所折服，不是威慑他们二人的气势，而是折服两人散发的都是冲天剑意，擂台的上空被这两股剑意搅乱的上下翻腾，一些低空的云彩直接被剑气绞碎。还未交手二人的剑气已经交战了一个回合，暂时平分秋色。

　　“衣峰主，你们连山峰今年真是大放异彩啊，出了一个妖孽的陈轩，这个叶云的实力在这一年提升了好几番，去年好像才刚触摸到剑意的门槛吧，今年就能达到三分剑意的巅峰，看来突破四分剑意指日可待，你们连山峰以后可是丹轩门排名靠前的十峰之一了，又出了这两名天才弟子，恐怕在以后几年名次还会提升吧。”一名峰主恭维道。

　　“楼峰主过奖了，这个叶云也算是大器晚成，今年我派他出去历练了一年，可能在外面遇到什么奇遇，或者经历过什么事，不然不会再一年就能达到三分巅峰剑意，你们重海峰萧秋雨也不错，今年看来有望夺取冠军啊！”衣胜道。

　　擂台上一些其他的强者都对二人的评价很高，就包括李进山也不得不服这二人所领悟的剑意，虽然这些弟子现在在这些强者眼里跟一只蚂蚁没什么区别，但是回想自己以前在这个境界的时候，根本没有领悟到属于自己的剑意。

　　叶云的气势已经攀登到了巅峰，还是停留在三分剑意的巅峰，而此时韩江手中的长剑也是冲天而出，狂暴的剑意冲天而起，瞬时把叶云的三分剑意压迫了下去。

　　叶云一惊，自己三分剑意如此简单就被对方的一剑破掉，大泽日下，叶云不想再等了，手中的长剑化为一轮大光，照耀整个擂台，气贯长虹，剑招如虎跃奔腾，逆反局势，三分剑意在次盖过韩江发过来的五分剑意，剩余剑气朝韩江奔腾而去，怒风狂吼，擂台刮起龙卷风，所有人看见韩江现在就像是在龙卷风的风眼中心，随时能被龙卷风吞噬，叶云想在这一招分出胜负。

　　自己的实力韩江应该早已了如指掌，所以叶云抱着破釜沉舟的打算，上来就是自己最强一击，不能击败韩江，那就意味着自己这一场输定了。

　　韩江如一叶扁舟，在龙卷风中心四下飘荡，但是十几个呼吸的时间过去了，韩江还是依然独立在龙卷风的中心，叶云的发出的龙卷风只要一近身到韩江的一米之内，就会被韩江的五分剑意化解，不能伤害一毫。

　　叶云看见自己这一招竟然不能造成对韩江的威胁，心中一凛，剑意再次变化，场面再次火爆起来，龙卷风的威力再次提升。

　　站在旋风中心的韩江顿时气势一变，手中的长剑也动了，一座灰色的漩涡再次出现，这座漩涡就是被陈轩的流沙斩破掉过，这次韩江再次施展出来，当漩涡出现的那一刻，四周的龙卷风在一个呼吸的时间被漩涡逼的后退出去，灰色漩涡越来越大，叶云的剑招被灰色漩涡逼的步步后退，就连叶云也被这灰色漩涡逼退了好几步，“好强大！”叶云惊道。

　　韩江从叶云的剑招幻化为的龙卷风中心走了出来，右手持剑操控着灰色漩涡朝叶云旋转而去，在进入前十的时候韩江也是同样一招，最后遭到陈轩的一记刀法破掉，不知道这次叶云能不能再次破掉这招剑法，所有人都瞪着大眼睛，看叶云怎么抵挡下这一招。

　　叶云此时心中也是心潮澎湃，自己的最强一招就这样被轻易的被对方破掉，但是此刻已经没有时间给他去思考韩江到底是怎么破了他的这一招，而是该想办法怎么抵挡下来这一招。

　　这是第七场的比赛天色已经完全的黑了下来，但是所有人还是能清晰的看见一座灰色漩涡朝叶云卷去。

　　择日天下，叶云再次变招，迅速的组成一道剑幕，想要凭借剑幕抵挡下韩江的剑招幻化的灰色漩涡，千分之一霎那，灰色的漩涡终于迎上了叶云布置的剑幕。

　　这是三分剑意跟五分剑意的较量，剑意交缠，发出滋滋滋的声音，灰色的漩涡一浪一浪的撞击着叶云布置的剑幕，在撞击数十下撞击之后，叶云布置的剑幕如潮水一般退去，迅速的遭到破坏，被韩江的剑招彻底的破灭掉。

　　咚，叶云在剑幕被韩江破掉的时候，韩江的剑招也击在了叶云的胸口，哇，叶云吐出一口鲜血，被击到了半空，整个人像断了线的风筝一样，被抛出上百米。

　　这是韩江发怒一剑，愤怒一剑，暴怒一剑，也是证明自己实力的一剑。

　　叶云被抛到半空，如果就这样落地恐怕要受到严重的伤害，在灵武境的境界肉身还是十分的脆弱，叶云的身体在离地五十米的高空，迅速的向下落下，所有人都无动于衷，没有出手接下的意思。

　　就在叶云离地还有十几米的时候，一条人影动了，在零点一刹那人影就地弹飞，顺手把快要落地的叶云接到手里，此时的叶云脸色发黑，气息微弱，看来韩江的这一剑伤害到了叶云的五脏六腑，托起叶云的不是别人，就是陈轩，陈轩的灵力迅速的进入了叶云的体内，发现叶云的身体里遭到了严重的创伤，陈轩立即调动魂石的能量进入叶云的身体，陈轩现在没有任何顾忌，也不怕叶云知道魂石的秘密。

　　在一个呼吸的时间，叶云睁开双眼，一看接住自己的是陈轩，脸上露出了微微的笑容，“真是惭愧啊，没想到这个韩江这么强。”叶云无奈道。

　　“你先别说话，我先替你疗伤。”陈轩回到座位把叶云放好，从魂石里调出大量的能量修复叶云的身体，此时叶云脸上出现一丝惊讶，这是什么能量，怎么修复的如此之快，叶云心道。

　　陈轩也感觉到了叶云发现了自己魂石的秘密，“立即传音给叶云，希望大师兄能替我守住这个秘密。”陈轩一缕神念送到了叶云的魂海。

　　“师弟放心，今天的事我不会跟任何人说起的，再说今天还要多谢师弟及时出手接住为兄，不然恐怕此时的伤势会更重吧。”叶云也是一缕神念发给了陈轩。

　　叶云也知道，每个人都有秘密，我叶云何尝不是。

　　“师兄，接下来的战斗以你现在的伤势恐怕很难在进行下去，实在不行放弃吧。”陈轩道。

　　在陈轩说话的时候，一名老者落到了叶云的身前，从兜里拿出一粒丹药，喂到了叶云的嘴里，“把他炼化了对你的伤势有好处！”说完老者就退走了。

　　陈轩也看了一眼就是绿色的一粒丹药，应该是一些治疗伤势的天才地宝炼制而成的。一刻钟以后叶云的脸色明显好了起来，但是伤势还是没有彻底的痊愈。

　　“师弟，收回你的能量吧，我自己打坐恢复就行了。”叶云道。

　　陈轩没有收回双手，而是接着用魂石来修复叶云，陈轩现在感觉这块魂石的能量好像无穷无尽一样，自己怎么调用，就是感觉不到魂石能量的缩小。

　　魂石的确是疗伤圣品，在经过半个时辰左右的修复，叶云的伤势基本恢复到了九成，就连叶云也感到十分的震惊，这个师弟看来不简单，就这个能量拿出来恐怕也会引起一阵轰动吧。不过自己完全没有窥视的意思，叶云心道。

　　半个时辰以后接着第八轮的比赛又开始了。


第122章 冠军战（一）

　　黑夜已经完全降临，天空出现一轮大月，散发着柔和的光亮，照耀着整个大地，四周的景物还是依稀能可见，比赛将要在晚上接着进行，直到九轮全部结束为止。

　　十名弟子再次跃上擂台，这时候已经有好几名的弟子明显的出现灵力不足，打出的招式没有以前的威力大。

　　第八轮的比赛即将开始，这一轮韩江的对手又是直接认输，放弃了比赛，韩江这一轮又是第一个取得胜利，没有动用一丝力量，八战全胜。

　　这一场叶云的对手不是很强大，在经过了上百招的争斗，最终叶云获胜，一个时辰的时间眨眼而过，第八轮也结束了，接下来是最后一轮，第九轮。

　　在经过半个时辰的休息，第九轮也拉开了战幕，这是最后一战，这一战过后，十人将会出现十一到二十名的名次。

　　第九轮的比赛没有想象的那么火爆，每个人的灵力都严重的不足，一天经历了十场战斗，任谁的灵力也会消散一空。

　　第九场韩江的对手没有放弃比赛，不过最终还是免不了被击败的命运，十人当中只有韩江九战全胜，名次铁定是第十一名了，叶云排在第三第十三名，应该来说比去年的成绩要好一些，去年排在第十四，今年提升了一个名次，不过连山峰的名次今年肯定不止第十三名了。

　　在结束所有比赛的时候，中年男子也战了出来，“今天的比赛倒此结束了，名次也排了出来，第十一名韩江。”最后中年男子一次循序报出其他九人的名字，这一次季无上反而排在了叶云的后面第十四名。

　　“今年的比赛不同往年，要比往年要激烈的多，很多去年能进入前十的弟子，今年都被留在了前十之外，昨天门主下了一道口谕，今年前二十名的弟子都将有丹药发放以示奖励，每人能获得一枚造化丹，五万枚元灵丹，这是门主额外奖励给大家的，希望大家也不要辜负门主的一番心意，加紧修炼，为丹轩门以后争取更多的荣誉。”中年男子大声道。

　　下面的十名弟子一听，顿时欢呼起来，没想到今年排名二十也有造化丹发放，十人脸上都散发出兴奋的表情，就连叶云跟韩江也不例外。

　　“不知道今年为什么连二十名以外都有奖励，往年只有冠军才有造化丹发放啊！”一名弟子兴奋道。

　　“我也不清楚，可能是门主额外奖励我们这些弟子吧，今年的奖励比任何一年都要多，看来门主想要壮大我们丹轩门了，这一次回去一定好好修炼，不辜负门主的一番期望。”一名弟子兴高采烈道。

　　不但这十名弟子兴奋，就连进入前十的十名弟子也是惊讶，这一次的大比跟往年都不同，难道丹轩门要发生什么事，不然不会这么大张旗鼓的发放丹药，让每个弟子都抓经时间修炼。

　　“好了，今天的比赛已经结束了，还有两个时辰天也亮了，所有弟子也不用回去了，原地打坐休息两个时辰，接着冠军争夺赛。”中年男子道。

　　二十名弟子都盘膝坐下，都在恢复实力，灵武境就是不吃不喝不眠不寐，只要打个坐恢复一下就能恢复所有的精神。

　　“陈轩，接下来就是你们的比赛了，你有把握进入前三名吗？”叶云在陈轩身边道。

　　“暂时不知道，但是我有六分把握能进前三，除非出现特殊情况。”陈轩道。

　　“刚才峰主给我发来一道神念，说务必让你进入前三，峰主这一次的神念带着一丝激动的语气，而且峰主还表示，只要你能进入前三名，峰主会给你一个特殊的奖励，甚至比大比的奖励还要丰富。”叶云道。

　　“我会尽力的！”陈轩现在心情很平静，波澜不惊，就是没有峰主的指示，自己也不会放弃这次机会，奖励是一方面，自己也确实需要大量的元灵丹，自己的家族现在也急迫需要元灵丹来提升整体的实力，自己突破灵武巅峰就消耗了二百万的元灵丹，不知道突破真武境需要多少元灵丹，陈轩自己保守的算了一下，自己突破真武境最少也要五百万的元灵丹，所以陈轩不会放弃这么好能获得元灵丹的机会的。

　　两个时辰很快过去，天色也开始亮了，所有人都从修炼中退了出来，就连昨天经历十场比赛的弟子也都恢复了全部的灵力，每个人都出现精神饱和状态。

　　“今天将是今年冠军争夺赛，规矩跟昨天的比赛一样，你们应该也都了解了，现在开始比赛吧。”中年男子看见几十人都从修炼中退了出来，再次开口道。

　　十几人一跃而起，互相看了一眼，看自己的第一轮选择什么对手。

　　钱昆第一个跃上了擂台，接着萧秋雨也跳了上去，陈轩也没有任何犹豫，跃上了一座擂台，暂时还没有对手，自己一人孤立在擂台之上。

　　剩下的几人一看也都跃了上去，各自寻找对手，嗖，一条人影落在了陈轩的对面，陈轩定神一看，轩辕立，竟然是跟自己一起入门的弟子，实力在这两个月也是提到了灵武巅峰，陈轩也感觉到了他一身灵力也是汹涌澎湃，比一般的灵武巅峰灵力要雄浑的多。看来也是受到了很多的培养，不然很难在两个月会发生如此大的变化，陈轩心道。

　　“没想到咱们很快就相遇了，咱们同为这一期新加入的弟子，我会证明比你更有天分的。”轩辕立凝神道。

　　“彼此，在大选的时候，我就想着迟早与你有一战，今天同为新人，当然我也会证明我才是这次大比之中最天才的弟子。”陈轩从容不迫道。

　　两人互相对目一视，都擦出战意的火花，两人身上的战意迅速的爆发出来。

　　“你的刀法不错，我也练过几招刀法，今天我们就以刀法定胜负吧。”刷的一声，轩辕立把自己的大刀抽了出来。

　　“此刀名曰‘日月大环刀’，重二百公斤，是我自己亲手炼制，能裂金断石，是一把顶级的极品灵器。”轩辕立说完，大刀发出一阵寒芒，只逼陈轩而来。

　　“好刀。”陈轩一道灵力打了过去，跟寒芒交到一起，磁的一声，寒芒被破掉。

　　刷，陈轩也把自己的邪魅抽了出来。“此刀名邪魅，上品灵器，重量五十公斤。”陈轩也把自己的邪魅介绍了一番。

　　“不错，也是好刀，虽然品质在上品灵器，不过能看出来，此刀的品质已经超越了上品灵器。”轩辕立道。

　　轩辕立的大刀上开始出现刀罡，金黄色的刀罡在化为二十几米才停留了下来，炽热的刀芒直刺陈轩的眼睛，人刀合一，没想到这个轩辕立也练到了人刀合一的地步，看来进入前十也不是侥幸，完全凭实力走进来的，陈轩看见轩辕立发出的刀罡心道。

　　陈轩的邪魅也出现了刀罡，不过邪魅散发的刀罡是血红色，散发的是一股修罗气息，照耀着陈轩显得陈轩也变得邪魅起来，整个人淹没在红色的海洋。

　　“刀鸣齐聚”轩辕立低喝一声，手中的刀罡朝陈轩压迫过来，带着阵阵的破空声响，巨大的刀罡迎面而来，空气被这一招压得气爆声。

　　“来得好，斩空。”陈轩的邪魅也动了，火红的刀罡迎上了轩辕立朝自己劈过来的金黄色的刀罡。

　　两人的几十米长的刀罡在一个呼吸的时间撞击到了一起，轰，震撼人心的一声巨响出现了，红色的刀罡跟金黄色的刀罡撞击在一起，所产生的场景蔚为壮观，一个光圈朝四周散去，两人的刀罡都是刚烈意志，强对强，罡对罡，震得整个广场都晃动了一下，擂台上的青石簌簌直落。两人也在这一招之中摸透了对方的招式威力。


第123章 冠军战（二）

　　陈轩跟轩辕立的一次碰撞造成了巨大的破坏，不过不要紧，比赛结束以后自然又有会修复这些破损的擂台的，这一次的交锋两人平分秋色，也算是试探的一招。

　　两人都收刀而立，都凝视对方，这一次的对撞陈轩对轩辕立的实力有所了解了，虽然很强，但是跟韩江比起来还是有一定的差距，比一些灵武巅峰的弟子能强一丝，自己如果全力一招就能解决，陈轩立即作出了判断，速战速决，陈轩心道，陈轩不想在前面的比赛浪费一丝的灵力。

　　“你的刀法怎么如此古怪，里面竟然含有一丝的杀伐之气，迷乱人的心智。”轩辕立迷惑道。

　　“你说的没错就是杀伐之气，我不想在浪费时间了，一招结束战斗吧。”陈轩的邪魅再次举了起来，斩空的起手式。

　　“大言不惭，一招解决我，我倒要看看你怎么一招把我打败。”轩辕立怒道。

　　“斩空！”陈轩的邪魅动了，刀气犹如滚滚车轮，朝轩辕立滚滚而去，斩空这一招早已经被陈轩练到极致，刀法自然，出刀必中，刀借风势，陈轩的刀气压迫轩辕立而来，整个招式变化多端。

　　对面的轩辕立一惊，这招的威力怎么如此巨大，刚才自己用了六分的力量跟他交成平手，难道他刚才连五分力也没用上，轩辕立惊道。

　　两人刚才试探的那一招陈轩确实只用了三分力，没有拿出自己的全部实力，甚至连一半也没拿出来，这一招所以威力看起来是上一招的好几倍，刀气也变得凌厉非常。

　　在几个呼吸的时间，刀势一变，再次变化，这一次竟然夹带丝丝雷鸣，这是邪魅在遭遇雷劫的时候曾今吸收过一丝雷力，现在也开始一点激发出一丝点雷力出来，轩辕立脸色大变，这一刀的威力怎么再次变大，自己只能硬抗下来了，在寻找机会反击过去，拿起手中的日月大环刀，抬起格挡，想要把陈轩的刀气格挡回去。“万刀归一！”轩辕立低吼一声，手中长刀再次变化，开始幻化成万把飞刀最后在组合到一起，变成了万刀归一，陈轩的刀气势如破竹，势不可挡，从改良过以后的七杀刀已经没有退路了，剩下的全部是攻势。

　　“给我挡。”轩辕立怒吼一声，手中的日月大环刀，直刺陈轩迎面过来的滚滚浪潮，想要跟陈轩硬碰硬。

　　想阻挡我的刀气，陈轩右手一抬，刀气再次变化，左右开弓，一分二，一股刀气立即化为两股，分成左右夹击，再次朝轩辕立左右两侧夹击而来。

　　轩辕立刚才一刀击空，本来想把陈轩的刀气阻拦下来，没想到陈轩这么狡猾，不断换招，逼的轩辕立手忙脚乱，轩辕立急速后退，手中长刀也分成两股刀气还是想把陈轩的刀气破掉，陈轩如何能让他如愿，陈轩手中长刀再次变化，刀气怒然巨变，速度再次加快，而是这一次变得飘忽不定起来，不知道要攻击到哪一方，轩辕立已经非常的被动，完全没有还手之力，没想到陈轩的这一招变化如此多端，丝丝入扣，招里套招，令人防不胜防。

　　轩辕立没有办法，使出了最无奈的招式，把大环刀舞的密不通风，想要先保住自己，现在轩辕立完全被动，自己无法抽出时间来作出反击。

　　“不跟你玩了，给我下去吧。”陈轩吼了一声，两股刀气再次合二为一，直接劈向努力防守的轩辕立。

　　“想逼我下去，给我挡。”轩辕立手中的长刀斜刺迎面过来的红色刀气，扑哧一身，轩辕立确实拦住了陈轩的刀气，不过在零点一秒以后，红色的刀气，直接贯穿轩辕立的防守，咚，只见一条人影从擂台上飞了出来，鲜血吐的半空都是，在一个呼吸的时间，怦然落地，溅起一片灰尘，飞出的不是别人正是轩辕立，陈轩的一招确实解决了他，也应证了陈轩的实力。

　　轩辕立被陈轩的这一招直接击飞，连还手的余地都没有，在陈轩一招击飞轩辕立的时候，李进山眼角一阵抽搐，心里一股不好的意念直传脑间，告诉自己这一次恐怕要失算。

　　陈轩跃下擂台第一轮胜，回到自己的座位，“陈轩，你还真是变态，轩辕立直接被你一招击败，你还不知道吧，这个轩辕立的大哥也是咱们丹轩门的核心弟子，他这两个月实力提升这么多，跟他大哥也有关系，在今年新入门的弟子当中也算是佼佼者了，不过还是被你一招打败，也不知道你这小子怎么练的。”说完叶云拍了一下陈轩的肩膀，笑呵呵的道。

　　“原来如此，难怪他的实力也提升的这么快。”不过有人照顾还是真的不错，可惜自己每走一步都千难万难，都要靠自己去努力。

　　陈轩回到座位的时候，发现已经有人比自己还要早结束战斗，钱昆，陈轩一眼就看见了，钱昆的战斗陈轩没有留意，不过看他这么早就结束了战斗，看来也是很快的把对手解决了，在陈轩回到座位不到一分钟的时间萧秋雨也从擂台上跃了下来，陈轩才发现，萧秋雨的对手已经被打的趴在擂台上了，昏迷了过去，这个萧秋雨出手还真是霸道，陈轩心道。

　　陈轩收敛精神观看起还没有结束的比赛，飞燕，陈轩的眼神很快的就注视到了飞燕的擂台，飞燕的对手竟然也是一名女子，这个女子陈轩有印象，也是今年才加入的，是四名灵武境之一，加入了执法堂，这一次也进入了前十名，看来加入了四堂每一个出来都是出类拔萃的人物。

　　飞燕整个人像一座冰雕一样，万年不化，沉鱼落雁之貌，倾国倾城之容，可惜整个人显得冰冷，可能飞燕修炼的功法是一本冰属性，陈轩现在的吞天决到现在也没搞明白到底是什么属性。

　　“飞燕师姐，希望手下留情，风铃向师姐讨教几招，还请师姐指教。”对面的风铃客气道。

　　“师妹客气了，以师妹的资质迟早要超过我们这些人，不过今天的比赛我是在必得，谁拦我也没用。”冰冷的声音从飞燕的嘴里吐了出来。

　　“那请师姐赐教！”风铃说完手中出现一把灵器，一根蛇形软鞭，飞燕没有拿出自己的流光飞梭，看来想要徒手跟风铃交手。

　　“师姐得罪了！”横扫千里，风铃手中的长鞭朝飞燕卷来，长鞭横扫过来，左右摆动。

　　“灵蛇鞭法，没想到你学会了这套武技，看来你在执法堂也颇受重视，就让我来破了你的鞭法吧。”寒冰封，飞燕娇喝一声，顿时场上的温度再次降低，只见飞燕的双手都凝练一层冰霜，看来飞燕想徒手夺下风铃的灵器。

　　飞燕的双手变化多端，而风铃的鞭法也是鬼神莫测，两人很快的交在一起，飞燕一招潜龙探水，右手朝飞燕的胸前击去，而左手趁机想夺取风铃的蛇形软鞭。

　　风铃也是娇喝一声，舌头摆尾，蛇形长鞭，回撤过来，再次朝飞燕卷去。“好鞭法！”飞燕称赞一句，双手再次变化，这一次左右攻击，一只手打向蛇鞭的末端，而另一只手已经到了风铃我鞭的右手，快，快，快，飞燕不愧是老牌弟子，一身武技施展的变化多端，风铃也是不甘示弱，右手回撤，躲过了飞燕的攻击，长鞭再次倒卷回来，朝飞燕的腰间扫去。

　　“来得好！”寒冰步，飞燕的速度一下子快了五倍，滋滋滋，蛇形软鞭扫到了一阵空气声，飞燕此刻早已脱离风铃的攻击，寒冰锥，飞燕的双手出现两个冰锥，一个朝风铃打去，而另一个直刺蛇形长鞭，两个冰锥击出的那一霎那，飞燕身影也动了，扑通一声，飞燕的右手印在了风铃的胸口上，不过风铃是被轻轻的送下擂台的，看似冰冷的飞燕，竟然没有下重手，而是将风铃直接送出擂台，这一场飞燕取得胜利，剩余的两场比赛也分出了胜负。


第124章 冠军战（三）

　　第一轮的比赛没有用上一个时辰全部结束，分别战胜对手的是，陈轩，钱昆，萧秋雨，丁二，飞燕，五人在这一轮当中都取得了胜利，也证明了前四名山峰大师兄的实力，除了陈轩以外，其他四场都是在意料之中的比赛。

　　中途休息了半个时辰，所有人再次的站立起来，准备第二轮的比赛，所有弟子都已经恢复的差不多了，前五场灵力消耗的应该不算太多，到了后面的四场每一场都会出现灵力不足的情况。

　　陈轩一跃而上，还是跳上了刚才的擂台，陈轩不想去刻意的选择对手，现在跟谁战一样，都免不了一战，灵力的消耗对于现在的陈轩来说已经微乎其微了，吞天炉无时无刻不在吸收灵气，陈轩都储存起来了，放在吞天炉里，以后一旦要是晋升还是战斗都是需要很多的灵气，不过也是有限，现在的吞天炉也只能储存陈轩五天消耗的灵气吧，一旦突破这些灵气根本就是杯水车薪，完全不能解决问题，还是需要大量的元灵丹来补充。

　　几个呼吸的时间，一名青年男子落在了陈轩的擂台上，秦火，陈轩一眼就认出来了，去年排名第七，实力也算是强大，能进前十的没有一个是泛泛之辈。

　　“师弟如此年轻，就有现在的修为，将来的发展不可限量，我听说师弟最近得罪了不少人，不过看师弟的实力，也确实有傲气的资本，一个实力强大的高手，就得需要踩着别人的肩膀而上，你最近的所作所为我很赞同，强大的实力就得需要获得别人的尊重。”跃上擂台的秦火道。

　　“师弟最近的所为也是逼迫得以，师兄见笑了，师兄请赐教。”陈轩客气一声。

　　“想不到师弟还如此谦虚，这几天师弟的实力有目共睹，凭师弟现在的实力争夺前三名绰绰有余，这一场我直接认输，我想留着实力到后面的比赛，今年前五名我想我已经没有资格去争取了，我还是保存实力，保住去年的名次就行了，作为一个山峰的大师兄认输可能是一种耻辱，但是我不这么认为，又不是生死搏斗，再说适当的放弃一场比赛，从而保存实力，在后面的比赛中提高自己的名次，这也是一种策略，也算是接个善缘吧。”秦火直接放弃了比赛，对陈轩说道。

　　陈轩也是一愣，十六峰的大师兄哪一个不是眼高于顶，目空一切，怎么可能会放弃比赛，自己的实力虽然强过一线，但是这一不足以让他们放弃直接认输啊，陈轩脸上出现了惊讶的表情。

　　“师弟是不是感到很惊讶，我为什么会放弃比赛，就算我不能战胜你，我也能跟你战上几十个回合，你也是这么想的吧。”秦火笑眯眯的道。

　　“还请师兄赐教！”陈轩疑问道。

　　“我还是实话告诉你吧，在我跃上擂台之前，我们峰主已经给我传音了，遇见你，直接放弃，保存实力留着到后面，不要做无谓的灵力浪费，虽然我不知道峰主的意思，但是我也会去照做的，我祝师弟能取得好成绩。”秦火解释道。

　　“那就多谢了！”虽然对方是认输了，但是陈轩还是客气了说了一声谢谢，说完两人都跃下了擂台，裁判也记录了陈轩两连胜。

　　陈轩没有经过战斗，就赢了第二场，本来自己以为能有一场大战，到头来却是这样的结局，不过这样也好，最起码以后少了一个对手，多了一个朋友，陈轩心道。

　　回到座位陈轩观看起其他的比赛，陈轩现在最关心的就是排名前几位的对手，陈轩到现在也没看着几人使出自己的灵器，完全都是赤手空拳把对方击败，都留有底牌。

　　突然传来硼的一声，一个人影被直接击飞了，一号擂台，钱昆胜，下面的裁判立即宣布结果。陈轩眼睛一缩，也被这一拳惊住，这一拳的威力已经完全超过了自己的赤炎拳，到了现在自己的赤炎拳用的几乎很少了，但是那也是地级下品的武技啊，难道这个钱昆的拳法是地级上品，甚至天级，黎老不是说天级武技很稀缺吗？陈轩惊道。

　　钱昆目空一切的走下了擂台，被击飞的弟子十几个呼吸的时间才勉强的站了起来，满脸的羞愧，没想到连一招也坚持不下来，说完接着吐出一口鲜血。

　　第二场萧秋雨的对手是轩辕立，轩辕立的大环刀完全没有施展的空间，被萧秋雨的双拳砸的步步倒退，最后还是被萧秋雨的拳头生生的砸下了擂台，又是一个变态，陈轩暗道。

　　风铃这一场取得了胜利，对手是实力不是很强的力成，力成在去年的排名是第十，今年再次进入了前十名。

　　飞燕的对手这场是丁二，两人的实力在仲伯之间，去年的排名就是一个第三一个第四，看来这二人还要艰难的一番战斗。

　　其他的四场比赛都结束了，唯独这一场还没有结束，二人在场上打得难解难分，飞燕的双手罩上一层寒霜，整个身影翩翩起舞，煞是好看，而丁二的一对拳头也是呼呼劲风，全场的青石纷纷被震裂，不过还是难伤飞燕一丝毫发。

　　擂台上两人人影交错，一个飘渺，一个稳重，一个掌法轻柔，一个拳法刚猛，一刚一柔。已经交战了一百多个回合二人还是没有分出胜负，丁二已经出现了焦躁的情绪，今年自己如果输给这个飞燕，自己的水云峰恐怕就要掉落一个名次，丁二的拳法攻击的速度变得更加的快速。

　　砰砰砰，两人的拳法跟掌法交到一起剧烈的撞击声从擂台里传了出来。两人个退四五步，“飞燕没想到你的实力在一年提升了这么多，你的寒冰心法已经练到第六重了吧。”停下手的丁二道。

　　“你的实力也不错，去年输了给你，今年看来我要找回来了。”飞燕冰冷道。

　　“你的实力却是提升了很多，但是想打败我，恐怕不可能，去年能打败你，今年我一样再次打败你。”说完丁二再次攻过来。

　　“直捣黄龙！”丁二低喝一声，拳头夹着破空之声，直冲飞燕而来，拳头在飞燕的眼里越来越大，瞬间就到了飞燕的面前，“寒冰阵法！”飞燕娇喝一声，四周出现无数的冰锥，最后冰锥竟然组成一套阵法，把丁二困在阵法的中心，还有几道冰锥迎上了丁二的拳头，在不到一个呼吸的时间，丁二的拳头就跟飞燕的冰锥撞到了一起，而飞燕的冰阵也组成。

　　丁二感觉眼前一变，自己来到一片白茫茫的地带，四周除了白色什么也看不见，而自己的对手飞燕也消失了，丁二一惊，“这是什么阵法，想困住我，给我破吧。”丁二超前方打出一拳，不过前方就是一片白茫茫的，丁二的拳头感觉打在了空气上。

　　就连在台下观战的几人也被这套阵法吸引住了，每人就看见丁二在擂台上胡乱出击，而飞燕却站在远方操控阵法。

　　这个飞燕还是一个阵法高手，陈轩心道。

　　阵法里面的丁二超空中打了无数拳，但还是没有逃离这一片白茫茫的地方，丹田的灵力已经急剧的消耗掉，“在这样下去，自己恐怕就会灵力消耗殆尽，后面的比赛也将很难完成下去了。”从戒指里抽出自己的极品灵器，丁字剑，虚空一划，白茫茫的虚空出现一丝黑缝，丁二迅速加大攻击，朝虚空再次打出十几剑，黑色裂缝越来越宽，在经过上百次的劈开之后，白茫茫的场景也彻底的消失了，不过在丁二刚恢复视线的时候，一把飞梭在他还没有站住脚跟的时候，已经停留在他的喉咙一寸之外，飞燕在他破阵的那一霎那，手中的飞梭也动了。

　　丁二看着眼皮底下的飞梭，“我输了！”丁二垂头丧气道。

　　“承让！”飞燕收回了飞梭，回到了座位之上，准备下一场的比赛。


第125章 鞭法

　　飞燕这一场把丁二打败也引起了一阵小轰动，去年飞燕就是败在了丁二的手中才排名第四，今年这个飞燕去搬回来一局，今年战胜了丁二，而且刚才他施展的那套阵法也让人津津乐道，陈轩现在对阵法也是一知半解，涉足不深，除了炼器的时候接触过一些阵法，陈轩还未系统的学习过阵法，看来以后也要找着方面的书籍看看，一但自己以后遇见阵法，也不会被逼的手忙脚乱，陈轩观看完刚才的比赛又给自己定了一条目标。

　　十几人经过半个时辰的休息，再次站了起来，接着第三轮的比赛，嗖嗖嗖，一条条的人影都跃上了擂台，陈轩驻足站立，等着对手上台，嗖，一条人影落在了陈轩对面五米之处，风铃，自己这场对手竟然是个女的，还是跟自己一起加入丹轩门的新弟子。

　　“师兄大名最近如雷贯耳，这一次再大比中又大放异彩，师兄以后定能前途无量，同为新弟子，还请师兄指教。”风铃上来先吹捧陈轩一番。

　　“指教不敢当，师姐在执法堂以后也会平步青云，将来的成就非凡，陈轩岂敢指教。”陈轩说完闭口不语。

　　两人相视而立，风铃取出自己的灵器，蛇形软鞭，砰地一声，长鞭抖得笔直，“师兄难道想徒手跟我作战吗？”风铃看见陈轩没有抽出武器的意思，开口道。

　　“该用的时候我自然会用！”陈轩直接回了一句，既然师兄如此有把握，那小妹就不客气了，说完长鞭横扫过来，还是跟飞燕交手的那一招，横扫千里，长鞭抖得笔直，像是一根棍子一样超陈轩拦腰卷来，“的确是好鞭法！”陈轩也是赞叹一声，看似一招横扫千里，仔细一看此招进可攻，退可守，攻守兼备，难怪飞燕在比赛的时候也赞叹道这套鞭法。

　　赤炎龙炎，陈轩打起了赤炎拳，双拳化掌，欺身上前，一只手掌朝风铃握鞭的右手的手腕擒拿而去，使出了擒拿手法，擒龙手，这一招也算是陈轩自己自创的，在赤炎拳里分出的一招，威力不是很大，只能作为擒拿之用，不具备很强的攻击效果，而另一只手，却拍向的风铃的肩头，风铃是一名女子，陈轩本来的招式是打在对方的胸部，但是对手是一名女子，再用这样的招式就显得有轻薄之意。

　　风铃也发现了陈轩的变化，攻向自己胸部的拳头改变了方向，朝自己的肩头拍来，风铃对陈轩的好感大增，毕竟在战斗中很少有人能做到这一点。

　　“好拳法！”风铃也是赞叹一声，长鞭回收，这就是陈轩所说的退可守，顿时长鞭回卷过来，朝陈轩的手掌卷去，陈轩逼不得已只好收回自己拍向对方肩头的手掌，在陈轩的手掌回撤的那一瞬间，风铃的长鞭再次变化，而是超陈轩的下盘扫来。

　　灵武境不能飞行，下盘还是攻击范围之内，“此鞭法真是鬼神莫测，变化如此之多，不小心就会着了道。”幻影九变，陈轩的身影从原地消失，长鞭扫过了空气，却没有扫在陈轩的身上。

　　“原来师兄跟小女子徒手战斗，是凭借这套身法，师兄的这套身法果然不俗，速度无与伦比，不过师兄要小心了，想徒手战胜师妹看来师兄还需要一番手脚。”风铃知道陈轩一直没有出全力，可能是不想让风铃输的太难看吧。

　　陈轩的虚影从风铃的前方露了出来，“师姐的鞭法也不错，变化千奇百怪，师弟刚才还差点着了道。”陈轩道。

　　“师兄就别客气了，我知道师兄不想让我输的太难看，要是师兄动用你的灵器，师妹恐怕一刀也接不住，今天就让师兄陪我练练鞭法吧。”风铃娇笑道，完全没有因为这场赢不下来而丧气，反而还挺高兴。

　　“呵呵！”陈轩轻笑两声，师姐既然知道那师弟就不客气了，说完陈轩主动出击，这一次拳头的劲风是刚才数倍，风铃一惊，自己知道陈轩很强，没想到这么强，他的拳头竟然能破开空气的阻力，风铃前方的气流完全被这一拳从中间分开，风铃收起娇笑的表情，长鞭左右挥舞了一下，刷的空气“砰砰砰”只想响，长鞭朝陈轩的拳头横切过去，想要把陈轩的拳头拦截下来，陈轩岂能如愿，脚步虚实变换，风铃完全不知道陈轩的下一脚会出现在哪一个地方，陈轩的身影也变得朦胧起来，唯一不变的是陈轩的拳头离风铃越来越近，而风铃的鞭法完全失去了效应，每次长鞭横扫过去，都是扫在了空气中，长鞭在离陈轩几寸左右的时候，陈轩就会消失不见，幻影九变施展的淋漓尽致。

　　风铃的额头出现细密的汗水，这个陈轩真是一个妖孽，自己的鞭法完全失去了效应，他的身法怎么会这么快，自己的身法也不慢，不过跟他比起来，简直跟蜗牛一样，风铃知道此战已经没有任何的悬念了，本来还打算能跟陈轩交手几招，最起码实力不会相差太多，现在看来自己还是低估了陈轩，他的实力就是碰到真武弟子恐怕都能战胜了。

　　风铃的长鞭回收防守，自己也快速的向后退去，想躲过陈轩的这一拳，可是陈轩的身影就是鬼影一样，风铃在后退几步的时候，陈轩的身影也前进了好几步，拳头始终不离风铃的左肩头，两人交手在数个呼吸的时间，风铃就被逼退了数十步，而陈轩的拳头一直在风铃的一尺之外，陈轩没有朝风铃直接出击，看来也是想把风铃逼下擂台，让他自己认输。

　　“想让我自己认输，横扫千军。”风铃娇吼一声，手中的长鞭再次的超陈轩横扫过来，这一次横扫的范围要大了很多，几乎周围五米都在这一鞭横扫范围之内，看来陈轩只能回撤了。

　　“果然是好鞭法。”虚影里传来陈轩的一声赞美声，擒龙手，陈轩的右手突然从拳头化为手掌，朝横扫过来的长鞭抓去，想要空手夺下风铃的长鞭，这一次风铃的长鞭打了出去，完全没有收回的余地了，陈轩的五指很快的就到了长鞭的鞭头，右手一探，长鞭的鞭头被陈轩拿在了手里，而风铃的这一招横扫千军也宣告破掉，长鞭拉的笔直，风铃手持长鞭的把手，而另一头却被陈轩拿捏住，长鞭在空中形成一道直线，风铃奋力想收回长鞭，可是长鞭完全丝毫不动，陈轩的脸上散发着邪笑。

　　“你是怎么破掉我的鞭法的！”对面的风铃道。

　　“你的鞭法虽然品级不低，可是里面还是有很多破绽，我只要找到其中的破绽就能破掉你的这一招了。”陈轩把手中的长鞭放手以后对风铃道。

　　“你也是灵武境，为什么你对武技领悟要远超我们呢，难道你的武技还要超过我们。”风铃疑问道。

　　“这个恕不能奉告了，还要接着战斗吗？”陈轩问道。

　　“我都长鞭都被你擒拿住，还怎么战斗，这场我输了，以后还希望师兄多多指教，看来师兄在武技的造诣上已经超过了同阶别的，还希望师兄以后多指教小妹一番，可能以后师妹就会经常打搅师兄了。”风铃对陈轩娇道。

　　“客气了，只要知道的，师兄定然不会吝啬，不过师姐在执法堂，我想也不需要我这样的弟子来指教吧。”陈轩回道。

　　“师兄有所不知，四堂也不是向你们所想象的那样，也是竞争激烈，想要在这些天才弟子里脱颖而出太难了，不是每个加入四堂的弟子都能获得最好的修炼资源，甚至一些弟子还不如十六峰的大师兄，这也是很多山峰大师兄不愿加入四堂的原因，在十六峰还能获得好的资源，一旦加入了四堂，资质就会变得中等，到时候竞争就会变得激烈。每月的修炼资源是有限的，谁的天资好，获得的资源也比较丰富。”风铃落寞道。

　　原来与此，资源总是留给最好的弟子，资质一般的只能享受到最低的福利，陈轩也知道，在丹轩门想要靠门派的福利自己想要突破真武境不知道要等到何年，陈轩心道。

　　“既然师姐已经认输，那师弟就胜之不恭了，以后有机会师弟也会向师姐请教的。”陈轩说完朝擂台下走去。


第126章 一招

　　陈轩从擂台上走了下来，自己已经获得了三连胜，刚才对风铃的一战陈轩只拿出了六分的实力，对一名女子陈轩还不想那么暴力，上去一刀把他的劈下擂台，再说自己现在凭借双拳也能打败一些半步真武，邪魅的最后杀招才是自己的底牌。

　　其他的几场比赛也都结束了，这一场钱昆的对手是丁二，毫无疑问丁二这一场又是失败，加上上一场灵力消耗严重，这一场在钱昆的手里没走上十招，就被打下擂台，飞燕也取得了胜利，他的流光飞梭完全克制了轩辕立的大刀，萧秋雨也战胜了这一场的对手，秦火，上一场被钱昆打得吐血的于树强这一场却战胜了力成，除了陈轩，钱昆，萧秋雨，还有飞燕，四人三场全部胜利以外，其他的都输过几场比赛。

　　短暂的半个时辰很快的过去，十人在此站立起来，接着第四场的比赛，陈轩还是很快的跃上了擂台，每次陈轩都是选择这个擂台，都是等着对手上台，咚咚咚，一个脚步声从擂台的下方出来上了，一名高大男子一步一步的走了上来，每走一步都发出咚咚咚的声音，于树强，在人影还没上来的时候陈轩就已经猜测到这次的对手是谁了，于树强，身高九尺，再配上一副魁梧的身材，显得整个人格外的高大，这个于树强陈轩也有印象，在天魔战场陈轩也见过一面，当时也是钱昆几人围剿莫克当中的一人，手持一对流星锤，第一场输给了钱昆，上一场战胜了力成，这一场带着强烈的战意走上了擂台，咚咚咚，在经过十几个呼吸的时间，于树强大步流星的走到了陈轩的五米之外，手中一对大锤闪闪发光，一看此人的身材，就知道这一对大锤的重量定然不轻，比起淘汰赛落云飞的对手疯子拿的一对大锤还要巨大。

　　“你小子不错，不过遇到我，就该结束了，能走到这一步也不容易了，就让我来终结你吧，拔出你的武器，五招，我就会打败你。”于树强报出了一个数字，竟然五招想打败陈轩，说完说完还震了震手中的一对流行锤，流星锤上的铁链震得哗哗只响。

　　“大言不惭，想五招打败我，我给你五十招你也休想打败我，尽然你能说出五招打败我，那我成全你，五招之内我不能打败你算我输，看看咱们到底谁在五招打败对方。”陈轩比于树强还要霸气道。

　　“找死，竟然敢出口五招打败我，那我今天先好好蹂躏你一翻，再让你滚下擂台。”于树强喋喋怒道。

　　“废话少说，竟然你想蹂躏我，就看你有没有这个本事了，放马过来吧。”陈轩持刀而立，邪魅斜指苍穹，气势一变，顿时四周狂暴起来，陈轩含怒抽出的邪魅，朝于树强怒道。

　　“不知死活，你以为战胜了几名靠前的弟子，就目空一切了，我可是不是那些连前五都进不了的弟子，小子，你死定了，今天我就把你从这个擂台上扔下去，让你也尝尝被人打下去的滋味。”说完就开始朝陈轩进攻，一只流星锤迅速的脱手而出，快如流星，五米的距离眨眼就到。

　　既然你先动手了，那我就不客气了，陈轩没有后退，而是向前踏了一步，手中的邪魅也动了，斜劈，刺啦一声，邪魅劈在了于树强的流星锤上，溅起一阵火花。于树强的流星锤被陈轩的邪魅直接劈飞，朝陈轩的侧面飞了过去。

　　就在此刻于树强的另一只流星锤也眨眼而到，这一次的速度比上一只的更快，瞬间就到了陈轩前胸，电光石火之间，陈轩的身影，向侧一划，整个身影如鬼魅般躲过了于树强的这一击流星锤的攻击，陈轩的在快速移动的时候，手中的邪魅也在快速的移动，在一个呼吸的时间陈轩的邪魅就削到了于树强的左侧，快，陈轩这一招的斩风快如闪电，于树强几乎连反应的时间也没有，就地一滚，躲过了陈轩的这一击绝杀，手中的流星锤也收了回来。

　　“没想道你的刀法如此快速，看来我还真的小瞧你了，接下来我就动真格的了，小子准备承受我的怒火吧。”说完于树强的两个流星锤同时出动，两只流星锤如双龙出击，这一次的速度比刚才快了一倍，攻击的范围也比刚才笼罩的也要多，完全想把陈轩砸成肉饼。

　　“这点实力还跟我叫板，我就让你知道什么才较快，你不是想跟我比快吗？”话音一落。陈轩的身影突然消失，在陈轩身影消失的那一刻，于树强一惊，这个小子的身法怎么这么邪门，来无影去无踪，自己的流星锤的速度已经很快，但是还是不能追到陈轩的身影，整个擂台全是流星锤的影子，陈轩穿梭在这些影子之间，如闲庭信步，时不时的还刺激于树强一番。

　　“你不是说五招打败我吗？现在已经过去五招了，你连我的影子都碰不到，还敢大言不惭的想要五招打败我，你的流星锤法我已经摸透了，接下来该是你承受我的怒火了。”陈轩一边躲闪一边刺激于树强道。

　　“小子，你仗着有套身法，才能躲过我的攻击，有本事咱两实打实的战一场，靠躲算什么本事。”于树强也不甘示弱。

　　“如你所愿，我说五招打败你就无招，五招打不败你算我输。”陈轩的身影慢了下来，手中的邪魅快速的移动，刀影越来越多，最后变成擂台上全是刀影，就连于树强也被这一刀惊呆了，在陈轩对韩江的那一招时，于树强就知道陈轩的刀法一流，没想到会是这样。

　　“自己以为这个陈轩就仗着刀法凌厉以外，修为不足，自己凭靠半步真武的境界完全可以压制陈轩的刀法，自己完全想错了，这个陈轩不但刀法凌厉，灵力的纯度甚至都超过了自己。”这时候于树强才知道自己犯了严重的错误。

　　“不过想打败我，也不是那么容易。”收回起流星锤，在陈轩的挥舞邪魅的时候，于树强的两只流星锤再次出动，于树强想先下手为强，两只流星锤左右飘忽，想要破解陈轩的这一招。

　　“还想做势死反击，你的锤法太慢了。”陈轩讥笑道。

　　邪魅已经斜劈了下来，前面的流星锤被陈轩的邪魅直接劈飞数十米，陈轩的身影快速的超前迈进，在眨眼功夫，陈轩的邪魅离于树强只有一步之遥。

　　于树强大惊，“自己的身体最少有四十八个方位在这一刀攻击之下，这是什么刀法，怎么攻击如此歹毒，每一个变化都是致命的部位。”于树强大惊道。

　　不过陈轩没有理会于树强的惊讶，手中的邪魅已经到了于树强的一尺之内，随时可以破了于树强的灵力气罩，一招就给他劈下擂台，于树强急中生智，手中的两只流星锤竟然回撤朝自己打来，这样既能攻击自己又能攻击陈轩，两败俱伤的打法。

　　“雕虫小技，凭借这个就想伤害到我吗？你也太小看我了，我现在就让你知道我的真正的刀法。”陈轩的身影一动，邪魅画了一个圆弧，一道光圈出现，在光圈出现的那一刻，陈轩消失了，而光圈撞击向不到一尺的距离于树强，这是陈轩领悟的刀气化形，虽比不上元力化形，但是威力也是巨大，瞬间，一阵轰鸣声传了出来。

　　于树强的流星锤也没有击到陈轩，反而击向了自己，没有办法，于树强瞬间把手中的流星锤，脱手而出，把攻击化解掉了，但是陈轩的刀气化形，于树强完全没有任何的反抗能力，张着大眼看着刀气击向自己的胸口，随后就出现了刚才的那一声巨响，整个人都被砸飞了，随后落在了二百米以外，死狗一样的趴在地上，擂台上只留下一对流星锤，还有一个孤立的身影，一身傲骨，铮铮而立，邪魅归鞘。

　　“靠，一招都挡不住。”陈轩低声道，随后就跃下了擂台。


第127章 战丁二（一）

　　陈轩一刀就把于树强从擂台上击飞，引起了一阵小轰动，昨天参加完比赛的十名弟子还没有离开，接着观看今天的比赛，昨天韩江已经给这些人带来了不小的震撼，但是今天陈轩的这一刀如春天炸雷一样，把所有人都炸的一愣，带来的震撼完全超过了昨天的韩江，于树强可是排名第五的弟子，比前几名虽有所差距，但是也不是太大，第一场钱昆也是在五招之后才把于树强打败，也没有做到陈轩一刀毙命，完全没有反抗的余地，所有人想看想怪物一样看向陈轩。

　　陈轩没有理会众人的表情，回到原地打坐恢复，这一次陈轩没有观看其他人的比赛，而是从新领悟刚才的那一招，刀气化形，陈轩又开发出了一条新的道路，七杀刀让陈轩不断地在改进，没改进一次威力就会攀上一个新的台阶，黎老早已经被陈轩给麻木了，自己耗费千年的七杀刀，已经被陈轩在几个月的时间里反复的改动过无数次，反而比以前的招式更加的简洁，招式也开始变得大气起来，把最早的那一股阴狠毒辣的风格慢慢的在改变，多了一分刚正的味道，但是威力不减反增，黎老现在除了修为上能给陈轩带来一些帮助以外，其他的真的没有什么帮助了。

　　就连黎老也常说陈轩就是一个怪才，完全不算天才，天才都是指资质上上之选，而陈轩的资质并不是很出众，都是通过魂石的改造，以及吞天炉带来的功劳，如果少了这两样东西，恐怕陈轩就算踏入灵武境，也是一个垫底的存在吧，不过现在万龙真体还没有彻底的形成，一旦万龙真体形成，到时候所有的天才弟子恐怕都要靠边站了。

　　四场比赛全部结束，陈轩已经四连胜了，所有人都已经结束了比赛，半个时辰也一晃而过，陈轩对刚才的一招也有了新的体会，只要以后稍加练习几次就换变得炉火纯青。

　　第五场很快的开始。

　　陈轩还是一个纵身跃上的擂台，陈轩的对手很快的也跳上了擂台，力成，名次不是很靠前，很痛快的认输了比赛，没有做过多的解释，陈轩也客气了一声，这一次陈轩没问对方为什么放弃比赛，陈轩猜测可能也是他们峰主要他们放弃比赛吧，又是一场不战而胜，所有人已经见怪不怪的看着陈轩回到自己的座位，再次闭目打坐。

　　其他的比赛也在激烈的进行着，陈轩现在对这些人实力大概也有一个划分了，除了前两名的钱昆跟萧秋雨，其他的对自己没有任何威胁了，也就是说自己现在保底也是前三名了，但是也不排除有其他因素，所以陈轩的每一场都是全力而赴，不会给对手任何机会，在陈轩闭目养神的这一段时间。

　　擂台上的几场比赛也差不多都结束了，钱昆的这一场的对手是飞燕，最终还是钱昆祭出了玉皇碑才获得胜利，而萧秋雨的对手则是风铃，不过是一场毫无悬念的战斗，没有吸引太多的眼球。

　　第五场的比赛也基本结束了，大家都在开始准备第六场的比赛，这时候就能看出来一些实力靠后的弟子开始服用元灵丹来恢复灵力了，而靠前的几位还是精神饱满，再是还没出现灵力不足的现象。

　　第六场的时间也终于到了，陈轩还是很快的跃上了擂台，在陈轩跃上的那一刻，另一条人影比陈轩的速度还要快速的跳了上去，陈轩抬头一看，丁二，实力去年第三，看来这一次的战斗不会这么容易了吧，陈轩暗道。

　　丁二今年的成绩非常的不理想，已经连输了好几场，最关键的还输给了飞燕，恐怕今年的排名要落后了，现在的心情不是很好，上来整个脸就是阴沉的。

　　“小子，自己乖乖的认输吧，最好省的我动手，我一旦动手就没有轻重了，伤了你就别怨我了。”丁而喋喋道。

　　陈轩一愣，没想到又来一个不知死活的，陈轩暗道。

　　“想要我认输，哈哈。陈轩大笑两声，好像听到了什么笑话一样，怎么你们每人都是这样呢，每一个都是上来就是让对方认输，你先考虑这一场你能不能赢下来再说吧，笑话，想让我认输就得拿出你的本事，别以为你去年是什么排名第三的弟子，在我眼里你也就是一个灵武境的弟子，跟别人没什么两样，为什么你们每人的优越感就那么强呢。”陈轩横眉冷对道。

　　“小子，机会给你了，既然不识时务，那就别怪我不客气了。”丁二也是怒道。

　　丁二虽然嘴上叫陈轩认输，但是行动上还是没敢小视，手中的丁字剑已经拿在了手里，随时准备超陈轩出击，长剑细而软，比一般的长剑要略长一些，属于快字型的剑法，看来也是以快为主，陈轩在淘汰赛的时候遇见过一个快剑手盛刚，不过那时候盛刚是灵武后期，跟这个丁二那是差一个境界，剑法当然也不是一个水平线上了。

　　“小子，既然你不打算认输，那我就打得你认输。”看剑，丁二低喝一声，手中的长剑动了，快，这是陈轩看见丁二出剑的时候，嘴里蹦出的一个字，比盛刚的剑要快一倍，甚至都超过了自己的斩风，自己的斩风就是最快的刀法了，跟这个丁二的快剑一比，还是显得慢一拍。

　　长剑的速度快速无比，完全超过了音速，两人站立的时候就相隔不远，也就五六米的距离，用不上半个眨眼的时间，丁二的长剑就到了陈轩的咽喉部位，一剑绝杀，陈轩一惊，这个丁二不愧是去年排名第三的弟子，这一手剑法快如闪电，而且隐蔽性极强。

　　“就凭这一剑就想打败我！”嗖，陈轩的身影急速后退，躲过了这一招，但是还是没有摆脱丁二的长剑，丁二的长剑还在陈轩咽喉之处，只是比刚才的距离拉开了一寸，这个丁二不但剑法快速，身法也不俗，陈轩仗着幻影九变才达到这么快的速度，而这个丁二也只是比自己慢一线，陈轩看见丁二的步法，左右扭动，就像是一条蛇在游动，这是什么步法，陈轩边退变想。

　　“邪魅出鞘！”陈轩大喊一身，后背的邪魅主动出鞘，嗖，邪魅就到了陈轩的手里，陈轩右手一抬，邪魅横切丁二的长剑，叮的一声，丁二的长剑被陈轩的邪魅给弹开了，陈轩也躲过了丁二的这一剑。

　　“没想到你小子的身法也不俗，躲过了我的蛇形步，不过刚才我只用了五分力，现在认输还来得及，不然我的长剑也许就会在你身上留下几个透明窟窿。”丁二接着威胁道。

　　“我承认你的剑法确实不错，步法也很奇特，但是想让我认输，恐怕这些还不够，拿出你的真正的实力吧，也让我这个新弟子，领教一下内门弟子排名前三的高手。”陈轩从容不迫道。

　　“那我就成全你！”丁二这一次是真的火了，自己一个排名前三的弟子，竟然被一个新弟子不放在眼里，在丹轩门内门弟子哪一个见到自己不是客客气气的，今天让这个小子认输已经给了天大的面子，这个小子竟然不买自己的账。

　　“闪电剑法！”丁二大吼一身，手中的长剑再次急速的超陈轩刺来，不过这一次的速度比上一次快了一倍，而且变化也多了很多，上一剑只是刺向陈轩的咽喉，而这一剑的变化却是包含了五十几种变化，锁定了陈轩的全身各大要穴，这个丁二看来这一剑已经动用了自己的全部灵力，把陈轩完全笼罩在这一招闪电剑法里，看来想要把陈轩的身上真的要刺出几个透明窟窿。

　　“早就该这样打法了！”陈轩不惊反喜，刚才领悟的刀气化形，陈轩还没有完全的熟悉，正好今天先拿这个丁二练手了，陈轩心道。


第128章 战丁二（二）

　　丁二的长剑这一次的变化比刚才的一剑快了很多，而且攻击的部位也较上一剑要多，凌厉的程度也增加了一倍，长剑也迅雷不及掩耳之势就把陈轩笼罩住了。

　　陈轩屹立当场，双眼已经眯成一条细缝，看着丁二的长剑一直在变化，确实是一招不错的剑法，一招之内能含有五十几个变化，但是这些攻击陈轩早已了然于胸，陈轩的斩空这一招早就超过了五十个的部位攻击，所以陈轩一眼就看出来了这一招的漏洞。

　　手中的邪魅也动了，快速的穿插到丁二的一米之处，一声叮叮当当的交击声，陈轩的邪魅连续抵挡了五十次的攻击，每一个变化都被陈轩的邪魅挡了下来，而且没有一丝多余的招式，完全是一招破一招，不知道的人以为这二人一个在喂招，一个再练刀，丁二的这一招成了陪练了，每一招都是不差毫厘都是被邪魅直接破掉，场面再一次的恢复平静，丁二的长剑也收了回去，脸上出现了惊讶的表情。

　　“刚才你的那一招怎么正好破了我的闪电剑法。”丁二不可置信道。

　　“现在还打算叫我认输吗？你的剑法已经让我破掉了，还有什么招式现在一并使出来吧，闪电剑法虽然很快，但是确实漏洞百出，你要是在没有更强的招式了，接下来那你就要承受我的攻击了。”陈轩平心静气道。

　　丁二一听，差点没大口吐血，这是自己花了无数的任务点才换取的一本地级中级武技，现在让这个陈轩说的一文不值，丁二有种要暴怒的感觉，但是自己的剑法也确实不费吹灰之力就遭到破解，现在的丁二都开始怀疑，自己的这套剑法是不是地级中级的品级，不然连一个灵武巅峰境界的小子都收拾不下来，还遭到对方一招破敌，丁二瞬间出现一丝颓废的表情，不过很快就收了回去，脸上在显现出自信的表情，修炼到这一境界不会轻易的对心性产生影响。

　　“陈轩，不要以为你破了我的闪电剑法就觉得就能跟我抗衡。”丁二话音一落，长剑再次刺来，这一次的速度更快，变化比刚才又多了十几个变化。

　　陈轩一看丁二的身体，原来在燃烧自己的灵力，催发出这一招，看来这个丁二开始拼命了，“就算你再多了十个变化，速度在快了一倍，我也照样破了你的剑法。”陈轩的邪魅再次动了，这一次邪魅的速度也提升了很多。

　　“斩风，螺旋斩。”陈轩低吼两声，两招同时击出，斩风瞬间就跟丁二的这一剑对上，在斩风对上丁二长剑的时候，螺旋斩的后续之力也瞬间而道，斩风的破剑式，再加上螺旋斩的攻剑式，丁二的这一剑被陈轩，摧枯拉朽般被击退，陈轩得理不饶人，螺旋斩还在变化，数十股的螺旋之力朝丁二的身体各大部位狂击而去，每一股都有手臂粗细，一旦击中，不死也得重伤。

　　丁二现在正是后继不力的情况下，刚才的一击已经燃烧了大半的灵力发出一招，现在明显感到现在灵力不足，整个人开始爆退，蛇形步施展到极致，整个人都化为一条蛇形，在擂台上左右游动，想要躲过陈轩的这道攻击。

　　陈轩岂能如他所愿，继续前进操控着数十道螺旋之力，现在的螺旋之力又开始被陈轩夹杂着一丝的刀气，带着丝丝的破空声，还有一丝的金属之声，这是陈轩的丹田吸收了很多的金属物质，现在连灵力也带有一丝的金属特性，只要粘上一丝金属，不管什么武技，攻击力当然也变得犀利起来，显得整个螺旋斩变得无坚不摧的感觉。

　　丁二也被这一刀惊到了一下，这个陈轩真是个怪胎，他的刀法怎么会含有金属的力量呢，只有修炼金属性的功法，发出的攻击才能带有一丝金属的能量，看他的功法完全不是金属性的功法，丁二再后退的同时，手中的长剑也在不停的变化，打出了数十剑，想破解陈轩的这招螺旋斩，不过每一剑击在螺旋斩都被螺旋斩吸收，每吸收一次丁二的攻击，螺旋之力反而更胜，这就是邪魅的功能了，邪魅吸收了天魔血，开始有了吞噬的一部分功能，能吸收别人的攻击为己用，丁二越打越惊，完全没有任何的防守之力，整个人已经退到了擂台的边缘，在这样退下去，就掉下擂台了，直接算输。

　　丁二变得狂暴起来，丹田的灵力在疯狂的燃烧，看来他想要硬接这一招，“我就不信了，我一个半步真武境界还接不下来你一个灵武巅峰打出的攻势，就让我看看你这一招到底有多么的厉害。”丁二放弃了防守，主动进攻过来，手中的长剑也化为数十道剑影，跟陈轩的数十道螺旋斩化成的螺旋之力对碰过去，想要凭借半步真武的灵力强度，强行破掉这一招。

　　陈轩一看丁二放弃了防守，主动的出击，想要破除螺旋斩，陈轩一喜，你如果龟缩防守，螺旋斩还真的很难破开他的防御，那毕竟差了一个境界，虽然陈轩能轻易的打败这个丁二，不过陈轩一直在磨合自己的七杀刀，想要把这一招再次提升一个档次。

　　“来得好。等的就是你出击，我还以为你一直这么龟缩下去呢。”陈轩嘲笑道。

　　但是手上的攻击却没有停止，丁二的数十道长剑剑影数秒之间就跟陈轩的螺旋斩交缠在一起，一声声的撞击声开始传了出来，不过每一次的撞击都是丁二再后退，陈轩步步紧逼，丁二的额头开始冒汗，自己的攻击对这一招完全起不到任何的作用。

　　“难道现在修炼无视境界的差距吗？”丁二吼道。

　　两人在经过了数十个呼吸的时间，交手了几十招，陈轩明显的站在上风，招招都是朝丁二的死穴打去，丁二现在已经顾此失彼了，整个人变得急躁起来，出剑没有刚才的那一股凌厉的味道，招式也开始凌乱了起来，每一击的出手都没有任何的章法了，完全是在顾头不顾尾了，陈轩也没有趁机把对方擂台，而是操控螺旋斩在丁二的四周不停的骚扰，每一次快要攻击到的时候，陈轩就会收回螺旋之力，现在就像是一只猫在戏弄耗子一样，丁二也发现了陈轩现在在存心的戏弄自己。

　　“陈轩，你太欺人太甚。”丁二气得暴跳如雷，手中的长剑完全被陈轩克制住了，毫无还手之力，被陈轩压制毫无脾气，身上的衣服也被陈轩的刀气切割的成了碎布条了。

　　而剩余的十名弟子眼睛都睁的像灯笼一样，嘴巴也是张得能塞进一个咸鸭蛋，这个陈轩难道是真武境的强者吗？这丁二可是半步真武的境界，还是整个丹轩门内门弟子排名第三的弟子，在这个陈轩的手里完全变成了一只软弱的绵羊一样，被陈轩耍的团团转，所有人都浑身一冷，出了一身的冷汗，变态，妖孽，十几人都发出同样的感慨。

　　陈轩戏弄了十几个呼吸的时间，螺旋斩顿时一变，数十道的螺旋之力突然组合成一道，足有水桶粗的螺旋之力朝丁二的前胸剧烈的撞击而去，轰轰之声传了出来，一些弟子都闭上了眼睛，实在看不下去了，都能猜测的道丁二的下场，有一些竟然连头都别了过去，不忍再看，不想看到丁二残忍的模样。

　　轰隆一声，水桶粗的螺旋之力撞上了丁二的身体，噗噗噗，大口的鲜血从丁二的嘴里不要本钱的往外涌，身上的破布条被这一击彻底的粉碎掉，只留下一些遮羞的地方，手中的长剑也不知道被抛到什么地方去了，整个人被轰到了半空，咚，一声沉闷的传了出来，丁二掉落到了地上。

　　一些刚结束比赛的弟子也看到了这一幕，都是一惊，特别是秦火跟力成，幸亏自己没有跟他战斗，不然也会是这个结果吧，两人同时打了个冷战。


第129章 冠军战（一）

　　陈轩的一刀把丁二劈下了擂台，所有人都看见丁二过了十几个呼吸的时间，也没有起来，还是趴在地上，一动不动，也不知道陈轩这一刀到底给他造成了什么样的伤害，其他的四场比赛已经结束了，所有人都在此回到自己的座位，唯独这个丁二还是趴在原地。

　　再过了一炷香的时间，从高台上飞下来一名老者，走到丁二的身边，伸手探了丁二的身体，脸色一变，“这个丁二恐怕以后的修为也很难再有提升了吧，这一刀完全伤害到了他的本源，筋脉全部遭到破坏，就是以后修复了恐怕也会留下后遗症，这个少年怎么如此残忍，下手没有丝毫留情。”老者检查完丁二的伤势道。

　　瞬间从戒指里出来一枚碧绿色的丹药，捏碎送进了丁二的嘴里，化为一道液体流到丁二的身体里，在是几个呼吸的时间，丁二渐渐苏醒，一看一名老者在为自己疗伤，“多谢长老为弟子疗伤！”丁二感激道。

　　“救你只是我的本分，不用感谢，恐怕接下来的比赛你很难再继续了，实在不行放弃后面的比赛吧。”老者说完在简单的为丁二做了一番调整就飞回了高台之上。

　　丁二也蹒跚的回到了自己的座位，冰冷的眼神带着一丝仇恨的眼光看向了陈轩，陈轩直接给无视了，没有理会丁二的眼神，接着恢复灵力。

　　丁二也找到一个地方，开始打坐恢复，丁二拿出了上千的元灵丹，让自己吸收了，神识进入到了自己的身体里，观察起自己的伤势。

　　这一看丁二顿时心胆俱裂，自己的筋脉被陈轩的这一次的撞击，全部遭到破损，就算有灵丹妙药修复，恐怕也会留下后遗症，自己以后修炼的道路也就会止步于此了，丹田也出现了一丝的裂缝，自己以后晋升真武境恐怕无望了。

　　丁二仰天咆哮一声，声震苍穹，所有人都被这声凄厉的惨叫声惊醒了过来，就连一些在打坐恢复的弟子，也停止了修炼，纷纷看向丁二。

　　这个丁二发什么疯，怎么好好地嚎叫干什么，输一场下一场再找回来就罢了，一些弟子以为丁二在这一场输给了一个新弟子，心里藏有郁闷的情绪，想要发泄出来，才仰天怒吼了一声。

　　“陈轩，我要杀了你，我丁二发誓，从此我们二人不死不休，这次比赛结束我们生死台上见。”丁二悲愤填膺道。

　　所有弟子这次发现了事情的严重性，纷纷祭出神识观看起丁二的身体，这一次丁二没有阻止所有人的神识，任由这些人的神识扫过自己的身体。

　　一些人脸色开始变得惊恐起来，还有一些变得有些愤怒，“丁二的身体遭到严重的破坏，恐怕以后不能达到真武境了。”一名弟子战战兢兢道。

　　其他人也发现了丁二身体的变化，一些脸上出现了皱眉，“这个陈轩怎么这么残忍，毕竟还是同门师兄弟，怎么下手如此之重。”顿时好多的神识在互相的交流。

　　生死台那可是丹轩门为了解决弟子之间的矛盾纠纷之用的，只要上了生死台只能一个人走下来，除非对方放过另一方，不然就是不死不休，每年也有不少的弟子通过生死台来解决恩怨，没想到这个丁二要跟陈轩在生死台上见，这不是要不死不休了，所有人都是感到大惊失色。

　　其实陈轩再发这一招的时候，也根本不知道这一招的威力会如此巨大，加入了刀气的螺旋斩破坏了比以前增加了一倍，但是陈轩没有后悔的意思，既然已经打伤了丁二，自己也觉得问心无愧，这个丁二从上台就咄咄逼人，自己就算是给他的惩罚了。

　　“自己的筋脉曾经也发生过几次的破裂，但是有魂石的修复，不但没有遭到破损，反而更加的坚韧，但是这个丁二没有魂石的修复，恐怕以后只能这样了，除非能找到跟魂石一样的能量，黎老不是告诉自己，魂石根本不可能再出现第二个了吗？”陈轩也看了丁二的伤势做出了判断。

　　“五长老，你给丁二检查伤势怎么样，没什么事吧。”七长老开口道。

　　“回七长老。情况不是很好，这个丁二恐怕以后在很难有所精进了，一辈子只能停留在这个境界了，他的筋脉遭到严重的破坏，也不知道这个陈轩使用的什么武技，破坏力超强，半步真武的丁二完全毫无招架。”给丁二治疗伤势的五长老回到擂台上七长老就开口问道，五长老也把丁二的情况作了一个汇报。

　　“怎么会这样，丁二去年不是排名第三吗？怎么连一个新弟子也拿不下来，还被对方打成重伤，这个陈轩到底有何奇特的地方，到现在还没有看出来他的底线到底在哪。”一名靠后的峰主大惑不解道。

　　“这一次他战胜了丁二恐怕下一场就会对上飞燕，一旦再次战胜飞燕就已经稳进前三了。”一名峰主在说稳进前三的时候加重了一丝语气，显然是故意说出来的。

　　李进山听见稳进前三的时候，脸上的肌肉不停的抽搐，“这个小畜生的实力怎么会这样，就连丁二在他手上也走不到一招，就算下一场对上飞燕，飞燕的胜算也是微乎其微吧。”李进山愁眉苦脸暗道。

　　“迟峰主，这一次陈轩不是故意伤害水云峰的丁二，还希望迟峰主不要介意，比赛难免有所偏差，刚才你们也看见了，陈轩的这一招操控也是不怎么熟练，可能是收手不及，才造成这样的结果，希望迟峰主看在跟衣胜多年交情的份上，把这一场的恩怨化解掉吧，一旦两人真的上了生死台，到时候我们丹轩门就会损失一名精英弟子，迟峰主也不想看到这样的结局吧。”衣胜看见丁二所在的山峰水云峰的峰主一直都是阴沉着脸，快速的开口解释道。

　　“你们连山峰的陈轩明显就是故意伤人，我看这一次大比应该开除名额，以示公正，不然会引起很多弟子的不满，在大比之中可以允许打伤对方，但是也没有陈轩这样残忍，几乎断绝了丁二的前程，我提议开除这个陈轩的名额，前十名由乾坤堂的韩江补充上。”李进山听完衣胜的一番话，顿时反驳起来。

　　“李进山，我知道你一直在排斥这个陈轩，陈轩现在的表现所有人有目共睹，他的实力也是得到了大家的认可，不能因为他伤害到了丁二就抹去他的成绩，你李进山要是输不起，我衣胜也无话可说，但是陈轩的前十名额不可能剥夺掉，这是他凭借自己的实力争取得到的，就得应该享有争取冠军的权利。”衣胜怒发冲冠道。

　　“这件事你们不要争吵，此事我刚才已经禀报了四堂的堂主，四人一致认为此事是他们小辈之间的事，大家都不准干预，门主自闭关以后，丹轩门的大小事务都有四堂堂主全权管理，我相信你们也都知道，此事到此结束，适当的竞争对他们有所帮助，老是在安逸的状态下修炼，很难成为一名合格的强者，这一次四堂也颁发下命令，前十的弟子这一次必须要出去历练，具体历练的地点等到比赛结束的时候会公布，比赛继续。”七长老一改一团和气的面容，疾言厉色道。

　　“是。”在争吵的衣胜跟李进山都闭上了口，“既然四堂都颁发了命令，我们遵从便是。”衣胜大喜过望道，这样的结局对陈轩最有帮助。

　　接下来的比赛还得继续，半个时辰已经过去了，已经恢复好的弟子，都站立了起来，准备第七轮的比赛，经过上一场陈轩废了丁二以后，所有靠后的一些弟子甚至看见陈轩都带着一丝敬畏的表情，已经把他跟排名跟第一第二放在一个位置上了，甚至都超过了钱昆。


第130章 冠军战（二）

　　半个时辰已经结束，陈轩一看自己把丁二打成这样，以后的修为难有寸进，高台上的强者也没有发话，根本没有警告自己的意思，本来陈轩还在想，这一次自己把丁二打成重伤，这些高台上的强者会不会对自己作出惩罚。

　　但是半个时辰已经过去了，上面毫无动静，陈轩就知道了，这件事恐怕已成定局，不会有人替丁二才出头了，所以在次跃上擂台准备第七场的比赛，这一场结束就剩下两轮了，自己离冠军的脚步又近了一步，获得第二名跟最后一名没什么区别，所有人都只会记得冠军，不会有人记得第二名是谁的，陈轩这个道理在前世有已经理解的非常的透彻了，所以自己的目标只有一个，冠军。

　　顿时陈轩豪气顿生。

　　陈轩在落在擂台的那一刻，一条靓丽的身影同时也落了下来，飞燕，陈轩知道了这一场的对手，也是陈轩意料之中出现的人，因为这一场陈轩看到了萧秋雨跟钱昆两人同时站在同一个擂台上，也意味着这一场自己的对手除了飞燕再无他人。

　　“师姐请！”陈轩上来就做了一个请教的姿势。

　　“师弟如此客气，我知道这一场我很难赢你，不过也不会放弃这场比赛，既然你叫了我一声师姐，我有几句话也要提醒你一下。”飞燕对陈轩平心静气道。

　　“师姐请说！”陈轩回道。

　　“你上一场把丁二的前程几乎全毁了，这样对你以后没有什么好处，你最近得罪的人也比较多吧，不过你现在的实力摆在这里，也不怕这些人的报复，但是最好还是以和为贵，不到万不得已不要接下多余的仇恨，你可知道，丁二有一名叔叔是咱们丹轩门的圣子，年龄而且还非常的年轻，以后你要小心，但是向凌风那样的垃圾，你教训的也不错，飞燕在说起凌风的时候脸上出现一丝厌恶的表情。”

　　“多谢师姐的提醒，师姐的话，师弟谨记了。”陈轩嘴上说道，但是心里怎么想的那只有陈轩自己知道了。

　　“多余的废话我也不多说了，每个人都有自己的处理方式，我们就以一招定胜负吧，只要你能破了我的寒冰阵法，我就几乎没有任何胜算了。”飞燕说道，随后无数的冰锥出现了，组成一个庞大的阵法，把陈轩围在阵法的中心。

　　陈轩站在擂台的中心，突然眼前一变，四周的景象全部消失，自己看见的全是一片白茫茫的一片，自己好像来到了万年不化的冰天雪地里，银装素裹，四周的空气也豁然下降，在陈轩看向四周能不能发现一丝蛛丝马迹的时候，突然天空出现无数的冰锥朝自己飞来，每一个都带有破空之声，想要把陈轩刺穿。

　　原来此阵还有攻击的作用，不但能把人控制住，还能操控阵法对困在阵里的人进行攻击，陈轩很快的对这座寒冰阵有一个了解，但是自己对阵法不是很精通，想要通过寻找阵法弱点来破阵看来不可能了，自己唯一的办法，就是强行破阵，彻底的摧毁这座大阵，从而自己脱困而出。

　　唰，邪魅出鞘，横切一刀，超陈轩飞来的冰锥被陈轩的这一刀尽数拦腰切断，所有的冰锥都掉落到地上。而此刻又有好几拨的冰锥飞来，这一次的变化也更多，分成三四股线路，前后左右都有冰锥朝陈轩飞来，速度也比刚才快了很多，也多了好几个变化，冰锥一直在上下的浮动，没全没有固定的轨迹。

　　陈轩手中的邪魅一变，超前后左右劈出四刀，陈轩现在的眼力，早就已经看出这一招的变化，四道冰锥遭到拦截，纷纷的落了下来，但是在冰锥落下的时候，异变突起，又有两股冰锥突袭二到，离陈轩不足半尺的距离，这才是真正的杀机，刚才的四道冰锥应该只是起到迷惑的作用，真正的杀招在后面的这两道冰锥。

　　陈轩一惊，没想到还藏有暗招，这个飞燕不简单，比起丁二要强了一倍左右，看来他在对丁二的时候也没用动用全部的实力，不过想伤到我还不够，嗖的一声，陈轩的身影从原地消失，躲过了这两股冰锥的偷袭，可是这两股冰锥像是活了一样，在陈轩消失的那一刻，冰锥也跟着消失了，然后又在陈轩的半尺之内出现，陈轩施展的幻影九变根本没有摆脱刺向自己的冰锥。

　　“好武技，好功夫，操控的手法也是一流。”陈轩在阵中赞赏起来这一招冰锥追击，不过赞赏归赞赏，手里的动作没有停止，斩空，两股刀气朝两道冰锥斜绕而去，陈轩的身影再次消失，留下的两股刀气遽然发威，刀气变得凌厉起来，滋滋滋，两道刀气就把这两股冰锥给拦了下来。

　　“自己要不是占有幻影九变的身法，恐怕还真的很难赢下这个飞燕，除非动用柔和斩跟流沙斩。”陈轩心道。

　　自己吃亏就在阵法的理解上，自己完全被克制住了，在阵法之内自己的实力明显不能完全发挥，最少被压制下去三成，如果不是压制三成的实力，自己一刀就能破了这个大阵，陈轩迅速对现在的状况做了一番了解。

　　在外面操控阵法的飞燕好像没有打算给陈轩任何喘息的机会，无数的冰锥再次形成，冰锥形成一座硕大的冰山，向陈轩砸来，一座小山般大小的冰山出现了在陈轩的上空，呼啸而来，这一下如果砸下去恐怕陈轩也会被砸成肉饼吧。

　　螺旋斩，陈轩的邪魅再次打出螺旋斩，几十道的螺旋之力迅速组成一个锥子型的钻头，朝铺天盖地压过来的冰山钻去。

　　螺旋之力瞬间而道，冰山被阻挡住了，停留在半空，陈轩的螺旋之力，一直还在向上钻去，冰山的中心已经出现了一个大洞，这是被陈轩的螺旋之力给钻出来的，在十几个呼吸的时间，冰山已经被陈轩的螺旋斩钻透一半，这座冰山很快就到了崩溃的边缘。

　　站在阵外的飞燕，万古不化的脸上出现了一丝动容的表情，不知道是因为自己布置的阵法还有所不足而感到可惜，还是因为陈轩的种种变化，来破解自己的阵法，飞燕接着操控阵法，被陈轩钻透的地方瞬间被恢复如常，冰山也比刚才再次增大一倍，再次朝陈轩压迫过来，陈轩感到都呼吸都加重了。

　　身体受到这股压迫，有种要晋升的感觉，自己的身体一直停留在中品灵器的品级，一直没有突破到上品灵器，陈轩吸收了很多的炼器的金属物质，一直都储存在自己的身体里，自己现在根本无法炼化，虽然通过了吞天炉的反馈，但是肉体还是无法把所有的物质变为己用。

　　要是有人知道陈轩拿炼器材料让自己吸收，来锤炼自己的肉体，一定会让人笑成是疯子吧，炼器材料人类根本无法吸收，但是陈轩有个逆天的存在，吞天炉，可以通过吞天炉的吸收在反馈给陈轩，从而让肉体也在不断的提升。

　　陈轩身体被这座冰山压制的咯咯只响，储存在自己身体里的一些金属物质飞快的分解掉，分解掉的物质全部被陈轩的肉体吸收了，陈轩内视看见自己的细胞在快速的吸收这些能量。

　　每吸收一份，细胞的蠕动又会加快一次，不但细胞在吸收这些能量，就连陈轩的骨骼也在吸收这些分散出来的金属物质，陈轩的骨骼开始变得闪闪发光起来，强度增加了好几倍，就连五脏六腑都是吸收，陈轩的身体在快速的变化，身体一点一点的拔高，比刚才陈轩的个头再次长高了几公分，整个人显得更加挺直，一表人才，玉树凌风。

　　嗷，陈轩吼叫一声，陈轩上空的冰山竟然被这声怒吼震得四散开来，冰山消失的无影无踪。


第131章 肉体突破

　　陈轩的肉体在巨大的冰山压迫之下，终于突破了，肉体现在已经媲美上品灵器的强度，就算是一般的极品灵器自己的肉身也能抵挡下来吧，陈轩感受着肉体提升带给自己的力量，肉体的提升，丹田的容量也会增大。

　　现在陈轩不但丹田里能储存能量，就连全身各大窍穴里都存有灵力，突然间觉得身体一阵空虚，这是灵力出现不足的情况，肉体的提升身体容纳灵力也会扩大一倍，才造成这种空虚的假象，实际陈轩现在丹田的灵力比半步真武的灵力还要雄浑。

　　身体就是一个容器，只有容器越大，容纳的灵力也会越多，现在陈轩的身体就是一个超大型的容器，十个半步真武的灵力加起来也没有陈轩一人的多。

　　“元灵丹燃烧吧！”呼，一百万的元灵丹再次被燃烧掉，陈轩从吞天炉里再次燃烧了一百万的元灵丹，状如液体的灵气全部被陈轩吸收，丹田还是没有出现饱和，身上一些窍穴也在吸收这些灵气，五脏六腑都在吸收灵气来重新锤炼一遍，每经过一次灵气的过滤，总会有很多的杂质被排除体外，这些杂质以后都会影响陈轩以后的修炼，这一次身体的突破又给陈轩带来了一次伐毛洗髓。

　　压迫陈轩的冰山已经被陈轩的一声巨吼给震碎了，无数的冰消都四散开来，整个阵法也为之一晃，有种要被破开的感觉，陈轩经过这一次肉体的突破，实力再次翻了一倍多，以前对武技一些细小的地方还不能做到尽善尽美，通过这一次的提升，陈轩现在对武技的理解又深了一个层次，包括吞天决也有了一丝明悟，整个人连气质也在发生变化，变得高大起来，整个人站在阵中，就像一座高山一样，屹立，挺拔。

　　站在阵外的飞燕被陈轩的一身震吼，震得后退一步，擂台上无数的冰锥也有很多出现了破裂，“这个陈轩怎么这么古怪，在我的阵法压迫下还能突破，看他的样子境界也没有突破，还是停留在灵武巅峰的境界，难道他还兼修一门炼体术吗？”飞燕在阵外也发现了陈轩的变化。

　　除了飞燕知道陈轩的变化以外，其他的弟子还真的没发现，在阵中陈轩只是仰天大吼一声，实际在阵外根本没有声音传出来，但是飞燕却是听得清清楚楚，阵法是飞燕在操控，他对阵法里的一举一动都了如指掌，飞燕再次打出了无数的冰锥，迅速的把损失的冰锥再次恢复，阵法再次布置完成。

　　巨大地冰山再次形成，又朝陈轩压迫过来，这一次的冰山更大，速度也更加的快速，不到一个呼吸的时间，冰山就到了陈轩头上五米之处，陈轩的脚下都被这座冰山压迫的裂出无数的裂痕，像蜘蛛网一样朝四周裂开。

　　“就让我来破了你的阵法吧！”陈轩在阵中双手握刀，刀尖向天，邪魅的红光再一次出现，这一次的红光颜色也变得明亮了一些，在陈轩举起邪魅的那一刻，头顶上的冰山，竟然不堪陈轩发出的红光，也开始龟裂起来，大块的冰块落了下来，每一块都掉落在陈轩的周围，陈轩的四周冰块越来越多，陈轩的气势也攀升到了顶点。

　　“斩空！”陈轩的邪魅落下了，亦快亦慢，分不清到底是快还是慢，一道上百米长的刀罡划过虚空，火红的颜色染红了整个白色的海洋。

　　一刀威力，强至如斯，陈轩想通过这一刀直接破开飞燕的阵法，这一刀足以开天辟地，四周的白色开始消散，虚空中出现一道上百米长的裂缝，在经过一个呼吸的时间，呼啦一声，阵法被破，陈轩眼前再次恢复对外界的感知。

　　轰隆，一声巨响响彻雷霄，擂台上的冰锥纷纷破裂，操控阵法的飞燕被陈轩的这一刀劈的倒退上百米才站住脚跟，一双美目充满震惊的看着陈轩，“这是什么力量，怎么会如此的霸道，已经超过了灵武境的范畴，就是真武境也不一定能发出这一招。”飞燕惊呆了。

　　陈轩从阵法中走了出来，看到飞燕被自己逼退了上百步，把邪魅归鞘，双手负立，“师姐胜负已分还要接着战斗吗？”陈轩开口问道。

　　“陈轩，看来我还是低估你了，你的实力现在连我也看不透了，在上台之前，我还以为我最起码能给你造成一些麻烦，最起码你就是想赢我也不会那么简单，看来我错了，你的实力早已经超出了灵武境。”

　　飞燕顿了顿接着说道：“这一场我已经输了，现在就算你夺得冠军看来我也不会感到惊讶了，刚才我看你施展的那一刀，你几乎把自己的气势都融入到了这一刀之中，这已经超过了人刀合一的地步，刀借人势，势如破竹，威力比普通的刀法厉害好几倍，甚至比领悟剑意还要难上好几倍，以后师姐也许会向你讨教一些这方面的心得了。

　　能领悟到这一境界都是万年的天才，咱们丹轩门只有乾坤堂的堂主听说领悟到了剑之意境，但还比不上师弟的这一招刀借人势，境界也许很多人都会领悟得到，但是把气势融到招式当中那就需要绝顶的天资了，没想到你如此年轻就能触摸到这层门槛，我要是没说错师弟今年才刚满十五岁吧，师弟以后的修为一定会攀上北域的巅峰。”飞燕兴致勃勃道，完全没有因为输了这场比赛而懊悔。

　　“多谢师姐赞誉，师弟刚才也是一时有感而发，再要是让我从新打出这一招恐怕不能了，也许突破了灵武境达到真武境才能理解刚才的那一招吧，师姐要是想知道刚才一招的感悟，师弟也定会倾囊相告。”陈轩谦虚道。

　　其实陈轩再打出这一刀的时候吗？正是突破的时候，整个人的气势都在最顶点，所以当时陈轩的心中有一股比天高的霸气在心中，如果不释放出来，陈轩感觉十分的压抑，最后就打出这一招，当这一招彻底打出去以后，陈轩感觉整个人都变得轻松多了，也就是刚才飞燕所说的刀借人势，这一招刀法已经融入了陈轩的气势，才造成刚才的效果，再打出这一招的时候陈轩自己都震撼了一把。

　　“我在这里就祝师弟能夺取冠军，记得你刚才说的话，我以后会经常想你讨教的。”飞燕在说完的时候脸上竟然出现了一丝笑容，随后就跳下了擂台。

　　飞燕超陈轩笑了一下以后，下面的十几名弟子，都傻眼了，飞燕是公认的冰美人，在丹轩门还没有一个人看过飞燕对人笑过，今天竟然对陈轩笑了，“天啊，怎么会这样，一名对飞燕存有好感的弟子。”仰天叹道。

　　高台上的一些人也在互相低头焦耳，“这个陈轩还真是给我带来了一个又一个的惊喜，如此年轻就能领悟到这一境界，前途不可限量啊，如果一直这样成长下去，也许不出百年我们丹轩门又会再次出现一名圣子的强者，甚至有可能突破地灵境。”一名峰主心潮澎湃道。

　　“你说的没错，现在的门主也是在二十几岁的时候领悟到自己的道，当时在丹轩门就引起一阵轰动，最后被老门主收为关门弟子，门主也确实不负所望，三百年突破了天灵境，才接手了丹轩门门主的位置，看来我们丹轩门又要出现一个绝顶人物了，不知道这一次大比过后，宗门会怎么安排这个陈轩，我看一定会拿大量的资源供他修炼吧，这一次连山峰真是捡到宝了。”另一名峰主激动道。

　　“这个陈轩的资质达到圣子的地步还差不多，想要达到地灵恐怕很难，天灵就更别说了，咱们丹轩门几万年了才出了不到十个天灵境的强者，哪一个不是万年不出的天才，怎么可能跟门主相提并论。”一名峰主不同意他们二人的观点，开口反驳道。


第132章 萧昆之战

　　陈轩战胜了飞燕以后回到了自己的座位，很多弟子都投来了羡慕的眼光，不但战胜了飞燕，获得了前三名的名额，还得到了飞燕的青眯，飞燕是所有内门弟子心中的女神，竟然对这个陈轩另眼相看。

　　在场的弟子都产生了嫉妒的心理，但是陈轩的实力摆在那里，谁也不敢上来找事，丁二的例子还摆在那里，这些弟子本来以为宗门这次会惩罚一下这个陈轩，没想到等到这场比赛结束了也没有动静，看来宗门是默许了陈轩的行为。

　　陈轩这一次的战斗没有什么消耗，回到座位没有接着恢复，而是观看起来了比赛，身边的叶云凑了过来，“没想到你小子获得了飞燕的青眯，以后恐怕你有多了一个红颜知己了，飞燕可是我们丹轩门内门弟子所有人的心仪对象，就连一些核心的弟子都表出了暧昧之意，不过都被飞燕拒绝了，现在却对你陈轩露出了笑容，你这小子到底什么地方吸引了这个冰美人。”叶云调侃陈轩道。

　　“师兄，你也来取笑师弟，师弟那有什么吸引他的地方，只是互相做了一个简单的约定，以后在修炼上互相请教而已，你们想多了。”陈轩解释道。

　　“人不风流枉少年，既然飞燕对你有所好感，你可以多跟他接触接触，对你没有什么坏处，而且这个飞燕背后还有一个庞大的家族，他的家族在北域也是举足轻重的势力，只是他们不注重发展，家族的一些弟子也都送到各门各派修炼，自身的实力也不错，算是一流的家族，这个飞燕在他们家族也是一个天才，他能进入丹轩门跟他们的峰主有一定的关系，他们的峰主是飞燕的亲姑，也是这位姑带她来到丹轩门的，所以很多弟子都想接触飞燕，一旦跟飞燕接上关系，等于攀上了飞燕家族的这颗大树。”叶云道。

　　陈轩从叶云的嘴里也大概知道了飞燕的来历，两人聊完观看起比赛来，五场比赛已经结束了四场，唯独钱昆对萧秋雨的这一场还没结束，两人在台上交战了上千招也没有分出胜负。看来二人对对方了解太多了，对方的底细都在掌控之中，就看谁的发挥更为出色，才能最终取得胜利。

　　两人战斗了近千招谁也没有拿出自己的半元器，咚咚咚，两人再一次双拳碰到一起，个退了几步。

　　“咱们已经交手了一千五百招，靠拳脚很难分出胜负了。”钱昆开口道。

　　“你说的没错，咱们互相的拳脚功夫都彼此了解，几乎不可能分出胜负，时间也差不多了，就一招定胜负吧。”萧秋雨说完，一条十几米长的巨大锁链出现了，火红的火链上还带着丝丝的热气，这就是叶云告诉陈轩的赤阳链。

　　瞬间钱昆的手里也出现一个巨大的石碑，缓缓的放大，最后变成十几米长跟十几米宽的巨大石碑，屹立在擂台的中心，从石碑上散发出阵阵元气。

　　就在钱昆释放出玉皇碑的时候，就连观看比赛的一些弟子，都是感觉空气一紧，这里里擂台最少也有四五千米，都能感觉到玉皇碑带来的压力，这要是在擂台上要承受多大的压力，所有弟子都惊道。

　　陈轩也感觉到了玉皇碑给自己带来的压力，不过这点压力轻轻地震荡一下，就消失了，但是处在擂台上的萧秋雨现在并不好受，自己的赤阳链同为半元器，但是跟这个玉皇碑还是有所差距。

　　“镇压四方！”钱昆大喝一声，操控着玉皇碑滚滚的朝萧秋雨碾压过去，四周的空气已经被玉皇碑压缩的凝固了，擂台上的空气已经开始不流通起来，玉皇碑带着无边的威压，朝手持赤阳链的萧秋雨镇压过来。

　　“没想到你的玉皇碑让你祭炼的如此地步，已经开始有了元器的一部分功能了。”萧秋雨面对镇压过来的玉皇碑开口称赞道。

　　现在萧秋雨感觉行动都变得迟缓起来，被玉皇碑死死的压制着，“赤阳锁！”萧秋雨终于反击了，粗壮的赤阳链，脱手而出，朝镇压过来的玉皇碑捆绑过去，火红的赤阳链，把玉皇碑锁了起来，玉皇碑停了下来，但是阵阵的威压还在形成。

　　“你的赤阳链也不错，已经是上品的半元器了，再有一年你也能把这赤阳链彻底的莲花成真正的元器。”

　　钱昆一边说道，一边接着操控玉皇碑，玉皇碑再次变大，锁住玉皇碑的赤阳链开始锁不住玉皇碑了，威压再次加大。

　　萧秋雨现在每迈出一步，都感到艰难，看来今天这一场自己很难赢了，这个玉皇碑的评级明显高出自己的赤阳链很多，萧秋雨心道。

　　在二人修为相当的情况下，就看谁的灵器评级质量更高，好的一面当然胜算也会大一些，这场比赛明显钱昆占着玉皇碑的优势，但是灵器也是修炼的一部分。

　　赤阳链节节败退，玉皇碑一直朝前碾压，嗖，萧秋雨收回了赤阳链，在半空打了一个半圆，轰轰轰，三道气浪朝玉皇碑打去，“赤阳三重浪”萧秋雨再次换招，打出了三重浪潮想要阻挡玉皇碑。

　　三个巨大地火浪撞击到了玉皇碑，剧烈的轰鸣声从擂台上传了出来，所有的弟子脸上都是出现了震惊的神情，就连陈轩也不例外，这二人的实力早已经超过了排名前三丁二好几倍的实力，甚至飞燕的实力跟他们都无法相提并论。

　　三声撞击声传遍了整个大广场，擂台青石被这声撞击的声音掀飞了起来，朝四周落去，下面的人都已经看不见擂台上的二人的身影，看来只有场面平息下来才知道谁赢了这场比赛了。

　　短暂的时间过后，场面恢复了平静，俩个人的身影也露了出来，但是看不出来谁胜谁负，二人衣冠都是非常的完整，没有一丝输的迹象。

　　“今年又输了，但是是输在你的玉皇碑等级比我赤阳链高的基础上，过了今年恐怕以后很难再交手了，我感觉离真武境只有一纸之隔了，很快我就会突破真武境，到时候咱们再战。”萧秋雨收回了赤阳链开口道。

　　“我等着那一天，我也感到真武境越来越近，咱们二人到了核心弟子的时候在一较高下。”钱昆也是从容不迫道。

　　二人很快的都离开了擂台，回到了自己的位置，所有弟子都不知道发生了什么事，也不知到底谁胜了，就看二人同时回来了，但是一些实力强大的高手，还是发现了一丝端倪，擂台上的战斗虽然被灰尘弥漫了，外围看不清里面的情况，但是陈轩的灵魂何其强大，灵魂的感知力对擂台的一举一动都在感知之中。

　　“这个钱昆还真的不简单，竟然一边操控玉皇碑压制萧秋雨的赤阳链，还能做出攻击，萧秋雨就是输在赤阳链没有克制住玉皇碑，才遭到钱昆的偷袭，钱昆的一套拳法神出鬼没，陈轩也没发现钱昆的那一拳是什么时候打出的，等陈轩看到钱昆的拳头打在萧秋雨胸口一寸的时候，才发现这个钱昆出拳了，但是拳头没有打下去，快速的收了回去。

　　所以很多弟子所以都没有看清，钱昆出拳到收拳一共也没用上一个呼吸的时间，这个钱昆不简单，这套拳法威力很大，自己要是对上他也要十分的小心。”免得遭到偷袭，陈轩暗道。

　　半个时辰以后所有的弟子都站立了起来这一场已经是第八场了，这一场结束就是最后一场冠军战，去年的时候最后一场是萧秋雨对钱昆，今年的情况变了，这二人在第七轮就相遇了，陈轩现在已经七胜，钱昆也是七胜，萧秋雨六胜。

　　正常分析冠军会在陈轩跟钱昆之间产生，但是理论上萧秋雨还是有夺冠的希望，只要萧秋雨最后两场全胜，还是有希望夺取冠军的，但是那只是存在理论上了。


第133章 赤阳三重浪

　　都带着紧张的情绪所有人再次的准备上擂台，进行剩余的两场比赛，最后两场是取决于名次的两场，不但能获取好的名次，奖励也不一样，只有前五名才有武技发放，所有人都卯足了劲，准备最后的战斗。

　　陈轩最后的两场就剩萧秋雨跟钱坤了，嗖嗖，两条人影同时落在同一个擂台之上，萧秋雨，陈轩，二人互相低声说了一句。

　　“你很不错，在淘汰赛我就看好你，没想到你竟然也是冠军的争夺者，虽然今年我是没有机会夺取冠军了，但是我也不会放弃任何一场比赛，这一场的比赛我不会做一丝放水的可能。”萧秋雨开口道。

　　“不用承让，拿出你最好的实力，我也会用我的实力证明自己是最强者。”陈轩泰然自若道。

　　“好，够霸气，成为一个强者就需要这种霸气，虽然我心里不平衡你能夺取冠军，不过我还是很佩服你这种心态，不管你能不能走到最后，但是今年的比赛最大的赢家无疑就是你陈轩了。”萧秋雨心悦诚服道。

　　“来吧，多余的废话不说了，让我也看看你到底有多么强大，能一路走到决赛，还是冠军争夺者，究竟有什么拿手的东西，能在前十名之中一场未输，就连排名第三的丁二也走不到一招。”萧秋雨话音一落手中的赤阳链就拿了出来。

　　“我也不想跟你做过多的纠缠，我的实力我相信你也了解了，我也不藏着噎着了，这是我的半元器，赤阳链，你的大师兄叶云应该给你做个介绍吧，我就不介绍了。”哗啦，萧秋雨手中的赤阳链超陈轩直飞过来，十几米长的赤阳链变成一条直线，最后在陈轩的后方转了一个半圆，想要把陈轩锁住。

　　又是一招赤阳锁，这一招陈轩在看萧秋雨跟钱昆的那一场战斗就看见萧秋雨施展过这一招，困住了钱昆的玉皇碑，自己一旦要是被困上，脱身恐怕很困难，陈轩迅速的就做出了反应，手中的邪魅也出刀了，呼啦一声，一股弧形刀气斜射而出，把萧秋雨的赤阳链的链头打偏了轨道，超侧方飞去。

　　赤阳链在空中转了好几个圈，再次回来，整个赤阳链让萧秋雨控制炉火纯青，就想一条会飞的蛟龙一样，时刻的围绕在陈轩的四周，伺机狂咬一口，哗啦啦声音一直伴随着陈轩，萧秋雨双手摆动，操控着赤阳链，不停的超陈轩攻击。

　　陈轩的邪魅在赤阳链快要接近自己的时候，陈轩就会打出一道刀气，每出一次刀气，都会把赤阳链震偏，但是萧秋雨的赤阳链就跟他自己的手臂一样，不管陈陈轩怎么打偏，总是能调转回头，换一个角度攻击。

　　赤阳链在陈轩的四周的攻击越来越广，而且速度也快了很多，陈轩一直在防守，陈轩不是不想反击，只是想多了解一些赤阳链的变化，争取一击击败，陈轩的幻影九变也一直在施展，再配上邪魅时时的出一刀，暂时也没有处于下风，只是一个攻一个防。

　　两人就这样互相的攻击了上百招，萧秋雨的赤阳链也没有锁住陈轩，萧秋雨的眉头开始皱了起来，自己的攻击每一次都遭到化解，这个陈轩还真不简单，看来还得动用那一招了。

　　“赤阳三重浪”赤阳链倒卷而回，空中出现三道气浪，一浪比一浪强大，瞬间三道热浪就朝陈轩滚滚而来，还带着炎热的气息，第二浪推着第一浪前进，而第三浪有推着第二浪前进，这不是一加一等于二的道理，说是三重浪，陈轩一看就知道，这是三重叠加，其实是九重浪，威力是一重浪的九倍。

　　可想而知，一个人的攻击变成九个人的叠加，会是什么效果，在对钱昆的那一场，如果没有玉皇碑抵挡这三重浪，恐怕也够钱昆喝一壶的，陈轩看见朝自己而来的三重来，也是大惊失色。

　　“来得好！”陈轩收敛精神，手中邪魅指向苍天，螺旋斩的起手式，丝丝电弧出现在邪魅的刀身上，螺旋之力开始生成，十几股的螺旋之力瞬间而成，而萧秋雨的三重浪也逼上了陈轩五米之处，狂暴的气息把陈轩的衣服吹得猎猎只响。

　　“好强，比起丁二要强五倍，不愧是排名第二的弟子。”陈轩暗道。

　　“螺旋斩！”陈轩手中的邪魅也下滑了，金黄色的数十道螺旋之力，上面再覆盖一层细细的电弧，瞬间出击，数十道螺旋之力就像是一只巨大的钻头，无坚不摧，一个呼吸，两个呼吸，陈轩都屏住呼吸，两个半呼吸的时间，陈轩的螺旋斩终于跟萧秋雨的赤阳三重浪撞击到一起。

　　轰轰轰，声震四天，萧秋雨的三重浪就像是海水的浪潮一样，不停的拍打着陈轩的螺旋之力，每一次的撞击都是产生巨大的气浪，而陈轩的螺旋之力也不甘示弱，陈轩的每一招七杀刀都含有无上之意，出刀无收刀，没有后退的余地，只有一往无前，除非被对方击倒，不然陈轩的刀法是不会后退一步的。

　　三重浪在不停的撞击着陈轩的螺旋斩化成的巨大钻头，而陈轩的螺旋钻头稳如泰山，丝毫没有动摇之意，旋转之力也开始快速起来，以前陈轩施展的螺旋斩少了一股旋转之力，经过肉体的提升，陈轩对武技的理解力加深了不少，再一次的把螺旋斩改造一番，加入了旋转之力的才是真正的螺旋斩。

　　轰隆隆的声音，一直没有停止，再进过数十次的撞击以后，两大招式终于做出了最后一击。

　　蹦，震天响，一道道的气流四散开来，陈轩跟萧秋雨都同时被这股撞击产生的气流逼退了十几步才站稳，这一次的碰撞势均力敌，两人都没有击破对方的防御。

　　赤阳链已经被萧秋雨收回，陈轩的邪魅也滑落了下来，刀尖指地，两人眼里都爆出了火花，一股心心相惜的念头冲进陈轩的脑海，这个萧秋雨虽然霸气，但是确实是一个值得结交的英雄。

　　“陈轩，这一场不管胜负如何，比赛结束我都会跟你痛快的喝上三天三夜，你是我见过最有潜力的一名弟子，不骄还不失霸气，值得我萧秋雨结交，在丹轩门能让我看上眼，除了钱昆就属你了。”萧秋雨神采飞扬道。

　　“好，我也正有此意，不论胜负，让我们痛快淋漓的打一场吧。”陈轩的邪魅再次动了，两人瞬间有交缠到一起，这一次都没有使出大招，几乎全是小巧腾挪，两人各施近身武技，两人越打气势越高，都被对方的武技深深地吸引住了。

　　“陈轩，我不想在浪费你的灵力了，你是有机会夺取冠军的，你的武技我十分的佩服，如此年轻就能领悟到这种地步，最后一招吧，拿出你最强的实力，来接我这一招三重浪。”萧秋雨从近身战法退了出来，对陈轩道。

　　“来吧。”陈轩的邪魅又指向苍天，这一次像是羚羊挂角，无迹可寻，不是螺旋斩的起手式，萧秋雨也被陈轩的这一个起手式惊呆了。

　　“好刀法，可惜我不是学刀，不然我定能想你请教此刀法之奥秘，这一刀你应该还是不熟练吧，我还是能看出一丝瑕疵，等你的实力到了真武境，这一招也许会完善起来。”萧秋雨赞赏道。

　　“箫师兄说的没错，此招我只用两次，这一次是第三次，此招为柔和斩，是我将三招柔和在一起，威力比刚才的螺旋斩要强大十倍，箫师兄要小心了。”陈轩把此招的来历告诉了萧秋雨。

　　“了不起，小小年纪竟然做到了柔和武技，就连元武境的圣子恐怕也做不到这一点，看来我萧秋雨结交你是对的，就凭你这一点，我萧秋雨自叹不如。”萧秋雨无奈道，已经被陈轩刺激的无可言语了。

　　如此年轻能做到柔和武技，说出去恐怕不是资质的问题了，简直就是一个变态，妖孽，到底他是怎么做到的，萧秋雨彻底无语了。

　　不过这些还是打到不了萧秋雨的自信，三重浪再次在空中出现，比刚才的三重浪还要巨大，可能是受到了陈轩的刺激，萧秋雨已经拿出最大的实力，没有丝毫的保留，狂暴的三重浪猛扑陈轩而去，这一次的三重浪带着轰鸣之声，震耳欲聋的声音从擂台响彻云霄。


第134章 最后一战（一）

　　萧秋雨的这一招已经超越了自己的极限，丹田的灵力完全消耗一空，陈轩这一招柔和斩的起手式，已经让萧秋雨知道了，这一招的威力足以杀死普通的真武境的强者，逼不得已萧秋雨动用全部灵力，作出最后的反抗，希望能把陈轩的这一招柔和斩抵挡下来。

　　陈轩看着滚滚而来的三重叠浪，眼睛里出现一丝光亮，眼神一缩，“比刚才强大了一倍，看来箫师兄动用了全部的实力。”

　　“柔和斩！”邪魅轻轻的滑下，慢还是快，已经无从分辨，只是看见一道天地无匹的刀气从邪魅发出，锐不可挡，刀气的变化如气贯长虹，快带着狠，却又凌厉，陈轩完美的把七杀刀的前三招的特性融合到一起，坚不可摧。

　　刀气从陈轩邪魅散发出去的时候，陈轩感觉丹田一空，这一招浪费掉自己将近一半的灵力，但是比起在丛林里跟两名真武境的时候能好一些，现在经过肉身的提升，丹田的容量也增加了一倍，现在自己施展柔和斩差不多能坚持施展四次，四次以后灵力就会消耗一空。

　　霹雳一声，刀气打了一个响雷，这是邪魅吸收了雷电之后在产生的变化，已经带有一丝雷电的攻击了，雷电的破坏力那是多么恐怖，一个雷电下来，方圆数十里都会化为飞灰，虽然现在邪魅只带有一丝的雷电，但是威力也是让人产生了畏惧的心里了。

　　无匹的刀气发出一道亮丽的色彩，照耀整个擂台，最后化为一只彩翼，扑扇向迎面而来的三重浪，现在刀气化形已经让陈轩摸到了一些门路，刀气变化多端，巨大的扇击刮起一阵末日狂风。

　　萧秋雨的三重浪被截击在半空，丝毫没有存进，完全被抵挡住了，一秒过后。

　　轰，三重浪被陈轩的刀气化形摧枯拉朽般破灭，所有的三重浪全部被彩翼扇飞，巨大的狂风没有丝毫停止的意思，继续在咆哮，一直朝操控三重浪的萧秋雨滚去，萧秋雨的胸口被压得喘不上起来。

　　“怎么会这样，他的这一招怎么会如此多的变化，我的三重浪完全没有任何抵抗的余地，钱昆能抵挡下来自己三重浪是占有玉皇碑的优势，这个陈轩完全是凭实力破掉自己的三重浪，强。”萧秋雨暗道。

　　蹦，彩翼终于把三重浪彻底的覆灭，而萧秋雨没有了三重浪的保护下，瞬间被彩翼散发出的狂风击飞数十米，但是身影还没站稳，彩翼再次化为刀气，直劈萧秋雨而来，一道绚丽的刀气出现了在萧秋雨的一尺之内。

　　“给我挡。”萧秋雨手中的赤阳链来回缠绕，最后化为一个巨大的拳头，超前一击，轰轰轰，萧秋雨的赤阳链扭成的拳头击在陈轩的刀气上。

　　蹦，没有任何的效果，赤阳链扭成的拳头，完全没有任何的抵抗能力，只是抵挡了不到一秒的时间，萧秋雨跟赤阳链被陈轩的刀气再次击飞数十米，赤阳链也在半空散开了，从新变成一根十几米长的铁链。

　　但是刀气逐渐消散，绚丽的刀气没有继续前进，而是消散在半空，天地再一次清明，露出了陈轩的身影，但是此刻萧秋雨的距离有开始十米的距离现在拉开了上百米，但是陈轩还是站在原地没动，萧秋雨向后退了上百米，胜负一目了然。

　　萧秋雨收回了自己的赤阳链，放回到了储物戒指里，超前走过来。

　　“老弟，这一场我输得心服口服，不介意我喊你一声老弟吧，这一场我输了，我完全没有战胜你一丝的可能，我直接认输，也不必要浪费灵力了，你还是留到最后一场，那才是你的终极战斗。”萧秋雨苦笑道。

　　“箫兄客气了，小弟也是侥幸，这一次大比结束以后，还希望箫兄能同小弟畅饮三千杯。”

　　陈轩对这个萧秋雨印象一直不错，没有其他个峰大师兄那一般藐视自己，虽然萧秋雨看起来粗狂高大，但是一看就是一个重义气之人。

　　“好，到时候我一定会跟老弟畅饮三千杯，我下台之前还是要给你提个醒，你最后的一战是钱昆，你一定要小心，他的玉皇碑，几乎很难破开，而且他还有一套佛拳，得自一次奇遇获得的，威力堪比天级武技，你一定要注意，但是也不是完整的武技，要是完整的话，就是天级的品级了，可惜是一套残缺的，不过你千万不要小看，哪怕残缺的天级武技也比地级上品的武技强一百倍，你要注意一下，多了我就不说了，你自己把握吧，我更看好你，我感觉你还有后手，所以最后获胜面大的那一面可能还是你，虽然钱昆的玉皇碑防守严密，不过看了你刚才的一刀，也许能破开玉皇碑。”萧秋雨道。

　　“多谢箫兄提醒，我会注意的，我等着箫兄来跟小弟畅饮。”陈轩道。

　　说完二人都跳下了擂台，陈轩在九场比赛已经赢了八场，在陈轩回到座位的时候，钱昆的比赛也结束了，钱昆也是干净利索的拿下了第八场的胜利，看来冠军只能从二人当中产生了。

　　高台上也是出现了不小的骚动，因为这一轮过后，冠军也会产生了，所有的比赛也只剩下最后的一轮，今年的大比就即将落幕。

　　“李进山你还有什么可说的，陈轩现在已经进入了前三，甚至还有可能问鼎冠军，你的七窍玲珑丹我就笑纳了。”衣胜眉飞色舞道。

　　“衣胜你不要得寸进尺！”李进山怒不可遏道。

　　“怎么你想耍赖吗？昨天你可是当着所有人的面下的赌注，难道想出尔反尔，你李进山不是一直瞧不起我们连山峰吗？在今年收弟子的时候，我想你还没忘记是怎么说我们连山峰的吧，现在怎么样，赌注你也输了。”衣胜反击道。

　　“我李进山说话当然算数，今年算我栽了，没想到你们连山峰出了这么一个妖孽，你衣胜今年走了狗屎运了，不过能不能拿到冠军还是个未知数，你不用高兴的太早了。”李进山怒道。

　　“夺不夺取冠军你觉得还有必要吗？陈轩现在就算不能获得冠军，他现在身上的光环就已经超过了你们斗灵峰的钱昆，七长老麻烦你把所有的赌注拿出来吧，这一次的打赌我又赢了，所有的东西归我。”衣胜朝李进山说完又朝七长老道。

　　七长老从怀里掏出了几样东西，都是这二人这次打赌的赌注，抛给了衣胜，到了他们这个级别根本无法赖账了，一旦赖账传出去名声何存，到时候会成为整个北域的笑话。

　　李进山看着几样东西落进了衣胜的手里，脸上的肌肉不停的抽搐，自己耗费了几十年才得到的火焰之灵，最珍贵还是七窍玲珑丹，就这样便宜了衣胜，这可是自己留着自己进入地灵巅峰的时候服用的，现在火焰之灵也没有了，自己不知道又要等到何年才能突破到地灵的巅峰，李进山一边想，心里一边在滴血。

　　衣胜迅速的把东西收进自己的戒指里，生怕李进山反悔，所有人看见衣胜把东西收到自己的戒指里，都露出了失望的表情，这可是七窍玲珑丹啊，在场的哪一个不眼馋，不想据为己有。

　　高台上再次恢复平静，半个时辰以后陈轩服用了十万枚的元灵丹，灵力再次全部恢复，这要是让其他弟子知道，情以何堪，陈轩一次的恢复都是数十万，其他的弟子恢复一次，能有几千的元灵丹恢复就十分的不错了。

　　所有人都站立起来，就连十名开外的十名弟子也都紧张起来了，这是最后一战，不但是冠军之战，也是一个新弟子同一个老牌弟子的较量，一旦新弟子获得冠军，那将是一个新星冉冉升起，老弟子当然也要捍卫自己的尊严，让一个才加入丹轩门不到三个月的弟子打败，到时候自己的尊严也会受损，所以这一战，不但是冠军之战，也是尊严之战。


第135章 最后一战（二）

　　最后一战即将开始，所有人都开始寻找自己的最后一个对手，当然所有的焦点现在都在陈轩跟钱昆的身上，这二人接下来的一场战斗才是所有人关心的一场比赛，倒底是新人推翻老人，问鼎冠军，还是老牌弟子捍卫自己的荣誉，重新卫冕冠军。

　　嗖嗖嗖，十几条的人影都迅速的落到了五座擂台之上，陈轩再次落上了擂台，这一次不用看，也知道自己的对手了，嗖，一条人影落在陈轩的前方。

　　“没想到啊，最终的决战会是在你我之间产生，这些天我也把你的事情都了解了，你一个新弟子竟然你走到这一步，是我所没想到的，就连萧秋雨都能败在你手上，看来你确实是名副其实的黑马，不过到了我这里，就是你的终点了。”上来钱昆就神气十足道。

　　“你这是夸奖还是贬低。”陈轩听出来了这个钱昆好像对自己有很大的意见，“还请师兄赐教！”陈轩不客气的道。

　　“你还记得你当日独闯斗灵峰的事吧，你太没把我这个师兄放在眼里了，竟然敢独自一人闯入斗灵峰，还带走一名弟子，你让我这个大师兄面子往哪放。”钱昆终于把脸子拉了下来，带着怒气道。

　　“钱师兄，不会你也不分青红皂白吧，当日的事情所有人都知道，是凌风挟持我们连山峰的袭云升，你现在竟然说是我闯创斗灵峰，带走一名弟子，不错，我是打了你们斗灵峰的弟子，怎么你今天想找回场子吗？我陈轩一并接着。”陈轩怒气冲天道。

　　“好小子，承认你自己闯入斗灵峰还打伤我们的弟子，不管凌风怎么做的，那是我们斗灵峰的事，你一个人竟然打伤了我们好几名弟子，今天我就要替这几名弟子在好好的教训你，不然我这个大师兄颜面何存，让我教你知道怎么做人。”钱昆怒道。

　　“是吗？既然你一上来就这么不客气的对我说了这么一番话，看来我也没有必要对你客气了，原以为你是内门弟子的表率，原来也是跟他们一丘之貉，没有什么两样，来吧，我倒要看看你怎么教训我。”陈轩已经平复下了心情，十分平静的道。

　　两人在擂台上经过了一番唇枪舌剑，互不相让，气氛顿时变得诡异起来，陈轩的拳头已经捏的很紧，随时准备战斗。

　　咚咚咚，玉皇碑从钱昆的手中出现，看来钱昆也知道，想要凭借赤手空拳是不可能打败这个陈轩的，所以上来就祭出了玉皇碑，玉皇碑慢慢变大，终于再次变成十几米高大的石碑，顿时陈轩的气压一变，四周的空气凝固了起来，都是被玉皇被所压制的。

　　“果然有一套，这个玉皇碑还真是好东西，难怪萧秋雨会败在他的手里，果然不简单。”陈轩整个人有种被压制的感觉，行动都变得缓慢起来，陈轩看见钱昆的前面树立一座大碑，就像是一座大山一样，看来自己想要打败钱昆，首先必须要破了这座大山，才能真正的攻击到钱昆，不然一切都是徒劳。

　　“这就是我的玉皇碑，半元器，现在知道半元器的厉害了吧，今天我就好好的让你知道什么才叫实力。”

　　镇压四方，轰隆隆，玉皇碑缓缓升起，超陈轩的头顶镇压过来，顿时陈轩感觉有座大山压在自己的身体上，身体的骨骼发出吱吱的声音，是被玉皇碑压制的。

　　“幸亏自己在飞燕的阵法里把肉身提升了一个档次，不然面对这个玉皇碑自己的肉身恐怕真的很难抵挡下来。”

　　“好！”陈轩吐出一个字，气势在蹭蹭的攀升，邪魅出鞘，嗖，后背的邪魅瞬间出鞘，右手持邪魅，斜指苍天，又是螺旋斩的起手式，电弧再次出现，螺旋之力也开始形成，螺旋斩出击，邪魅上的刀气嗖的一声朝前方头顶上的玉皇碑击去，巨大的螺旋之力还带着旋转的速度，朝迎面而来的玉皇碑直冲过去，陈轩想要拦截下来。

　　玉皇碑散发的气势越来越强，压得大地开始龟裂，陈轩打出的螺旋斩在半空，也被这座玉皇碑压制的慢了下来，嗖嗖嗖，陈轩再次打出三刀，三道刀气又跟第一刀的螺旋斩汇合，螺旋斩的威力再次加大，速度也变得更快。

　　隆隆隆，玉皇碑被陈轩的螺旋之力撞击上去，被螺旋之力拦截在了半空，停留了下来，陈轩的刀气一直在变化，时而猛虎，时而蛟龙，一直不停的攻击钱昆的玉皇碑，但是想要把它逼回去看来此招的威力还是不够，只能抵挡下来，这不是陈轩想要的结果，陈轩要彻底的把这个钱昆踩在脚底下，才能泄心头之愤。

　　钱昆现在何尝不是如此，早就想把陈轩好好的折磨一番，两人就这样在半空交战了数十个回合，不分彼此，玉皇碑也难有寸进，而陈轩的刀气也颇不了玉皇碑，就这样僵持了数十个呼吸的时间。

　　终于在交战了数十个呼吸的时间，陈轩的刀气也被消磨的差不多了，而钱昆操控的玉皇碑的速度也慢了下来，没有刚才那一股气势了，玉皇被缓缓的落下，再次回到地面，陈轩的刀气也消散一空，这一击两人谁也没奈何谁。

　　“你果然有些门道，能抵挡先来我的镇压四方，不过这点实力恐怕不行，就下来我就要动用真正的实力了。”钱昆收回玉皇碑对陈轩说道。

　　“拿出你的真正实力吧，也让我看看到底排在第一的钱昆到底有何特殊之处，千万别名不副实。”陈轩不客气的道。

　　“都说你小子牙尖嘴利，我看你不但牙尖嘴利，还十分的目中无人，就凭你刚才的那一番话，我今天就得好好的教训你一顿。”钱昆狠狠道。

　　两人的语气越来越浓，互相开始带有攻击，陈轩现在已经不怕彻底得罪这个钱昆了，就算自己肯放下面子，恐怕这个钱昆也会得理不饶人，还不如直接得罪到底，我倒要看看他到底能拿自己怎么样。

　　钱昆的脸色阴沉的可怕，这么多年了，在内门弟子哪一个见到自己不是恭恭敬敬的，这个陈轩一再挑衅自己的威严，今天如果不给他点教训，以后自己的面子全完了。

　　“今天我就要看看你的本事是不是跟你的嘴一样，玉皇碑给我大。”玉皇碑再次变大，气势比刚才也更加的浓烈，呼呼呼，擂台产生了晃荡，生生的被玉皇碑压了下去。

　　镇压万方，钱昆终于打出了绝顶一招，玉皇碑朝陈轩扑压过去，陈轩感到全身一紧，自己的身体要被玉皇碑控制住，这就是镇压的力量吗？看来玉皇碑的功能主要就是起到镇压的作用，没有什么特殊的攻击能力，不过这种镇压也不是一般能受得了的了，要不是陈轩的肉体足够强大，现在恐怕早已经被玉皇碑镇压的不能动弹了吧。

　　果然厉害，陈轩心道。

　　邪魅又指向了苍天，这一次双手握刀，双眼紧紧的盯着想自己靠拢过来的玉皇碑，陈轩在等待，等待最强一击，气势已经形成，几十米长的刀罡出现了，红色的刀罡照耀着整个大广场，现在已经到了晚上了，天上的大月也变得红耀了起来，似乎也被这红色的刀罡染红了。

　　四周的气流随着陈轩的刀罡再缓缓的运转，十分的有规律，天地一体，这就是曾经两名核心弟子说的，天人一体，陈轩一直都没有领悟到这种境界，这次又是借用了吞天炉的关系，跟天地产生了一丝的联系，哪怕是一丝的联系，也足以摧毁万物了。

　　也许在将来的莫一天陈轩也会真正的领悟到这一境界吧，到时候达到真正的天人一体的时候，那威力足以灭天焚地了。红色的刀罡也终于形成，等待着最后的一击。


第136章 最后一战（三）

　　整个擂台上风云变色，钱昆的玉皇碑开始停滞不在前进，可能钱昆也被陈轩的这一招所震惊，不敢再贸然前进，控制玉皇碑在自己身前十米之处，进可攻，退可守。

　　陈轩手中的邪魅散发着妖异的红光照耀这个整个广场，高台上的大人物也被陈轩的邪魅散发出这种红光所震惊了一下，如果是单纯的红光也许不会吸引这么些人的关注，关键这道红光还带着邪意，就连大月也被感染了，这到底是什么样的灵器才能做到这一点，所有关心的是这个炼器的手法，这套炼器技术一旦被掌握，那丹轩门甚至有可能超过太一门的炼器技术。

　　“七长老，比赛结束我们用不用叫这个陈轩把他的这把灵器的炼器手法告诉我们，一旦我们掌握，到时候我们的炼器水品将要大大的提升。”一名峰主道。

　　“这件事先不要操着过急，现在的这把灵器也就是上品的品级，等级不是很高，不知道这套手法能把灵器提升到什么级别，如果只能提到元器那对于我们来说，可有可无，再等等看吧，看以后他的发展，还有他的这把灵器到底能走到哪一步。”七长老道。

　　高台上的一些人都在窃窃私语，都对这个陈轩很感兴趣，这个小子带着他们太多的惊喜了。

　　陈轩的气势也在一个呼吸的时间终于攀登到了最高峰，双手牢牢的握住邪魅，脸色变的亢奋起来，这是兴奋的表现，陈轩现在的战意已经到了顶点，需要发泄出来，吞天炉的霸气一直在影响这陈轩，阻挡自己，只有一个结果，那就是，死。

　　“柔和斩！”陈轩的邪魅在一个呼吸之后终于动了，快快快，无比的快，没法形容的快，如果弹指一挥间，是一秒的话，那现在这一招就是十分之一秒，红色的刀罡直劈下来，空间出现了一丝裂缝，四周的规则顿时变得扭曲起来，巨大地狂风从空间的裂缝中传了出来，这一刀竟然把虚空也斩出一丝的裂缝。

　　强，太强了，陈轩现在也感觉的道这一招的强大，在就是真武境的强者也做不到，撕裂虚空，元武境的强者，也只能短暂的撕裂虚空，从而在虚空中穿梭，但是时间也是很短，只有到了地灵境，才可以任意的穿梭空间，因为地灵境已经领悟到了道的存在，不受天地规则的限制，但是也只是能动用一些，不可能跨越虚空。

　　红色的刀罡被陈轩控制的朝钱昆的玉皇碑冲击过去，这一次的柔和斩要比对付萧秋雨的时候要强大了数倍，这一次陈轩是暴怒而发，招式里又带有一丝吞天炉的意境，再借用陈轩的气势，三者合一，怒，意，势，这三者加起来创造了这一招。

　　招式如狂风暴雨，就像一座发怒海洋一样，在风平浪静的时候感觉不到他的危险，等到狂风大作的时候，才知道人类跟大海一比是多么的渺小，现在钱昆就是在陈轩这一招之中上下漂浮，随时会被陈轩的海洋所淹没。

　　“果然不同凡响，就凭这一招你足以抗衡一般的真武境的弟子，甚至有过而不及，但是想要打败我还不够，玉皇碑给我挡住。”钱昆操控着玉皇碑挡在了自己的身前，红色的刀罡眨眼而到。

　　轰隆，天地震鸣，红色的刀罡横冲过去，撞击在了钱昆的玉皇碑之上，产生了轰鸣的声音，玉皇碑节节败退，完全没有任何的抵抗之力，红色的刀罡撞击玉皇碑开始发出蝉鸣的声音。

　　玉皇碑也不甘被如此的撞击，开始反抗，再次变大，不过陈轩的这一招完全跟大海一样，一浪高过一浪，生生不息，不管玉皇碑怎么反抗，始终都被陈轩的刀罡死死的压制，丝毫不能动弹一分。

　　钱昆脸色一变，“这一招怎么会如此绵绵不绝，这么长的时间也没有丝毫的消耗，这个陈轩到底有多少的灵力支撑下去，自己这十几个呼吸的时间，丹田的灵力已经消耗大半，难道这个陈轩的灵力比自己还要雄厚吗？自己可是半步真武的巅峰，随时可以进入真武境，竟然被一个灵武巅峰的小子压制住了。”钱昆怒了。

　　陈轩确实灵力要比钱昆雄浑的多，陈轩现在的丹田的总和加起来足有十几名半步真武灵力的总和，而且还吸收过两名真武境的元力，现在的灵力要比一般的半步真武境的弟子质量要好几倍。

　　咚咚咚，一阵闷响的声音传出，玉皇碑已经不堪重负，被陈轩的刀罡击退了数米，向后退去，陈轩还是得理不饶人，红色的刀罡继续在前进，不达目的绝不回头，这就是陈轩的意境，七杀刀的意境。

　　钱昆双手开始结印，无数的符印融入到了玉皇碑之中，玉皇再次变得沉重起来，散发的威势也变得更加的强大，竟然再次向前欺压而上。

　　陈轩岂能让钱昆如愿，双手握刀再次打出几道刀气，这几道刀气瞬间就跟红色的刀罡结合在了一起，威力顿时剧增，红色的刀罡再次变得妖异起来。

　　底下的十名弟子早已经被擂台上的景象所惊呆，不敢置信，这个陈轩竟然有如此实力，特别是韩江，脸色变得十分的难看，自己现在跟这个陈轩的差距竟然会如此之大，韩江的脸上变得不自然起来，双手死死的握住拳头，指甲都开始渗入肉里，好像一点疼痛的感觉也没有，双眼死死的盯着陈轩，这个青年带给自己的耻辱我一定会拿回来的，韩江撕心裂肺道。

　　陈轩的红色刀罡在融入了几道刀气以后，再次变得狂暴起来，玉皇碑再次被打退，钱昆现在在不停的操控着玉皇碑，不过陈轩一直不给他机会反击，死死的压制住，陈轩知道，这个钱昆不是这么容易就败的，萧秋雨提到的他的拳法到现在一直没用，看来也是等到关键的时候再用。

　　刀罡不停地攻击，玉皇碑最擅长的就是防守加镇压，场上完全是一副一个拿着矛，而另一个则拿着盾，抵挡矛的攻击，场面陷入了僵局，就看谁的灵力坚持的更久，谁的操控的能力更强。

　　陈轩的刀罡在经过无数次的撞击以后，颜色也变得暗淡下来了，没有开始的那么闪着妖异的红光，钱昆的玉皇碑也好不到那去，被陈轩这一阵轮番攻击。

　　玉皇碑开始缩小，气势完全被陈轩的这一招个打下去了，散发的气势也没有刚才那么强烈，四周的压力也开始剧减，在经过十几次的碰撞以后，陈轩的刀罡也消散了，钱昆的玉皇碑也被钱昆收了回去，这一场谁也没奈何谁，只能算一个平手。

　　真正的高手一眼就能看出来，陈轩现在明显站在上风，毕竟陈轩完全是靠实力出击，而钱昆是靠玉皇碑才守住，一旦没有了玉皇碑，钱昆就像野狼失去了獠牙一样，根本无法对陈轩形成什么威胁了，所以现在高台上的人基本都知道这场比赛的结局了，但是陈轩不这么认为，钱昆还有一套拳法一直没用，接下来还有一场艰苦的战斗。

　　玉皇碑碑钱昆收了起来，暂时看来已经是不能动用了，经过刚才的一番攻击，玉皇碑最少要好几天才能恢复，而陈轩则不曾有丝毫的损失，只是灵力消耗了一半，两人再次对立到了一起，眼中都闪烁着精光，都想从对方的眼里看出点什么来。

　　“没想到这一场战斗会是这样的战况，看来我还真的有点小瞧你了，你的刀法怎么会如此的怪异。”钱昆开口道。

　　“你没想到的事情太多了，因为你们这些人自始至终就没把我们这些新加入的弟子放在眼里，所以今天注定是你失败的结局。”陈轩狂道。


第137章 最后一战（四）

　　两人在擂台上又经过了一番舌枪唇剑，谁也不服谁。

　　“小子，靠嘴上说是没用的，接下来就让你看看我真正的实力。”钱昆浑身爆出一阵响声，骨头发出吱吱的声音，看来是要施展什么武技了。

　　陈轩也不敢大意，天级武技的威力陈轩是最有体会，自己的幻影九变跟七杀刀基本就是天级的武技了，所以自己才能做到很多的越级挑战。

　　钱昆的身体经过了一阵爆发以后，陈轩看到钱昆的身体都高了几公分，整个人也胖了一丝，这是什么功夫，陈轩一愣，但是丝毫不敢大意，凝神迎战。

　　喋喋碟，从钱昆嘴里传来一阵喋笑，刺耳难当，陈轩都想捂住自己的耳朵，这个钱昆练得是什么功夫，怎么会连性情也跟着改变了，陈轩心道。

　　“小子，今天就让你尝尝我的古胜佛拳，这是得自一名西域魔尊创造的一门佛门武技，威力无匹，小杂种，今天我就让你知道什么叫恒古魔域。”钱昆说完。

　　顿时场上出现了许多的魔气，但是里面又带着一丝的佛气，完全是两个极端，佛魔结合，不知道这个西域魔尊是怎么创造这本武技的。

　　陈轩也被这种魔气惊呆了一下，不过比起自己的邪魅散发的修罗之气还是有所不如，自己的修罗之气是集万千杀伐之气凝练而成的，比魔气更高一个档次，修罗才是魔族的始祖，黎老也曾告诉高自己，在远古的时候，根本没有魔族一脉，那时候有的是修罗一族。

　　只是时光变迁，修罗一族开始淡出了人们的视线，但是又出来的魔族，也就是现在的天魔战场，这些天魔应该都是修罗的后裔，已经没有当年修罗的辉煌了，不过他们还是能从虚空中吸收一丝杀伐之气来提炼修罗丹，陈轩现在的吞天炉里还存放着十几万呢，所以修罗丹才是魔族最好的养料，吸收的修罗之气越多，天魔到时候离修罗族的体制就会更近一步。

　　擂台上现在就充满着魔气，都是从钱昆的身体里散发出来的，“难道丹轩门不禁止吗？允许修炼魔功。”陈轩暗道。

　　不过这些陈轩也懒得去考虑了，这些不是自己考虑的范围，就在这几个呼吸的时间，钱昆的拳头瞬间而至，陈轩这才体验到了什么叫快，不但快而且变化多端，整个的拳影都笼罩了过来。

　　“等的就是你的攻击！”陈轩也是栖身而上，邪魅已经归鞘，陈轩的双拳也朝钱昆而去，两人的身体在快速的朝对方掠去，霎那间两人就交到一起，一阵砰砰砰的交响，陈轩的拳头跟钱昆的拳头互相打到了一起，每人各出五拳，都被对方破解掉了。

　　陈轩的赤炎拳被反复的施展了三次，才抵挡下来钱昆的五拳，钱昆的这套拳法果然不同凡响，在同级别中自己凭借赤炎拳就能击败对方，而现在自己的赤炎拳只能堪堪抵挡一阵，丝毫不占上风。

　　钱昆没有做丝毫的停留，再次抡起拳头朝陈轩攻来，左右夹击，拳头快速无比，虚虚实实，每一招都是杀招，逼不得以陈轩只好施展幻影九变跟对方周旋，但是钱昆的拳头就像鬼影一样，时时不离陈轩的要害。

　　陈轩完全被这一套拳法压制住了，看来想要靠拳法自己很难打败钱昆了，还的动用七杀刀，陈轩一边躲过钱昆的攻击，一边在思考怎么才能最快的把钱昆击败，两人就在场上互相交错，一个人的身法飘逸，钱昆的身法也不慢，紧跟着陈轩的步法。

　　“小子，靠躲是什么本事，刚才不是牙尖嘴利吗？要打败我，现在怎么躲着不出手啊！”钱昆喋喋碟道。

　　“还真的当我没有办法了吗？我只是想看看你的拳法，现在就看我怎么把你踩在脚下。”刷邪魅被陈轩抽了出来，斜刺一刀，钱昆排向自己前胸的拳头缩了回去，被陈轩的这一刀逼了回去，陈轩也获得了一丝喘息的机会。

　　“你的拳法不是快吗？那我就跟你比比到底是你的拳头快，还是我的刀法快。”陈轩这一次想出尽全力了，战斗已经消耗了大半的时间，自己也该解决这个钱昆了。

　　斩风，陈轩栖身而上，手中的邪魅辟出了十几刀，斩风已经被陈轩化简了，多余的招式全部被陈轩去掉，留下的每一个变化，都不会重复，邪魅变得飘忽不定起来，就连陈轩整个人也变得朦胧起来。

　　“佛魔共度！”钱昆低吼一声，两只拳头左右变化，也开始虚幻起来，两人的身影，都变得虚虚实实，相隔一米，又觉得相隔万里。

　　砰砰砰，陈轩的斩风被钱昆的古胜佛拳抵挡了下来，陈轩手上一震，这个钱昆这套拳法怎么如此，还能撼动自己的灵器，自己感觉邪魅有种要脱手的感觉。

　　“看来还的动用那一招了，不过自己想在还不怎么熟悉，对付这个钱昆应该足够了。”陈轩收到而立，没有选择继续进攻，看来想要酝酿最后一击了，这一击如果再不能打败这个钱昆，除了星辰爆自己还真的没有什么招式能克制住钱昆的古胜佛拳了。

　　“小子，是不是没有招式对付我了，乖乖的认输吧，以后做我钱昆的一条狗，我会不计前嫌的，只要以后能老老实实的听话，也许我也会赏赐你一些武技的，甚至元灵丹我也会赏赐你，怎么样。”钱昆狂道。

　　“找死。”陈轩怒骂一句，既然你找死，我就让你记住今天你所说的每一句话，竟然让我做你的一条狗，陈轩彻底的怒了。

　　流沙斩，七杀刀的第四刀终于从陈轩的手里打出，还是跟对韩江的时候一样飘忽不定，软弱无力，仿佛一阵清风吹向钱昆，没有任何的杀伤力，这一刀的刀气如春风吹过湖面，刀气就像是一道波纹，朝钱昆波动过去。

　　钱昆被这一刀愣了一下，这个小子难道想凭借这一刀打败我吗？哈哈哈哈，钱昆仰天大笑起来，“小子还是认输吧，想要靠这个打败我，你是不是太痴心妄想了。”钱昆笑道。

　　看似很慢，就像水中的波纹一样，缓慢无力，真正见过海浪的人都知道，在没有风的时候也许海浪不足以摧毁任何东西，一旦出现狂风，在坚硬的礁石，年久日深也会被巨浪侵蚀。

　　流沙斩就是这种风格，柔，但不失劲道，看似无力真正的杀招就在于流沙二字，就像沙漠里的流沙一样，看似缓慢的流动，但是只要人陷了进去，九死无生，他会慢慢的把你拖到流沙的底部，最终把你彻底的吞噬掉。

　　流沙斩再进过了两个呼吸的时间，波纹越来越大，顿时整个擂台上都是波纹，擂台上出现了沙漠的景象，四周开始旋转起来，一个漩涡出现，钱昆就站在漩涡的中心，流沙斩被陈轩施展成这种效果已经十分的难得了，现在才能看到一丝流沙的效果。

　　在漩涡出现的那一刻，钱昆才感到晚了，自己一直没有做出反击，任由陈轩的波纹流向四周，当时完全看不出来一丝的威力，当漩涡形成的时候，钱昆突然双腿一软，下半体有种被吸入感觉，这是什么武技，还包容一丝规则之力，钱昆惊道。

　　陈轩现在对流沙斩理解的还不够，所以用了两个呼吸才形成，一旦自己的实力上来了，恐怕到时候自己一眨眼的时间，就能布置一个流沙大阵。

　　给我破吧，钱昆的双拳朝四周的流沙打去，不过每打一次完全没有什么效果，都像打在海棉上一样，完全不着力，流沙的速度越来越快，钱昆感觉压力越来越大，整个身体都要被陷入进去，陈轩在外围一直观看着流沙斩的变化，从中寻找自己的不足。

　　钱昆完全没有任何的反击能力，每打一拳，都被流沙吸收，钱昆在漩涡中间苦苦的挣扎，流沙之力已经形成，钱昆在想突破出来几乎不可能了，除非在陈轩布置流沙的时候，反击，现在一切都是惘然了，只能看着流沙把自己彻底的淹没了，在几个呼吸的时间，钱昆彻底的淹没在流沙的海洋。


第138章 获得冠军

　　钱昆的身体完全被陈轩的流沙站吸了进去，陈轩现在也不知道到底自己的这一招能不能彻底的打败钱昆，现在也不知道钱昆的状况，到底被没被自己的这一招流沙斩击垮，等待流沙消失的时候，场面清晰了起来，擂台上趴着一个人，不是陈轩。

　　钱昆，陈轩看着已经奄奄一息的钱昆，心里彻底的震撼了，自己的流沙斩威力怎会如此巨大，就连钱昆的古胜佛拳都不能抵挡，还被自己的流沙斩拖入流沙之中，现在已经没有任何的反抗的机会。

　　钱昆趴在地上大口的喘着粗气，“小畜生，刚才你用的是什么刀法，我不甘心啊，我竟然输在你一个新弟子手里，我钱昆得到过无数的奇遇，获得过上古武技，没想到今天会被你一个乳臭未干的小子打败，我钱昆不服。”钱昆从地上坐了起来，暴跳如雷道。

　　“到现在还冥顽不灵，你已经被我彻底的打败了，还在这口出狂言，小心我在打烂你的牙。”陈轩走了过来威胁道。

　　“小畜生，不要以为你今天战胜我了，就觉得了不起，我实话告诉你，我很快就会突破真武境，到时候看我怎么虐待你，我会让你知道生不如死的味道。”钱昆再次疾言厉色道。

　　“是吗？那我今天就先好好的虐待你一次。”说完陈轩上去就是一巴掌，把钱昆扇飞了出去，钱昆被这一巴掌打得晕头转向，还带着几颗牙吐了出来。

　　崩，钱昆从空中落了下来，再次跌倒在地，本来陈轩不想再出手，自己已经打败了这个钱昆，可是对方还想再自己突破真武境的时候还要来打击自己。陈轩不可能让他等到那一天，还不如今天先虐待他一次。

　　陈轩一巴掌打到钱昆脸上的时候，高台上的李进山站立了起来，双目怒睁，死死的看着陈轩。

　　“衣胜，你们这个弟子太目中无人了吧，钱昆已经丧失了抵抗的能力，他竟然还敢下手，我这就下去废了他的修为。”李进山说完就要跃下高台。

　　“李进山你敢，你竟然敢干预下面的比赛。”

　　衣胜迅速的拦在了李进山的面前。“陈轩打了你们的钱昆那也是活该，谁让你们的钱昆口出妄言，还要等到真武境的时候在对付陈轩，凭这一点陈轩就该打他，你难道不知道门规是不准弟子互相残杀吗？现在你们斗灵峰的钱昆明显就违背了这一条门规，你倒是倒打一耙要废了陈轩，我看你是明显的包庇钱昆。大家可以给评个理。”衣胜也是怒道。

　　李进山没想到衣胜敢拦在自己的面前，“怎么今天你也想跟我比划比划吗？我李进山就是包庇自己的弟子怎么了，你们连山峰的这个陈轩明显就是看钱昆现在没有还手的余力才出的手，钱昆刚才说的也只是一时气话，难道就要遭到陈轩一巴掌吗？”李进山怒火中烧道。

　　“好了，这件事到此结束，下面的事谁也不准插手，否则门主怪罪下来，你们谁也担当不起，我已经说过了，下面的比赛谁也不准参与，这一次门主亲自颁发下来的这一条口谕，难道你们敢不遵从吗？这些年我们丹轩门太安逸了，也该有一些血性的事情发生了，在这样下去我们丹轩门迟早会被其他的门派给追赶上来，所以以后只要不是生死搏杀，其他人不准参与，否则你们自己跟门主交代。”七长老怒道。

　　二人一看七长老把门主都搬了出来，都收起了火气，都纷纷回到自己的座位，虽然身为一峰之主，不过谁也不敢不遵从门主的口谕，所有人继续观看下面的进展。

　　话说钱昆的门牙让陈轩打掉了两颗，把嘴里的碎牙夹着鲜血吐了出来，再次站立起来，哈哈哈，“小杂种，我会让你为今天你所做的一切付出代价的。”啪，又是一巴掌，这一次打在又脸，刚才的一巴掌打在了左脸，现在两边的脸全部被陈轩扇了一巴掌，钱昆再次被陈轩扇飞，这一次飞的更远，崩，又是落地的声音，钱昆再次的站立起来。

　　“还想接着挨巴掌吗？你要是敢再说我一句小杂种，我会把你满嘴的牙都打干净，你信不信。”陈轩怒不可遏道。

　　钱昆再次从地上爬了起来，不过没有刚才的气势了，“小子，你有种，今天我钱昆认了，总会有一天我会亲手让你跪在我的面前，求我放过你。”钱昆也被陈轩的气势惊呆了一下，口气变得软了下来，知道自己今天已经不能讨到任何的好处了。

　　这个陈轩明显就不是一个受威胁的主，有仇都不会隔夜，根本不会考虑结果，丁二的例子还在那里，所以钱昆忍下了这口气。一旦陈轩真的发起怒来，废了自己的修为，到时候就得不偿失了，钱昆活到这么大，什么事情不明白，现在先退一步，等着以后再对付他。

　　陈轩何尝不知道钱昆的那些小心思，可能等到了比赛结束，就开始琢磨怎么对付自己了，但是明着他肯定不敢来，要是来暗的，陈轩哼哼两声，到时候我就会彻底的让你们尝尝我的星辰爆。

　　裁判一看二人的状况，不知道该怎么判，钱昆迟迟不肯认输，而且也不下擂台，才遭到陈轩的两巴掌，现在看到这种情况，在看了一眼钱昆，看看钱昆还接不接着战斗，只要钱昆还要接着战斗，裁判是无法判决钱昆输的，“我输了。”钱昆直接对裁判说出了结果。

　　“那我现在宣布，陈轩获胜，这场比赛结束。”裁判宣布了结果。

　　其他的四场比赛比陈轩的这一场还要先结束，当所有人看到陈轩一巴掌扇向钱昆的时候，所有人的汗毛竖了起来，这个陈轩还真是胆大包天，真是什么人都敢打啊，这一次打了钱昆的两个巴掌，恐怕钱昆回去会想尽一切办法也要干掉这个陈轩吧。

　　钱昆从高台上退了下来，也预示着今年的比赛也全部结束了，高台上的中年男子站了出来，看着下方的二十人，中年人这一次没有收敛自己身上的气息，狂暴的气息压的下面二十人连头都抬不起来。

　　在经过了四五个呼吸的时间，中年男子才收回自己的气势，但是下面的二十人像经历过一场生死考验一样，每个人都被这种气势压迫都要窒息，每人身上都是除了一身的冷汗，这就是地灵境的高手吗？陈轩暗道。

　　“今年的比赛在五天之间全部结束了，我先想说几句，你们想知道为什么这一次大比之中有很多的弟子明显的违反了规矩，但是我们一直都视而不见吗？我告诉你们，从今天开始，你们将要告别安逸的修炼环境，这次大比过后，每人都要出去历练，宗门只能提供给你们适当的保护，以后所有的修炼安全都要自己去保障，只有这样，宗门的发展才会更快，只有优略的弟子才能遭到门派的重点培养，所以你们这几天的所作所为我们没有任何的阻止，我也希望你们能将得起考验。”中年男子道。

　　“接下来我将公布这次大比的排名！”中年男子继续说道。

　　“第一名连山峰陈轩，第二名斗灵峰钱昆，第三名重海峰萧秋雨，第四名灵雨峰飞燕，第五名水云峰丁二，第六名秦火，第七名于树强，第八名风铃，第九名轩辕立，第十名力成，十一名韩江，……第二十名华冲。”中年男子把二十人的名次全部公布了出来。

　　“前十名的弟子明天到主峰朱武殿发放奖励，其他十人的造化丹现在发放。”说完中年男子甩出十粒丹药飞到靠后的十名弟子手里，每一个都小心翼翼的收到自己的怀里。

　　“还有一件事，我们一致决定，排名第十一的韩江明天也来朱武殿吧，这一次前十名本来有一个特殊的任务，我们破例让韩江也加入这次的任务之中。”中年男子对二十人说道。

　　韩江一听自己也能参加这次的特殊任务，还能进入到朱武殿脸上顿时重新散发出自信的表情，本来进过陈轩的一番打击，对韩江以后的修炼也会有阻碍，也许高台上的一些大人物也发现了吧，所以单独给了韩江一个名额。

　　“好了，所有人都回去吧，你们十一人明天卯时到朱武殿就行，到时候会专门有人接待你们的。”中年男子说完就没有再开口，高台上的人一看比赛也结束了，所有人开始纷纷的飞了回去。


第139章 谈话

　　高台上的强者全部飞走了，只留下剩下的这二十人，跟陈轩没有过节纷纷的上来祝贺。

　　“陈轩恭喜你啊，没想到你小子这么厉害，连钱昆也被你打败，还扇了两个耳光，恐怕明天整个北域也都会知道咱们丹轩门出了一个这样的人物吧，绝对是天才啊，年纪轻轻就夺得了这次大比的冠军。”一名弟子恭贺道。

　　“陈轩这一次你得到了冠军，但是你也得罪了钱昆，以后恐怕他会找你麻烦啊！”叶云道。

　　“没关系，只要他钱昆还敢来我还会继续扇他耳光。”陈轩从容不迫道。

　　“你这小子就是天不怕地不怕，幸亏我没有跟你有过节，这两个月跟你有过节都被你狠狠的羞辱了一番。”一个公鸭嗓子又响起了，季无上道。

　　包括萧秋雨都上来给陈轩祝贺了：“老弟，别忘了我们的约定，不醉不归。”说完萧秋雨就朝自己的山峰赶去。

　　飞燕在萧秋雨走后也过来给陈轩一番祝贺，“恭喜你获得了冠军！”飞燕冰冷的脸上逐渐的露出了笑容，超陈轩嫣然一笑，看的四周弟子一个个心猿意马。

　　“多谢师姐！”陈轩客气的回道。

　　就连风铃，秦火，力成，都上来给陈轩一一祝贺，陈轩也没有一点的架子，每人都是客气的回道，这样的冠军陈轩其实根本不是太在乎，当看到地灵境的强者的时候，陈轩发现自己是多么的渺小，所以对这次的冠军的热情也不是兴奋，实力才是最重要的。

　　众人都祝贺以后都朝自己的山峰赶去，陈轩也回到了自己的连山峰，这五天的比赛像是经过了一年的时间那么长，陈轩感叹道。

　　黎明破晓，一座山峰上站着一个威武的中年男子，旁边还站着一位芳华绝代的少女，眉目如画，国色天姿，二十左右的少女但是在这个威武的中年男子身边一直低着头，双手拽着裙角。

　　“父亲，这一次你被请过来观看这次丹轩门的内门大比，结果怎么样。”二十少女开口问道。

　　“我今天来找你也是为的这件事，这一次你们丹轩门出了一个绝顶的天才，在年纪轻轻就已经能战胜老牌的弟子，几乎是横扫你们丹轩门的内门弟子，这一次他夺得了这次大比的冠军，我来是告诉你，你以后多接触接触，以后对咱们黄家也许会有帮助，趁现在他的实力还不是很强大的时候，我们最好先拉拢一下。”威武男子道。

　　“父亲这时什么意思，你以前为了家族竟然把我许配给毕少卿，你明知道毕少卿无恶不作，贪恋美色，整日沉迷于酒色之中，当时父亲好像也是这么说的吧，难道我在父亲眼里就是一个提升家族的牺牲品吗？”少女说完竟然簌簌的掉下了两滴清泪。

　　“以前的事父亲却是做的不对，不过父亲最近收到消息，好像这个毕少卿从来到咱们黄城，就一直没有回去，从此音信全无，他们毕家也派人来查探这件事了，他们以为能瞒得住我，只要有任何人进入黄城我都会了如指掌，他们毕家这一次派了好几拨的人来调查毕少卿失踪的事，我怀疑这个毕少卿已经死亡了，所以你们之间的婚约也取消了，难道你还不原谅父亲吗？”威武男子和颜悦色道。

　　“真的吗？”少女脸上露出了一丝笑意，但是很快的收敛了起来，看来毕家还没有发现毕少卿是怎么死亡的，现在只有自己一人知道毕少卿是怎么死的，但是自己也不可能会泄露这个秘密，少女低头暗道。

　　“难道父亲就不怕毕家找咱们的麻烦，毕竟毕少卿是在咱们黄城失踪的，我们也有一定的责任，一旦毕家问我们要人怎么办。”少女接着问道。

　　“他们敢，毕少卿的失踪那是他自己的事，我已经调查过了，他们四人从舜天阁拍卖场走出来的时候，当时他们四人就分开了，留下三名奴仆住在客栈，毕少卿自己出的城，我相信这件事毕家也做个调查，所以一直没透露任何的口风，到现在外界还不知道毕少卿的死亡，我估计毕文雷暂时也不想让人知道自己儿子死亡的事。”威武男子道。

　　“那我跟毕少卿婚约的是就彻底的解约了是吗？难道父亲就不想再次合作。”少女试探的问道。

　　“现在的毕家已经对我们起了戒心，不可能在跟我们合作了，父亲已经错了一次就不会再错第二次了，上次回家你母亲也一直跟我说想取消这门亲事，但是这件事已经过去了，希望你能原谅父亲，有时间回家多看看你母亲，为了你跟毕家的联姻，你的母亲一直都不肯原谅我。”威武男子无奈道。

　　少女的脸上这时候才绽放出梨花的笑容，双手拽住威武男子的手臂，“父亲今天就要回去吗？不留下来多陪陪颖儿吗？”少女撒娇道。

　　“你这孩子，刚才还对父亲一副死板的样子，一听说婚姻取消了立马就撒娇起来，你现在都已经是真武境的境界，这要是让人看到多不好。”威武男子和蔼道。

　　“我不管，父亲这次既然来来就多陪陪颖儿。”少女不依不饶道。

　　“我也想留下来，但是家族还有一堆事情等着我去解决，刚才我跟你说的这名弟子你自己考虑吧，为父以后不会再逼你做任何事了。”威武男子好像想通了什么，开口道。

　　“你说的弟子叫什么，难道连钱昆也败在他手上吗？我听说钱昆就连一般的真武境都不是他的对手了，怎么可能会输给一个新弟子呢。”少女问道。

　　“这名弟子也是今年才加入的丹轩门，现在好像是在连山峰，姓名叫陈轩，我观看他的骨骼应该还在十六七岁左右，这么年轻就能达到这种水品，也为数不多，除了一些大家族大门派才能培养出这样的弟子，但是我一直在调查，这个陈轩没有任何的背景，而且这两个月完全是靠自己的努力才走到这一步，家族培养的人才跟着他一比就显得有所不足了，毕竟他是没有靠任何的外力，完全凭靠自己修炼得来的，所以我才叫你能拉拢就拉拢一下。”男子道。

　　“陈轩，这个名字我怎么这么陌生，恐怕今天开始就不会在陌生了吧，父亲的话我记住了，我回去尽量的拉拢这个陈轩，不过像他这样的人物，好像是不能受到任何的束缚的，父亲也要做好心理准备哟。”黄颖道。

　　黄颖当然知道陈轩是谁，不过黄颖不想再让人知道陈轩杀死毕少卿的事，就连自己的父亲黄颖也没想告诉，谁知道到时候父亲会不会那这件事威胁陈轩，黄颖想起陈轩杀死两名真武境就心有余悸，这件事还是知道的人越少愈好，所以黄颖选择了对陈轩一副陌生的语气。

　　“这个我当然知道，只要有骨气的人，没有一个愿意受到任何的束缚，父亲的意思是让你跟他交好，没有别的意思，用不了多久我觉得他也会达到真武境，所以你也别拿出一副真武境弟子态度，觉得自己高高在上，拿真武境弟子的身份跟他说话，到时候恐怕会引起他的反感，这次大比我也发现这个陈轩不是很难相处，但是前提不能威胁他，一旦对他构成威胁的态度，恐怕以后就不会好相处了。”男子道。

　　“我知道了，过几天我会找个机会去拜访一下的，时间不早了，我也该回去了，等有时间我会回家族看看母亲的。”少女道。

　　“行，你自己保重，现在我也感觉整个北域开始风起云涌，也许几年以后，整个北域会来一次大变革，我也希望我们黄家是这次变革的受益者，所以我们不放过拉拢一切有潜力的弟子，也许将来的莫一天就会成为左右北域发展的人物，所以你以后自己也要小心行事。”男子道。

　　说完二人就分开了，少女叶飞回了自己的洞府。

　　离卯时还有将近一个时辰，陈轩已经整理妥当了，到主峰差不多也就一炷香的时间，自己也该出发了，还是早点去吧，背起了邪魅陈轩从自己的洞府走了出来，朝主峰的朱武殿赶去。


第140章 天宝园

　　陈轩从自己的洞府出来，迎着朝阳朝主峰的朱武殿赶去，上次去参加报名的时候，只是很远的地方观看了一眼朱武殿，主峰占地面积有数百里长，朱武殿就是竖立在主峰的中心，朱武殿方圆十里是禁止任何人的入内的，所以这一次陈轩也算是第一次进入了主峰的正中心。

　　一炷香以后，陈轩赶到了朱武殿的十里范围之内，但是还是被眼前的景象震撼了一番，无数的奇花异草，争芳斗艳，各种的天才地宝遍地都是，陈轩还看见里面好多的小人在里面来回的奔跑，但是一到十里之外就会被弹回去，再次回到大花园里嬉戏。

　　“这就是朱武殿的天宝园吗？”陈轩也听说个在丹轩门有一个天宝园，里面种植着无数的灵药，但是陈轩也只是听说过，根本没敢相信，但是现在确实被眼前的景象所迷惑了，陈轩有种想要抢劫的念头。

　　“不愧叫做天宝园，这里面哪一样东西都可以被称为天宝了吧，这要是都让吞天炉吸收了，自己的实力恐怕竟会疯涨吧，每一株的天才地宝恐怕都是丹轩门经历了万年才一点一点成长到现在的，可想而知这些天宝会带来怎样的实力。

　　自己在想什么呢，陈轩打掉了这样的念头，就是放开胸怀让自己收，自己恐怕也会被撑爆掉，再说丹轩门既然把天才地宝都种植在这里，还怕有人来打劫吗？”陈轩也发现了这天宝园往里跟外面的世界感觉不一样，好像是两个空间，朱武殿就是建在这座天宝园的中心。

　　收起贪心的念头，陈轩继续向前前进，终于达到了通往朱武殿的唯一路口，这时候路口处已经有几人在翘首等待了。

　　“陈轩你来了，萧秋雨比陈轩早到一会，上来拍了拍陈轩的肩膀。”

　　“见过箫师兄！”陈轩道。

　　“这么客气干什么，你要是不介意，就叫我萧大哥就行，以后我就叫你轩弟怎么样。”萧秋雨豪爽道。

　　“求之不得，陈轩正有此意，萧大哥，这就是咱们丹轩门的天宝园吗？”陈轩指了指前面的巨大花园。

　　“你也知道这个叫天宝园，看来你还知道的不少，本来我还给你介绍一番，既然你知道，我就给你介绍这天宝园的来历吧。”萧秋雨道。

　　“萧大哥请说，陈轩洗耳恭听。”陈轩道。

　　“丹轩门的开派祖师在万年前选择了这个地址，在此地开宗立派，也就是现在的丹轩门，当时的祖师是一名天灵三重的强者，但是最厉害的还是他一身的炼丹本事，他在建立丹轩门的时候，就在这座主峰上开辟了这么一座大的花园，来种植各种的天才地宝，那时候丹轩门人人都会炼丹，你也知道，丹药是一个修炼者最基本的保障，谁的丹药多，修炼的速度自然也快，所以在万年前，丹轩门曾一度是四大势力之首，但是这几千年丹轩门炼丹明显不如以前，所以现在已经沦落为四大势力之末。”萧秋雨道。

　　“原来如此，那丹轩门的开派祖师还在吗？”陈轩问道。

　　“一万年前，大陆曾经发生过一次人魔大战，很多的天灵强者都在那一战牺牲了，咱们丹轩门的老祖宗也不例外，从万年前大战以后，整个北域的天灵强者死伤无数，最后为了保存香火，四大势力都保留了一名天灵的强者，以保存势力，其他的天灵强者全部在那次大战中全部死亡，导致整个北域的修炼界倒退了上千年，也就是这四名天灵的强者经过一万多年才发展现在的四大势力。”

　　“在这期间我们丹轩门一共出现了三名天灵境的强者，现在的门主就是第三个，上一个老门主的寿元到了也没有突破天灵二重天，但是幸好在老门主仙鹤的时候，现在的门主横空出世，突破了天灵，才保住咱们丹轩门现在的地位，万年前的时候，天灵的强者根本不稀奇，一般稍大一些的家族都会有，最近百年除了咱们门主跟毕家的家主突破了天灵的境界以外，就再没有一个人突破天灵的境界，其他几派的天灵境的强者都是突破了一千多年了。”萧秋雨娓娓道来。

　　“那到底是什么产生现在很难再突破天灵的境界呢。”陈轩问道。

　　“规则，想要突破天灵境，必须要领悟天地规则，在万年前的大战，咱们北域是最惨烈的，其他的四域还好一些，天地规则已经被打乱，所以导致很多人都领悟不到真正的天地规则，从而导致很多人都停留在地灵境的巅峰。”萧秋雨道。

　　“原来是这样，那其他的四域又是怎么回事，这些突破地灵巅峰的难道不可以去其他的四域寻找突破的契机吗？”陈轩继续问道。

　　“怎么会没有呢，每年都会有很多的地灵巅峰前往其他的几域，但是也没有几个真正的领悟到天灵的境界，再说又不是自己的地盘，你就是过去了也不一定能生存下来，你还不了解其他几域的情况吧，索性今天我一块告诉你，这些其实也不是什么秘密了，一些古典里都有介绍。”萧秋雨兴致勃勃道。

　　“那就劳烦萧大哥了，我对这些很真是了解的不是很多。”陈轩对北域在杂记上看了很多，但是放到整个大陆好像是一个盲人一样，知道的还是太少了。

　　“咱们现在的这一块叫北域，你已经知道了，往东是叫东荒，那里的人烟稀少，住的都是蛮荒一族，他们修炼的都是肉体，完全不能修炼出任何的灵力，这也是一个特殊的体质，修炼的力量越强大，实力自然也会更强，但是他们不能做到凌空飞行，这也是一大缺憾，但是你千万不要小瞧这些蛮族，他们到了跟元武境的强者一个级别的时候，哪怕你在万米高空飞行，他也会一拳把你击落下来，所以他们的实力也是非常的恐怖，要是相当于天灵境的强者，那你可想而知他的一拳会有多么的强大，可能隔一座虚空都能把你打爆。”萧秋雨说道蛮族的时候脸上显现出一副惊涑的表情。

　　“那西凉又是什么情况。”陈轩接着问道。

　　萧秋雨也不厌其烦的接着说道，多对着陈轩萧秋雨还是比较非常的有好感。

　　“西凉那是妖族的集散地，那里人类几乎很少涉及，都是强大妖兽的聚集的地方，天灵境的妖兽众多，地灵境的妖兽遍地都是，西凉多出山脉，都盘踞有大量的妖兽，人类很难进去，没有什么特殊之处，但是就在五十年前毕家的家主就曾今去过一次西凉，回来之后就突破到了天灵境。”萧秋雨道。

　　“南域跟中州又是怎么回事？”

　　“南域我也是一直半解，听说也是人类生存的地方，好像要比咱们北域的情况要好得多，中州才是整个北域最繁华的地方，是整个北域的数十倍，但是我也只是听说，跟从一些古籍上看来的，咱们丹轩门有一个智善堂，里面都存有好多的古籍，你有时间也可以去看看，我说的这些在里面都能看到，刚才你所提到的为什么我们北域地灵境的巅峰为什么不上其他的几域，而且就是去了也没有突破，这个我也无法回答你，可能每个地方的规则不一样吧，就是去了也不一定能领悟得到，毕竟天灵离我们太远了，到底是怎么回事根本不是我们所了解的。”萧秋雨道。

　　“多谢萧大哥为我解释这么多！”陈轩有种豁然开朗的感觉，一条新的大路又在想陈轩展开。

　　“萧大哥，这些天才地宝种植在这里，就不怕有人窥视吗？”陈轩问道。

　　“你还是太小瞧咱们丹轩门了，你难道没看见这是一座大阵吗？”萧秋雨取笑道。

　　“不好意思！”陈轩挠了挠头，“我对阵法不是很了解！”陈轩憨笑道。

　　“还是我告你吧，今天我告诉你这么多，别忘了请我喝酒啊。”萧秋雨笑道。

　　“放心，过几天我一定会找来最好的佳酿跟萧大哥痛饮三天。”陈轩道。

　　“那我为你说说这座大阵的功能吧！”萧秋雨继续道。

　　可能离卯时还有一点时间，现在还有几名弟子没到，也没有人过来领取这几人上朱武殿，每一人都在聚精会神的看着各种天才地宝。


第141章 结义

　　刚萧秋雨为陈轩介绍了丹轩门的来历，又为陈轩介绍了其他几域的情况，让陈轩受益匪浅，接下来又接着为陈轩介绍这座大阵的来历。

　　“陈轩，这座大阵叫千均化雨阵，是第一代门主布置，后又经过好几代的门主一点一点改动，最后才形成这方圆几十里的大阵，你千万不要小看这座大阵，天灵一重天的强者如果想要强闯进去，也只能落到生死道消的地步，这座大阵就算是天灵二重天的强者也不一定能闯进去，虽然这些我也不懂，我也都是听一些老牌的弟子讲来的，但是我看也不是空穴来风，不然这么一座大的药圃怎么可能无人看守呢。”萧秋雨道。

　　“这么厉害！”天灵境的强者陈轩没有见过，但是地灵的强者这次大比的时候，陈轩也远远的感到了从他们身上传来那磅礴的气息，自己在他们的面前就连蝼蚁也算不上，那天灵是多么的强大，但是想起比武场巨大山脉被人横切，顿时心里也就明了了，自己刚才还想着吸收这里的药材，到时候自己恐怕连灰都剩不下，就被大阵杀死吧，陈轩这才知道这座大阵是多么的恐惧。

　　“丹轩门这些年很多的丹药都是从这座天宝园流出去的，很多的疗伤丹药，包括一些辅助的丹药都是从天宝园里摘取的，十六峰也都有一些药园，但是跟这做一比就是小巫见大巫了。”萧秋雨道。

　　两人在一起互相的聊了一炷香的时间，其他的人基本都到齐了，陈轩跟萧秋雨还有秦火，力成几人在一起，而飞燕跟风铃在一起互相说话，可能二人都是女子的关系吧，还有一群是最显眼的，那就是钱昆，他们一起有四五人再在一起，钱昆，丁二，韩江，轩辕立，于树强，每一个都带有仇恨的眼光看向陈轩。

　　“兄弟，看来你这一次得罪了不少的人啊，你看所有人看向你都是恨不能吃了你。”秦火道。

　　“你觉得我会在乎吗？你们如果觉得跟我陈轩站在一起，会引起他们的误会，以为你们跟我是一伙的，我陈轩也不强求，几位师兄请便。”陈轩也看到了那边几人看向自己的表情。

　　“师弟，这话是什么意思，难道你瞧不起我们，我们会是那样的人吗？我们每人都是堂堂的一峰大师兄，会怕他们误会，我们跟谁交往，那是我们的事，他人还无权干涉。”秦火道。

　　“好，既然你们几人认为我陈轩值得结交，我陈轩也不会辜负大家，以后大家就是兄弟。”陈轩凌然道。

　　“好，痛快，我就喜欢你这种性格，没有那么扭捏，你这个朋友我秦火交定了。”秦火道。

　　“还有我！”力成也走了上来说道。

　　“既然你们这么看得起我陈轩，不如我们结为异性兄弟怎么样，还有萧大哥，你看行不行。”陈轩看了一眼萧秋雨。

　　“我岂有拒绝之理，今天我们四人就结为异性兄弟。”萧秋雨也是一个血腥汉子，一听几人要结拜兄弟，早就血液沸腾了，虽然萧秋雨冷漠了一些，那也是分对什么人，以前是排在内门弟子第二，经过今年输给陈轩以后，好像已经看淡了排名，实力才是最重要的，完全没有以前那一副高高在上的语气。

　　“我们今天就在这主峰之上四人结义如何。”陈轩道。

　　“好。”其他几人纷纷叫好。

　　四人同时来到一座高台，双膝跪下，单手指天，“青山为证，我萧秋雨发誓，从此以后跟陈轩，秦火，力成结为异性兄弟，有福同享，有难同当，有违此誓，天地不容。”萧秋雨先带头说了出来。

　　接下来其他三人也都说了一遍，咚咚咚，没人磕了三个响头，四人就从地上站了起来。

　　哈哈哈哈，四声大笑声从主峰传了下来，还有两双美目一直在注视着这边，应该是注视着陈轩。

　　“各位兄弟看来我的年龄最大，只能做为老大了。”萧秋雨道。

　　“我比力成大一岁，今年二十二排老二！”“那我是老三了！”力成道。

　　“我最小只能排老四了。大哥，二哥，三哥，请受小弟一拜。”陈轩朝四人鞠了一躬。

　　“哈哈哈，四弟，我们四人之中以你的实力最高，但是又以你的年龄最小，看来以后我们这些大哥以后还要仰仗你啊！”秦火道。

　　“我们刚才已经发过誓了，有难同当，有福同享，我们又何必去忌讳那些呢。”陈轩道。

　　“陈轩说的没错，既然我们已经结为兄弟了，就不必要存在实力的高低了，我们之间只有兄弟之情，同门之谊。”萧秋雨道。

　　“可惜今天没有酒，不然一定会更开心，今天过后我们四人在畅怀大饮。”萧秋雨大笑道。

　　两名女子好像也是受到四人的影响，也走了过来。“恭喜四位义结金兰！”飞燕过来恭喜四位道。

　　“你们二人今天就做我们的见证人吧。”秦火道。

　　“没想到你们四人能走到一起去，想起前几年我们丹轩门的十六峰的弟子都是各自为政，从来没有十六峰的弟子走到一起去，看来你们四人开了一个先例了。”飞燕道。

　　“过去是我们太高傲了，当看到了四弟，我们才知道，自己以前是多么的无知，觉得身为一个山峰的大师兄，就忘乎所以，四弟没有任何的背景，一直都是默默的修炼，这才是我们需要学习的地方，我们以后也会向四弟学习，争取早日达到真武境。”力成道。

　　其他二人也赞成了力成的观点。

　　这几人在一起聊了很多，包括飞燕的话也多了起来，脸上的笑容也逐渐的多了，可能也是受到四人的感染吧，风铃天生就是一个乐天派，很快的就跟四人融到一起去了。

　　没想到在这不到半个时辰之内发生了这么些的事，陈轩也不敢相信，但是跟其他三位兄弟结义陈轩是经过深思熟虑的，这几人能在钱昆几人对自己有这么大的仇恨的时候，还能站在自己的身边，这也是陈轩所看重的。

　　“钱师兄，这几人竟然当着咱们的面结为金兰了，钱师兄有没有什么好的法子，我要这个陈轩死。”丁二咬牙切齿恨道。

　　“暂时我还没有想到办法，不过很快就会有办法的，昨天不是说我们这些弟子以后都要出去历练吗？这就是我们的机会，我要让他出了丹轩门就永远都回不来了。”钱昆也是恨道。

　　“可是我们几人都不是陈轩的对手啊，难道钱师兄有什么好的点子。”于树强也凑了过来。

　　“到时候你们就知道，此事不可张扬，这个陈轩已经受到了丹轩门的重视，以后行事我们也要小心一点，不要留下任何的把柄。”钱昆道。

　　“本来我还打算过几天想要跟陈轩上生死台，既然钱师兄已经做好准备了，那我就等着看这个陈轩怎么死。”丁二狠狠道。

　　“还有你们二人，你们正常来说跟陈轩没有什么深仇大恨，为什么也选择跟陈轩站在对立面。”钱昆朝韩江跟轩辕立道。

　　“难道非得需要什么理由吗？你想要理由，哪里有就只有一个，那就是我想杀死他，不然我心里的阴影无法消除。”韩江道。

　　“我没有理由，只是我不怎么喜欢他，他的死活跟我没关系。”轩辕立道。

　　“好，既然你们二人也对这个陈轩的意见这么大，那接下来我们就好办了，我们暂时也结为一个小联盟，这个联盟暂时只是对付这个陈轩的，你们觉得怎么样。”钱昆道。

　　“好，我同意。”丁二第一个同意，其他几人也没有意见。

　　半个时辰过去，终于有人朝十几人走来，两名后背长剑的二十左右的男子，从大阵之中走了出来，没一人都如闲庭信步，风采翩翩。

　　“你们就是这次参加大比的获得最好名次的十几人吧，你们随我来吧，你们必须跟着我的脚步，一旦走错了一步，后果你们自己负责。”一名男子道。

　　“知道了师兄！”几人都客气的回道，这二人的实力就连陈轩都没看都，最少都是真武境巅峰的存在。

　　陈轩也随着二人踏进了这座千钧花雨阵之中。


第142章 发配奖励

　　陈轩随着其他人一起进入了大阵，朝朱武殿走去，踏入大阵的那一刻，顿时所有人感觉浑身一松，毛孔全部打开了，四周澎湃的灵气扑面而来，这里的灵力简直比玄黄塔还要浓郁十几倍，要是在这里修炼最起码要缩短一半的时间吧，所有人都感觉到了这里的灵气要比外面浓郁的多，都大口的呼吸着。

　　陈轩也释放着一丝吞天炉，偷偷的吸收这里的灵气，陈轩感觉这里不但灵气比外面充足，最主要这里的灵气里好像好含有一丝其他的气息，陈轩在吞天炉吸收一丝灵气的时候就感觉到了，但是自己还不明所以，不管那么多了，先存着再说。

　　所有人都盯着前面白衣青年的步法，看似无意的一脚，其实自己一看都奥含寓意，四周的天才地宝化成的小人，看见有人进来了，都嘻嘻哈哈起来，这些化形的灵药最少都是五六千年了，有一些都开始开启灵智了，能自主的修炼，但是能开启灵智的不能算是灵药了，只能算是灵妖了。

　　一行人不敢迈错一步，在经过将近一个时辰的时间，所有人才到了朱武殿的大门，以前只是远远的看了一眼，现在呈现在所有人面前的可是真正的朱武殿，富丽堂皇，巧夺天工，金碧辉煌，这些词语已经不能形容陈轩此刻的心情。

　　当所有人走到朱武殿大门的时候，里面散发的威严几乎让所有人臣服下去，完全没有一丝反抗的心里。所有人被气息压制的都抬不起头来，双腿根本不听使唤了，很难在迈动一步。

　　“这是最后一关对你们的一个小考验，看谁第一个能走到朱武殿的大堂，如果连这一关也过不了，你们就算的了前十名，也是徒有虚名，接下来就看你们自己的了。”说完两名弟子都走了，留下十一人在原地，每个人的身体都被压弯了下去。

　　留下十一人站在朱武殿的大门，从朱武殿散发的威压把这十一人压迫的根本无法动弹，所有人都运起所有的灵力，阻挡这股威压，每人身上都传来咯咯的声音，凭此威压就能压迫的半步真武都抬不起头来，这是什么样的强者才能做到，所有人脸上都露出了胆战心惊的神色。

　　陈轩的身体依然直立站在朱武殿的大门，虽然也被这股威压压迫，但是陈轩始终没有低头，吞天炉在疯狂的运转，陈轩现在的肉体已经达到了上品灵器的地步，这点威压对陈轩还造成不了太大的压力，啪，陈轩艰难的迈出了第一步，在陈轩迈出第一步的时候其他的十几人也都开始向前迈步。

　　一步，两步……十步，在走十步的时候，十一人还是起步而走，等到了十步以后就知道谁的实力更高了，十一人在走到第十步以后都停了下来，都在大口的喘着粗气。

　　第十一步，陈轩终于迈出了，离大门只有四五步之遥，陈轩迈出十一步的时候，钱昆也迈出了，紧接着萧秋雨也迈出了，咚，陈轩再次迈出一步，还有三步之遥，现在每前进一步，陈轩额头都会留下大量的汗水，时间已经过去了半个时辰，所有人也没有走完不到二十几步的距离。

　　咚，陈轩再次迈出一步，双腿已经弯了下来，但是陈轩的额头还是高高的抬起，一股霸气从陈轩身体了散发了出来，四周的威压遇见这股霸气竟然向后退缩，像是遭遇什么克星一样，陈轩顿时感觉到压力一轻。

　　咚咚咚，陈轩迈出了最后的三步，终于跨过了朱武殿的大门，随后身上的压力就消失了，其他的几人可没有这么快速，靠后的几人现在还停留在第十步上，双腿都已经开始打颤了，但是每人都在咬牙的坚持着。

　　陈轩没有理会其他人，毕竟这也算是一次考验，不可能出现作弊，直径的走进了朱武殿的大堂，扫了一眼大堂的建筑，大气，稳重，但又不失威严，四个大柱子屹立四周，就像是擎天之柱一样，每个柱子上都刻有花纹，竟然是四大神兽。

　　陈轩也发现了四根柱子上的雕刻，玄武，朱雀，青龙，白虎，每一个都惟妙惟肖，竖立在东南西北四个方向，原来这股威压是从四根柱子上散发出来，陈轩立即发现了从四根柱子上散发出阵阵威严，但是踏入大点以后，这些威压竟然对自己没有用了，看来只是针对朱武殿大门前十五步左右的距离。

　　陈轩走到大点的中央，大殿暂时一个人也没有，可能是等到所有弟子都进来才会出现吧，陈轩就独自站立在大殿的中央，在陈轩进入大殿十几个呼吸以后，钱昆也紧跟陈轩的脚步，迈进了大殿随后萧秋雨也走了进来。

　　“四弟，没想到还是你第一个走了进来啊，发现什么异样了吗？”萧秋雨道。

　　“没有，我进来就没有人，可能等我们全部进来吧。”陈轩答道。

　　陈轩，钱昆。萧秋雨。三人也只能等着其他的人一起进来，三人都在看向四周，大殿里有上百个座椅，但是三人谁也没有坐上去，正前方十米高有一个巨大的龙椅，这个可能就是丹轩门门主的位置吧。

　　经过了一炷香的时间，其他的几人也都陆续的走了进来，每一个都像虚脱了一样，浑身都是汗，就连飞燕也是香汗淋漓，所有人都走到了一起，等着接待他们的人出来。

　　十几人谁也没有说话，静静的站立在原地。

　　咚咚咚，五六个脚步的声音传了过来，从大殿的后方走出来了五六个人，六人一出来，又是强大的气压压迫过来，但是这一次没有那么强烈，一个瞬间就消失了。每一个都是仙风道骨，身上散发出阵阵的元力波动。

　　“你们很不错，都通过了四兽的圣压，没有被这一股威压拦在门外，接下来就由我们六人为你们颁发今年的奖励，还有公布前十名的一次任务，这一次的丹轩门的大比比往年要激烈的多，我想你们也感觉到了吧，我是丹轩门的七长老，你们以后也就叫我七长老就可以。”七长老道。

　　现在先颁发第十名的奖励，力成，这是你的到的元灵丹奖励，男子手上飞出一个戒指，力成接过了飞来的戒指，神识一扫，里面摆着十万的元灵丹，单独还摆放着一个瓷瓶，这里应该装的就是造化丹了吧，力成把瓷瓶拿了出来，拔开了瓷瓶，倒出一粒金黄色的丹药，顿时一股丹香就算那发出来。

　　力成兴奋的把丹药再次装了回去，把戒指小心的收了起来。

　　“第九名，轩辕立。”嗖，又是一个戒指飞了出去，轩辕立也是接过了飞过来的戒指，神识扫了一下，就扔进了自己的储物戒指，可能造化丹对他没有太大的吸引力吧。

　　“第八名，风铃。”男子再次扔出一个戒指，风铃也接过了男子扔过来的奖励。

　　一直到第三名男子一次的都给发放了下去，靠后的七名都领到自己的奖励，每人脸上都带着笑容，特别是第四第五名，今年还有灵器的奖励，没人还能得到一本地级武技，今年的第四第五名也就是飞燕跟丁二了，第六名开始就没有灵器跟武技的发放，但是没人都领到一枚元灵丹，也都满足了。

　　“第三名，萧秋雨。”男子再次扔出了一个戒指，萧秋雨伸手接住，连看都没看就扔到了自己的戒指里，可能也相信宗门不会在这上面做手脚的。

　　“第二名，钱昆。”男子再次扔出一个戒指，钱昆也是每看，把东西收到了自己的储物戒指里。

　　“接下来我就要发放今年的冠军奖励，第一名陈轩。”七长老道。

　　陈轩站立了出来，等待上面的大人物给自己发放奖励。

　　“你很不错，这一次能在众多弟子之中脱颖而出，希望你以后也能像现在一样，再有既然加入了丹轩门，希望你以后都已宗门为重。”七长老带着威严的态度道。

　　“我陈轩既然加入了丹轩门，当然丹轩门为第一，不过希望宗门也对陈轩不要有戒心，我陈轩既然加入进了宗门，就绝对不会有反骨的心思。”陈轩从容不迫道。


第143章 历练准备

　　陈轩的一番话说得大气凌然，没有因为上面坐着是几位驻足轻重的大人物，不但一丝的怯场，说话气势十足。

　　“好，我就喜欢你这股冲劲，希望你能一直保持下去，宗门对你有没有戒心，这点你放心，你的来历我们已经非常的清楚，所以希望你能为咱们丹轩门带来更多的惊喜，就像这一次大比一样，这是你应该得到的奖励，里面还附带一本地级上级武技，不过我看了你这次大比施展的武技，这本武技可能已经不入你的眼了，不过既然是奖励，当然还的发放。”说完七长老扔给了陈轩的一个戒指。

　　陈轩伸手把奖励接到手里，神识一扫，确实是二百万的元灵丹跟十粒造化丹，一把极品灵器，还有一本武技，陈轩暂时也没看武技的名字，就扔到了自己手上戴的戒指里。

　　“好了，奖励也分完了，接下来我还要说几句话，我也知道你们十六峰的一些大师兄并不是十分的和睦，这些年我们也一直没有干预，以后也不会干预，但是适当的竞争是好的，我提醒你们一句，一旦要是让我知道了谁在背后下黑手，别怪我心狠手辣，宗门每培养你们一个弟子都浪费了无数的资源，所以宗门不想损失一个弟子，你们明白吗？”七长老喝道。

　　“明白。”十一人同时答道。

　　“接下来我就要告诉你们这次的任务，这也是对你们一次生死的考验，去不去你们自己决定，我们收到消息，最近魔域山脉开始出现大量的人，在里面搜索着什么，前段时间一名进入魔域山脉深处的一名散修突然跑出来说，他在里面发现了一座古遗迹，据我们猜测，可能是一位地灵境强者的坐化之地，所以我希望你们十一人这一次也去参加这一次的探宝行动，获得东西都归你们自己所有。”七长老道。

　　下面十一人听到有这样的事，造就一个个的摩拳擦掌了，“七长老那我们什么时候出发！”秦火是个急性子赶紧出口问道。

　　“我就知道你们肯定着急现在就想去，不过在你们去之前我先给你们打个预防针，这一次进去探寻古墓的最低的境界差不多都是半步真武，可能还有大量的真武境实力的高手前去，不敢保证有没有元武境界的强者前去，到时候可能会为宝藏而大打出手，丧失性命，甚至有可能在半路就会有人开始截杀来寻找古墓的人，所以你们自己想好了，去还是不去，你们这些人都不到真武境，就是进去可能也是垫底的存在，所以我们希望你们不要去贪图宝藏，就当是一次的历练，增长一下见识，对你们以后的修炼会带来好处的。”七长老道。

　　“你我们什么时候出发！”秦火根本没考虑去还是不去，这样的机会谁想放弃啊，就连陈轩现在都想进去一探究竟，自己现在就是需要大量的元灵丹，靠宗门发放的这些自己不知道什么时候才能突破真武境。这几次实力的提升都是靠掠夺过来的，也许这一次就是自己的一次机会，陈轩暗道。

　　“利害关系我已经告诉你们了，接下来就要看你么你自己的了，这一次我估计最少有上千人进入魔渊森林，所以将是一次残酷的厮杀，古墓只有一座，谁都不想跟人独享，你们都做好心理准备了吗？”七长老道。

　　“准备好了！”十一人同时道。

　　“好，没有一个退缩的，这个月末是日月潮汐大规模爆发的时间，所以到时候魔渊森林的魔气会消散十几天，这十天就是你们探索的最佳时间，超过了这个时间，不管你们能不能得到什么，都必须退出来，你们没有达到真武境，根本无法抵挡里面的魔气，还有七八天的时间，你们都回去最好准备吧，到时候你们是集体出发，还是自行出发，你们自己定，我祝你们顺利，希望你们都能全部安然无恙的出来。”七长老道。

　　下面的人一看还有七八天的时间，都在小声的议论，正好还有几天的时间，自己可以把邪魅的品质提升到极品灵器的地步，自己保命的希望又会加大一分，陈轩也做好了这几天的打算。

　　过了一炷香的时间，上面坐着几位的一名男子开口道：“奖励已经分配完了，我现在就送你们出去，记住刚才的一番话，出去最好不要张扬，免得到时候很多的不到真武境的弟子前去，一旦损失很多的弟子，我们丹轩门也承受不起。”

　　随后男子一挥手，在下面的十一人完全没有任何的反抗能力，身体完全不控制住了，所有人的脸上都露出了大惊失色的表情，一个挥手下面的十一人竟然连动弹都动弹不了，这是什么实力，男子大手一挥十一名的弟子都飞了起来，男子直接把十一人送出了朱武点的大门，但是没有停止，穿过重重的大阵，最后把所有人再次送到入口的位置，十一人才落地，元力化形的大手也收了回去。

　　十一人再次的回到原地，前后也不过一个时辰的时间，恍如梦中一样，就这样一挥手就把所有人都送出了大阵，众人都感到了不可思议。

　　“陈轩，最近几天我可能要出去一趟，就不能聚在一起喝酒了，希望有机会我们几人在聚。”萧秋雨道。

　　“我也是，这几天我也要回去好好地准备准备，希望在这次历练回来我们在痛快的大喝一场。”秦火道。

　　“既然各位大哥都有事，陈轩岂敢强求，这几天我也要准备一下，大哥，二哥，三哥你们怎么打算的，我们是一起出发，还是单独去魔渊森林。”陈轩问道。

　　“既然是历练，我当然想自己独自去历练，在一起起不到历练的效果，这一次将是我们一次的生死考验，希望我们还有机会在聚到一起。”秦火道。

　　“我也赞成单独行动，不过单独行动危险性也比较大，我提议我们都互相留下通讯符，一旦发现有人有难，希望都能及时赶到。”力成道。

　　“这个办法不错！”萧秋雨也觉得可行，“大家都留下一道通讯符只要百里范围之内都能迅速的赶到。”萧秋雨道。

　　四人都拿出来一个通讯符都留下一丝灵魂的烙印，都互相交到了对方的手里，每人手里都持有一个通讯符，“好了，今天我们就此别过，有事就召唤。”秦火好像迫不及待了。

　　“行，就此别过。”四人同时都朝对方拱了一下手，都朝山下略去。

　　“七长老，这一次门主决定让这些弟子出去历练，不知道是怎么想的，历练固然是好，这一次恐怕十一人的危险性也是非常之大吧，我估计能活着回来一般就不错了。”一名男子道。

　　“这个门主自由安排，难道你们没感觉到吗？最近几年北域的格局在开始发生变化吗？各大世家还有几个大派都在强烈的发展，说是现在北域有四大势力，其他的几大家族哪一个势力弱于我们，还有最近崛起的几大派，每一个势力都不容小视，我们丹轩门这些年太安逸了，所以弟子都在丹轩门的这颗大树底下生长，一旦遇见变革恐怕我们丹轩门第一个会受到波及，所以我们要放手，任由这些弟子去历练，让他们能成为一个顶天立地的强者，而不是一直活在宗门的保护之中。”

　　“难道门主发现了什么吗？”男子问道。

　　“门主曾经说过，在几年或者十几年到时候北域恐怕会发生一次大的改革，我们北域从天地规则在一万年前打乱以来，多少年也没出现天灵的强者了，门主已经窥的一丝天机，这一次我们丹轩门也许会在这次改革中再次大放光彩，所以这一次的改革也是门主亲自提出来的。”七长老道。


第144章 火焰之灵

　　陈轩跟几人分手以后，就回到了连山峰，刚到连山峰的山顶，就有一缕声音传到了陈轩的耳朵，“陈轩，来大殿一趟，我是峰主，找你有些事。”陈轩一听顿时停下了脚步。

　　在大比的时候叶云曾经就告诉过自己，峰主给自己提过醒，不要阴沟里翻船，叫自己亲自去问峰主，没想到峰主主动先找上我了，陈轩连忙换了一个方向，朝连山峰的大殿走去，自己从入门见过一次峰主，自己这两个月一直也没看见峰主路过面，看来这些峰主常年都在闭关吧，留下这些弟子各自修炼。

　　十几个的呼吸，陈轩就到了大殿的大门口，陈轩还一次没来过，来到连山峰将近三个月了，陈轩自始至终都在修炼的状态，看见连山峰的大殿虽然没有朱武殿的气派，但是也绝对是一座庞大的建筑了，陈轩踏进了大殿的入门，就看见上首坐着一位男子，就是领陈轩入门的那一位。

　　“见过峰主，不知峰主招陈轩来有何事。”陈轩走进大殿道。

　　“哈哈哈。”峰主看见陈轩进来先大笑了几声，然后从座位上走了下来，来到陈轩的身边，拍了拍陈轩的肩膀，“来，坐下说话。”衣胜大笑道。

　　“峰主，我还是站着说话吧。”陈轩可不敢坐下，这个峰主最少也是地灵的境界，陈轩哪敢跟他同坐在一起。

　　“好好好。”峰主连说三个好字，“果然一表人才，年纪轻轻不骄不躁，知进退，懂礼节，做事不拘泥，有一股强者的风范了，看来你的确是我们连山峰之福啊！”峰主还是没有说明找陈轩的来意，先夸奖了一番。

　　陈轩头上直冒黑线，“峰主不会找弟子来时夸奖一番的吧。”陈轩道。

　　“你说的没错，我确实找你有事，不过是好事，这一次你为我们连山峰夺得了第一名，我都不知道怎么赏赐你了，开始答应的地级中级武技看来已经没有任何的奖励效果了，你想要什么奖励，只要能拿出来的，我都满足你。”衣胜道。

　　陈轩立即明白过来的，原来是自己夺得了第一名，给这个峰主带来了不少的荣誉了，现在想要奖励自己，可是自己想在除了元灵丹，再有造化丹跟五行之气了，灵器自己现在极品的就好几把，半元器自己都有，所以也不需要，元灵丹才是自己现在非常缺的，但是陈轩还不敢明目张胆的大量索求，造化丹就更不敢奢望了，再有只能剩下五行之气了，可是峰主怎么可能赏赐下五行之气呢，听黎老说，五行之气就是地灵强者也有用处，都是可遇不可求的东西，陈轩犹豫了，不知道自己现在需要什么。

　　“峰主，我想打听一件事情，峰主知道哪里能找到五行之气吗？”陈轩还是想先把吞天炉再次的进化一次，开口问道。

　　峰主一听陈轩竟然没有要求要奖励，而是开口问自己五行之气的地方，“你问这个干吗？难道你修炼还需要五行之气吗？只有到了地灵的境界才能需要这些东西，你现在连真武境都没到，就开始准备了吗？”衣胜疑问道。

　　陈轩一听，果然这些东西自己现在打听肯定会引起怀疑，自己吞天炉的秘密陈轩是不可能说出去的，“是这样的，我想提前先了解一下，免得到时候还的四去寻找。”陈轩撒了一个谎。

　　衣胜捋了捋下巴，“今天我心情不错，我就为你做一番介绍，以你的资质不出五十年真的有可能进入地灵境，既然你想知道，我就跟你说说，五行之气我相信你都知道是什么东西了，先跟你讲火之气，当然是出自火山之中，品级高的火之气都要经历万年才能形成，一般的火之气千年的也有，要是经过净化的万年火之气一旦拿出来能焚烧万物，就连地灵境的强者也不敢收取，恐怕还没到火焰的身边，就被燃烧干净了。”衣胜解释道。

　　“那其他的几样呢？”陈轩接着问道，陈轩现在想尽快的了解，吞天炉的每一次的变化都会给自己带来翻天覆地的变化，所以陈轩必须了解五行之气的所在地。

　　“火的对立面，水之气，水之气一般万年深潭，海水深处都能寻找的到，就是需要时间去寻找了，在有木之气，你可以寻找万年淮南木，这种木材里面含的木之气最纯正，不过北域这些年也没出现淮南木了，土之气，你可以去寻找土遁珠，这是大地精华凝缩而成，不过我也只是听说过，还有金之气，这个比较稀有，有一种金凤凰，他的身体里的血液是最纯正的金之气，不过这种金凤凰出生就是真武境的实力，到了成年最低的都是元武境，大部分都是地灵的境界，所以想要收复金凤凰也几乎不可能。”衣胜痛快的对陈轩说道。

　　“多谢峰主的赐告！”陈轩恭敬道。

　　“看你的样子你好像很急迫的得到五行之气，不过我也不打算询问你的秘密，今天我既然叫你来了，岂能让你空手而归，你看这是什么。”衣胜手里出现一个封印万千阵法的瓷瓶，上面冒着丝丝的火焰，顿时整个大殿就热了起来。

　　陈轩双眼冒光了，“这难道就是火焰之气吗？”陈轩激动道。

　　“你说的没错，这就是火焰之灵，我实话告诉你吧，这个东西是我跟斗灵峰的峰主打赌赢来的，这里面还全是你的功劳，我跟李金山打赌，只要你进前十名，他就出这个火焰之灵外加一千的造化丹，这个火焰之灵对我没有什么用处，就作为奖励送给你了，还有这一千枚的造化丹也一并奖赏给你，希望你能尽快的突破到真武境。”衣胜又把造化丹拿了出来，送到陈轩的手里。

　　“真的吗？”陈轩不敢相信眼前的事情，峰主竟然大方的将火焰之灵送个自己，这可是地灵的强者都眼红的东西，就这么轻易的送出了，陈轩大感惊讶，一时愣住了。

　　“我既然说送给了，岂有反悔之理，拿着吧。”衣胜把两个瓷瓶塞到陈轩的手里。

　　陈轩恍如梦中，就这样收了两个所有人梦寐以求的东西，内门弟子为了一颗造化丹而去竞争，参加大比，自己就这样得到了一千枚，最主要还是这火焰之灵，这才是自己现在最急迫的。

　　“多谢峰主，陈轩很快的回过神来，陈轩一定不会辜负峰主的一番栽培。”陈轩道。

　　“不用客气，这一次其实应该是我感谢你才对，没有你我们连山峰怎么能得到第一名，这可是我万万没有想到的，奖励给你也理所应当，不过你最好是不要让第三人知道，要是有人知道你身上有火焰之灵，恐怕会引起很多人的窥视。”衣胜提醒道。

　　衣胜说得感谢陈轩当然是真的，没有陈轩他怎么能的来七窍玲珑丹，不过他也不可能告诉陈轩了。

　　“陈轩还是多谢峰主的赏赐，陈轩也一定会谨记峰主的教诲，如果没什么事了，那我就告退了。”陈轩得到了两件东西早就想走了。

　　衣胜也看出来这个陈轩的心思，还是怕自己反悔，毕竟这种奖励几乎开了先例了。

　　“行，你回去吧，回去好好地修炼，争取给我们带来更多的惊喜。”衣胜看见陈轩迫不及待想要退出去，也开口道。

　　“那陈轩告退了。”陈轩把两件东西收好，从大殿里退了出来。

　　陈轩走后，衣胜还是站在大殿里，“这小子挺有趣，不知道身体里藏着什么东西，我的神识进入他的身体，竟然被吸收了，根本查探不出来他身体里的秘密。”衣胜喃喃道。

　　陈轩从大殿里走了出来，迅速的朝自己的洞府赶去，这一段时间自己经历了太多的事情，看来需要好好的总结一下了，特别是这次意外的得到了火焰之灵，这是陈轩万万没有想到的。


第145章 炼化火焰之灵

　　陈轩快速的回到了自己的洞府，布上了几个简单的阵法，关上石门，回到了自己的卧室，开始平复下来激动的心情。

　　陈轩先把获得奖励拿了出来，把二百万的元灵丹都放到了吞天炉，再有把武技也拿了出来，帝流拳，陈轩看见封面上写着三个字，这不是被自己杀死宁非侠施展的武技吗？可能他也是从门派里换来的，翻开封面，里面出现几个图影，还有介绍这本武技的修炼方法，帝流拳分三重，第一重帝流风，第二重帝流雨，第三重帝流闪，陈轩看见了首页上写的一排小字，不愧是地级顶级武技，可惜宁非侠也才修炼到第一重帝流风的境界，要不然自己想杀死他很真的很难。

　　把武技再次扔到戒指里，等有时间在修炼，把极品灵器也拿了出来，也是一把长剑，好像对陈轩已经没什么用处了，直接扔进了戒指里，最后才把造化丹拿了出来，这是所有的弟子都去争抢的东西，到底有何奇特的地方，陈轩倒出来一粒，金黄色的丹药，但是上面覆盖着一层淡淡的元力波动，这是元灵丹所没有，元灵丹上面流动的是灵气，看来品级不是差一点，张嘴把造化丹吸收了进去。

　　一丝造化的气息被分散了出来，造化丹散发的能量大部分都流进了丹田，还有一部分被身体吸收了，神清气爽，陈轩现在只能用这四个字来概括自己现在的状态，原来自己用吞天炉在天宝园里吸收那一丝不明的气息就是造化丹的能量，不愧为造化之名，比元灵丹的档次还要高好几倍，里面包含的灵气是元灵丹的百倍，还含有一丝造化的气息，这才是最宝贵的，身体吸收了这枚造化丹以后，竟然排出了一些杂质，这样自己的资质又会提升一个层次，不过一枚的造化丹还是不能改变的太多，陈轩又接着服用了一枚，不过没有什么效果了，只是让丹田的灵力变得更加的精纯了。

　　看来造化丹也不是向他们说得那样的，能改变体质，以讹传讹看来就是这么来的，不过确实比元灵丹好了百倍了。可惜没有大量的，不然以后就以造化丹来修炼了，陈轩暗道。

　　把造化丹放回了戒指里，陈轩把火焰之灵拿了出来，石洞的气温也变得燥热了起来，就这么一团小小的火焰，怎么就会这么强大，陈轩看着手上的火焰之灵道。

　　“黎老，你上次提到过吞天炉的第二个变化会是五行变，我现在就这样直接吸收火焰之灵，从而吸收这股火焰之气吗？来晋升吞天炉吗？”陈轩对吞天炉的发展也不是很了解，还不能问别人，只能问黎老。

　　黎老也从陈轩的神识里走了出来，现在黎老的灵魂已经经过了魂石的修复，能离开陈轩的魂海了，不过时间也不能太久，不然会魂飞魄散的。

　　“啧啧啧，没想到你小子这么快就找到了火焰之灵，我说的五行变也只是猜测，不过我们可以一试，吞天炉不是无物不吞吗？反正对你也没有什么害处，试试就知道了。”黎老啧啧道。

　　“既然你也这么说，我就吸收了，反正留着也是没用，就试一把。”陈轩把吞天炉祭了出来，一个黑色的大洞又出现了，在吞天炉出现的一霎那的时间，黎老以最快的时间回到魂海，“幸亏自己回来的快，不然就会被这个大家伙吸了进去。”黎老回到魂海心惊胆战道。

　　吞天炉出现在了陈轩的前胸，巨大的黑洞还是深不见底，不过上面的纹路开始出现了一丝，只是模模糊糊的，陈轩根本看不懂，瞬间把手中的火焰之灵让吞天炉吸收了，灼热的火焰之灵没有任何的生息就这样消失了，就像掉进了无尽的虚空一样，连个浪都没翻起来，洞府的温度也恢复到了正常的温度，吞天炉也被陈轩收回了丹田之中。

　　陈轩连忙运起神识，内视起自己丹田吞天炉的变化，“为什么黎老的灵魂一进入到了吞天了的五米范围就会被吸收进去，而自己完全没有这个感觉，自己感觉跟吞天炉完全是一体一样，跟自己没有任何的分割关系，就是自己身体的一部分。”

　　吞天炉在吸收了火焰之灵以后整个大黑洞的也开始变得明亮了起来，一丝火焰在里面左右的游动，过了一个呼吸的时间，吞天炉突然变得狂暴起来，陈轩放进去的火焰开始变大，上面的封印的阵法全部破裂，火焰也从瓷瓶里跳动了出来，一股拳头大的火焰出现在了陈轩的眼前，好像不甘心被吞天炉吸收，要挣扎着从吞天炉里跳出来。

　　火焰之灵好像拥有灵性一样，知道自己要被吸收掉，从而不甘被吞噬，拼命的向外挣扎，陈轩也了解，天地灵物一般都伴有灵智，这股火焰之灵也不例外，早已经开启了一丝的灵智，不过不是很多，也就是婴儿的智商，但是不管怎么挣扎也逃不脱吞天炉的吸力。

　　轰隆，陈轩听见吞天炉里传出来一阵巨大的轰鸣，吞天炉再次的变大，黑洞的吸力也增强，左右摆动的火焰之灵好像受到某种惊吓一样，火焰顿时缩成一团，变得只有拇指大小了，也变得老实起来，没有刚才那么拼命的挣扎了。

　　吞天炉经过刚才一阵轰鸣之后，整整的又放大了三分之一，黑洞再次扩大，里面的空间也变得无比的巨大，阴阳二气已经化为了无数的阴阳粒子，漂浮在吞天炉的空间里，一阵狂风出现了，火焰之灵没有任何的抵抗之力，直接被吞天炉吸收到了深处，陈轩看见这股狂风都感到心有余悸，要不是自己跟吞天是一体，自己的神识恐怕也会被吸收进去吧。

　　“吞天炉第二变——‘五行变’吸收五行之力空间才能平衡。”一个冰冷的声音再次出现了，果然第二变是五行变，陈轩听了这道声音兴奋道。

　　一丝丝的火焰之气从吞天炉的内部散发了出来，看来火焰之灵已经被吞天炉吸收了，吞天炉变得再次的明亮一些，不过还是看不清里面的情景，吞天炉的内部陈轩看了还是模糊一片，只能靠自己的神识去感应，就发现里面空空荡荡的，漂浮着一些元灵丹跟一枚神魔骨。

　　吞天炉开始往陈轩的身体里输入刚才吸收的火焰之气，大量的火焰之气从吞天炉里反馈了出来，首先先经过了丹田，丹田被这股火焰之气过滤一遍，灵力上也沾有一丝的火焰了，穿过丹田，又进入了陈轩的身体，肉体又开始被火焰之气改造，陈轩感觉浑身燥热难当，身上像着火一样，皮肤都被烤红了，最后火焰之气来到了陈轩的心脏，看样子这股火焰之气想要进入陈轩的心脏。

　　陈轩早已经了解了，心属火，如果心脏吸收了火焰之气，恐怕到时候自己的血液也会发生一次变化。

　　丝丝丝，火焰之气没有任何的停留全部涌进了陈轩的心脏。

　　嗷，陈轩怒吼了一声，好热啊，陈轩感觉自己的心脏已经被烧着了，流进心脏的血液迅速的被烤干，陈轩的身体开始干瘪下去，每流进一次血液，就会被烤干一次。

　　“怎么会这样，陈轩怒吼，我就不相信炼化不了你。”陈轩盘膝坐下，开始炼化这股火焰之气，虽然已经经过了吞天炉的吸收在反馈给陈轩，火焰的威力早已经消散了万分之一，不然陈轩现在早已经被这股火焰焚身了，归根结底还是陈轩的实力太低下，火焰之灵这东西可是地灵境才能炼化的东西，岂是儿戏。

　　陈轩沉淀心神，开始炼化这股火焰之气，头顶上冒出了丝丝的白烟，吞天炉还在反馈给陈轩火焰之气，没进入一分陈轩的身体就会干瘪一次，现在已经看不到原本玉树凌风的样子了，已经变成了一个干瘪的老头了。


第146章 万龙真体进化

　　陈轩坐在自己的洞府，丹田的灵力不停的修复着被灼伤的经脉，魂石的能量也再无时无刻的从魂海里流了出来，修复陈轩受伤的身体，身体全部被这个灼热的火焰之气烧的干瘪下去，如果这个火焰之气不能炼化的话，陈轩能生生的被烤成肉干。

　　这股火焰怎么如此恐怖，陈轩一边在炼化，一边在沉淀心神进入了自己的心脏之处，就看见一团火焰漂浮在自己的心脏之上，迟迟不能跟自己的心脏融为一体，心脏的造血功能已经完全的停止了，火红的心脏被这股火焰燃烧的火红火红的，时间在一分一秒的过去，陈轩的炼化的速度也越来越越快，火焰渐渐地开始跟心脏融为一体。

　　一个时辰过去了，火焰之气已经被陈轩炼化的一半左右，身体里的血液几乎全部被烤没了，但是一股新鲜的血液缓缓的从陈轩的心脏中心向外流出，这一次的颜色又发生了新的变化，如果以前是土黄色，现在已经能看见已经纯正的金黄色了，重新生成的血液开始想陈轩的四肢流去，肉体也开始慢慢的恢复，血液流过的地方都开始恢复原来的皮肤颜色。

　　呼，最后一丝火焰被陈轩彻底的溶于自己的心脏之中，一股澎湃的心脏跳动声传了出来。

　　咚咚咚咚，陈轩的心脏现在像是在打鼓一样，每跳动一次，都发出强烈的震动，神识不用渗透进去，在外面都能听得见心脏的跳动。

　　“好强，现在就算有人刺进自己的心脏恐怕也不能给我带来什么伤害了吧。”陈轩在感受强大的心脏带给自己澎湃的生命力。

　　在灵武境只要一剑刺进心脏，十死无生，就连真武境心脏遭到破话也要面临死亡的危险，陈轩能在灵武境就把心脏凝练到如此地步，绝对是前所未有的，在完全炼化火焰之灵的那一刻，心脏的造血也变得更加的快速，每一个跳动，就会有大量的金黄色的鲜血从里流出，在分布到陈轩的周身，陈轩的身体吸收了这些重新提炼过了鲜血，肉体的力量在节节的攀升。

　　陈轩现在完全控制不住向外流出的鲜血，金黄色的血液不停的流出，再循环，就这样反反复复的经过了上百次，血液也变得纯正起来，心脏也开始恢复原来的跳动频率。

　　但是风云突起，吟吟吟，一声声的龙吟从陈轩的嘴里传了出来。

　　“怎么会这样！”陈轩大惊，陈轩看着自己的身体，一点一点的在变化，手臂上开始冒出龙鳞，一片片的龙鳞从陈轩的手臂，腿上窜了出来，陈轩的嗓子也在发出嘶嘶龙吟。

　　“痛，怎么会这么痛。”陈轩咬牙的坚持着，每一片的龙鳞从陈轩的身体里冒出来，陈轩都要经历非人一般的折磨，后背也开始有片片的龙鳞冒了出来，陈轩的身体完全不受控制，任由龙鳞冒出来，难道是自己炼化了火焰之灵，心脏的强大，顺带把自己的万龙真体也提炼了一遍。

　　“黎老，怎么会这样，我怎么会这么早就开始龙化了，而且龙化怎么这么痛苦，这就是你说的万龙真体吗？”陈轩抽出一丝神识朝魂海的黎老道。

　　“看你的情况应该没有错，我也没想到龙化会带来这样的痛苦，可能是第一次吧，身体需要有个适应的过程，以后再次龙化就不会这样了，看你龙化的样子，应该还没有完全的进化成功，也只是激发一部分的龙脉。”黎老看着陈轩身上的变化分析道。

　　一个时辰以后陈轩已经变成了一个半龙人，手臂，双腿，后背，都长满了龙鳞，不过前胸跟头上没有变化，可能是这次激发的还不够彻底，只能龙化这么多，但是这还不到一半的龙化，已经让陈轩感到十分的惊讶了。

　　陈轩感受双手双腿带来强悍的力量，比自己普通的肉体强大十倍，难怪说龙族是非常强大的种族，凭借肉身龙族就可能横扫一切同等的存在了，这还是自己没有完全激发的原因，一旦整个身体全部化龙，那时候肉体不知道会恐怖达到什么地步。

　　蹦，陈轩的拳头朝自己洞府的石墙上打了一拳，脸盆大小的石头，扑通扑通的往下掉，“果然不同凡响，自己没有动用任何的灵力，这一拳就有了灵武巅峰的实力，如果再配上灵力的话，恐怕一拳就会超过灵武境的范畴了，到时自己不用凭借任何的武技，一拳就能砸死真武境的强者。”

　　陈轩把邪魅抽了出来，嗤啦，陈轩拿起邪魅在自己的手臂上狠狠的砍了一刀，竟然溅出了无数的火花，邪魅被弹了回去，自己的身体完好无损，陈轩呵呵的笑了，再碰上钱昆我一拳就锤死你，玉皇碑恐怕现在也抵挡不住自己的一拳了吧。

　　陈轩在洞府研究了大半天，终于把龙化的实力做出了划分，全力一拳可以杀死一般的真武境，再配上邪魅，真武中期也有一战之力，就算不能将之击败，打成平手陈轩还是有把握。

　　“黎老，我现在怎么才能把龙鳞收回去啊，这样出去不得吓死一些人啊，简直是一个半人半龙的妖怪。”陈轩根本不知道怎么收回龙鳞，这一次龙化，龙鳞也是自己冒出来的，陈轩根本没有任何的防备。

　　“你试着把手臂上的灵力都收回自己的丹田，龙鳞也是你的血脉所化，但是里面也包含着你丹田的灵力，一旦灵力收回身体也会恢复的，以后你要是在想龙化也是调动灵力刺激手臂双腿后背，这些地方现在已经有了一丝万龙真体的体制，只要你一刺激就会显现出来。”黎老道。

　　陈轩听了黎老的分析，立即收回自己的灵力，龙鳞在开始退缩，如果仔细分辨看的话，还能看到陈轩毛孔里已经收回去的龙鳞，看来只要经过灵力的刺激，龙鳞还会再次生成，手臂恢复原状，陈轩再收回自己的双腿毕竟是第一次，陈轩现在要感受这个过程，以后在自己龙化的时候也会更加的得心应手，双腿也恢复了，最后陈轩再次把后背的灵力也开始收回。

　　轰隆一声，当所有的灵力都回到丹田，陈轩的丹田发出轰鸣声，这是要突破了，难道自己要突破到真武境，陈轩立即盘膝坐下，丹田的灵力又开始在运转。

　　陈轩说的没错，就是要突破，不过是不是突破到真武境就不知道。

　　丹田的灵力再一遍一遍的洗刷着，每洗刷一次，灵力的纯度也会增加一份，陈轩经历力了后天突破灵武的时候遭遇筋脉破裂的事情以后，筋脉已经被陈轩塑造的完美无缺起来了，每一条的筋脉都像是一条独立的大河，粗壮。

　　而主经脉则像一条大江一样，无数的大河的洪水都流进了这条大江，所有的筋脉都在有条不紊的运转，无数的细小筋脉也开始浮现出来了，就像蜘蛛网一样，牢牢的盘在陈轩的身体，每一条细小的筋脉，在没有到达灵武境的时候是根本不会发现的，这些地方就是阻止修炼道路的拦路石，只有打通全身的筋脉才能走的更远。

　　陈轩现在的身体，就是通过刚才血脉的一丝变化，把所有影藏在肌肉里还有五脏六腑里的细小筋脉全部激活了，每一条细小的筋脉全部被贯通，也就是说陈轩现在的资质已经是上上之选了。

　　看一个人的资质就要看他的身体构造，身体构造的越完美，当然资质也会越好，在陈轩穿越来之前，那时候的身体构造糟糕透顶，筋脉淤塞，而且还细小无力，无数的细小筋脉都交缠在身体里，这些都会影响陈轩的修炼进度。

　　但是通过这一次万龙真体的进化，陈轩彻底的改变了自己的体制，这也是黎老曾经告诉自己的，只要你能激发了万龙真体，那些天才全部要靠边站，看来自己真的走到了这一步，陈轩一边运转灵力，一边也在观察自己的筋脉变化，作出的总结。


第147章 突破

　　陈轩的灵力已经在筋脉里运转了上百的周天，每一次的运转灵力就会怎增几分，纯度也会相应的提升。

　　影藏细小的筋脉都显现了出来，陈轩都在调动灵力开始往这些细小的经脉里输送，趁此机会陈轩想把全身的经脉融会贯通，到时候筋脉就会在自己的身体里形成一个大周天，会按照三十六周天运转，每时每刻都在吸收灵气，这就是所说的资质。

　　好的资质为什么修炼比别人快，就是因为它吸收灵气比普通的要快，陈轩一旦打通全身的筋脉，那吸收的灵气将是现在的好几倍，修炼的速度也快了好几倍，以前陈轩的丹田经过一次压缩，造成了灵力是普通人的好几倍，所以陈轩的每一次的突破都要比别人慢，但是一旦筋脉贯通，这些后遗症将会消失掉，到时候甚至还会超过其他人。

　　咚咚咚，筋脉的灵力开始化成了雨状，丹田上空像是下起了小雨，数万滴的灵雨都落到了陈轩的丹田，经过上百圈的运转，灵力终于饱和，开始朝元力演变，只要丹田的灵力完全变成元力，那自己就是突破了灵武境达到真武。

　　陈轩现在开始炼化这些灵力，灵力转换元力是一个漫长的过程，不是一蹴而就，需要长时间的炼化，才能跟自己的丹田产生融合。

　　就这样静静的过去了一天，陈轩还是静悄悄，没有从修炼的状态中醒来……两天过去了，陈轩还是没有从修炼中退了来，但是洞府的空气开始逆乱起来，看来陈轩快要完成这次的突破了。

　　陈轩的身体里开始向外四溢大量的气流，呼，在洞府里挂起来小旋风，吹得陈轩打落地上的石头都飞了起来，都在围着陈轩运转，陈轩还是没有清醒过来，完全不知道外面的情况，石洞里的一切物品，都被刮飞了起来，吹落的到处都是。

　　旋风经过了一炷香的时间也终于停止了下来，四周再次恢复平静，一片寂静，现在甚至能听到陈轩心脏的跳动声。

　　“元灵丹燃烧吧！”寂静的洞府突然传来一声低喝，陈轩身体开始爆发出强大的气息，吐气如雷，陈轩每一次呼吸突出的浊气都带出丝丝的雷鸣的声。

　　陈轩的毛孔以肉眼可见的速度，看见大量的灵气外涌，还带着一些杂质，这是陈轩从细小的筋脉里排出来的，再细一看细小的筋脉都在皮肤的表层蠕动，每一个都变得坚韧起来。

　　“怎么自己燃烧了二百万的元灵丹还是满足不了这一次的突破。”陈轩的眼睛张了开来，看来已经到了最后的关头，“那就在燃烧二百万吧！”陈轩一次性把这次大比获得奖励的元灵丹全部消耗一空，吞天炉再次吸收了二百万的元灵丹，分解出灵雨都洒落到了陈轩的丹田。

　　丹田经过这一波的灵雨，再次扩大，丹田的灵力已经看不到原来的颜色了，以前陈轩丹田的灵力是纯黄色，现在已经脱离了黄色的开始变得发红起来，可能是刚才吸收了火之气的缘故，导致了丹田的灵力也在变化，就连丹田的晶壁也变得通红起来，强度再次增加。

　　二百万的元灵丹就这样的消耗一空，但是才堪堪满足丹田的要求，自己的丹田已经被自己拓宽的无比巨大，早已经超过普通人几十倍，需要的灵气也是好几十倍，要不是这次大比获得二百万的奖励看来自己的突破还要延迟。

　　呼，陈轩从地上站立了起来，身高也变得挺拔了起来，终于突破了半步真武的巅峰，自己的灵力已经被自己转换了大半，还差三分之一就能全部转换完成，到时候自己就是真正的真武境的强者了。

　　看着自己的身体，经过这一次的改造，身体也变得圆润起来，皮肤白皙，脸型棱角分明。神识也再一次来到自己的丹田，吞天炉静静树立在丹田的中心，四周翻滚着红色的半元力，还不能完全算是元力，但是比灵力又高一个档次。

　　吞天炉里变的空空荡荡，里面的元灵丹全部被陈轩消耗一空，只留下一个孤零零的一根神魔骨，神魔骨从经过了这一次吞天炉的变化，也变得松动起来了，没有像以前那样，一直散发规则之力，陈轩现在还是不能收取，现在这些的规则之力开始慢慢的被吞天炉蚕食，不过也只能蚕食一丝，陈轩现在也只能任由吞天炉自行吸收吧，吞天炉毕竟也是自己的一部分。

　　神识从丹田里退了出来，重新换上了一件衣服，这一次的突破没想到用了三天的时间，还有几天的时间，那我就把邪魅的品级也提到极品灵器，陈轩自身的突破，当然也希望邪魅的等级赶快上去，要不然邪魅也会影响自己的整体实力。

　　休息了一天陈轩终于把半步真武的境界完全的巩固了下来，实力再一次做了一个估算，真武境的强者看来对自己很难造成什么太大的威胁了，陈轩比较也只能拿自己杀死的两名真武境的弟子作比较，但是也不排除一些强大的真武境的强者，自己还不是对手，在半步真武能做到这一点已经非常的难得了。

　　从自己的卧室来到炼器房，陈轩准备再一次的把邪魅提升，前段时间陈轩获得了大量的炼器材料，而且身上还有很多的极品灵器，这些材料足够自己把邪魅提升到极品灵器了。

　　把身上获得材料全部倒了出来，材料铺满一地，都是从毕少卿，宁非侠，周天鸣的身上搜刮来的，每一人身上的材料都不少，这样又省去了陈轩寻找材料的时间，六七把的极品灵器放在地上。

　　陈轩看了一眼，如果这些灵器拿到自己的家族，到时候家族的实力也会翻一倍吧，但是自己现在竟然要拿来给邪魅提升，实在有些可惜了，不过为了邪魅也只能忍心割痛了，灵器自己以后可能还会再次得到，可是邪魅现在已经等不及了。

　　自己这一次出去历练，危险异常，没有好的灵器，到时候恐怕自己会吃亏，甚至会丧命，自己的性命可是比这些灵器高贵多了，陈轩下定狠心，决定把这些材料全部给邪魅吸收。

　　再次把自己得到的战器炼制手法熟悉一遍，开始把邪魅控制在半空，邪魅可能知道要提升自己的品质，发出了兴奋的蝉鸣，刀身自动发出红光，在空中左右的旋转，陈轩也感觉到了邪魅的变化，这是邪魅的器灵在开始进化，似乎已经开启了一丝的灵智，到时候哪怕不用陈轩自己操控，邪魅也会主动杀敌。

　　陈轩开始结出手印，打出了上千道的阵法，邪魅的红光变得更加强盛起来，桌子上的一件件的炼器材料飞了起来，都超邪魅飞了过去，在飞的过程陈轩又打出各式的符印来分解这些材料，一件件的材料在半空被陈轩彻底的分解到，没有用的都被剔除出去，剩下的物质全部打进了邪魅的刀身。

　　邪魅现在是有主动吸收材料的功能，但是必须是陈轩分解以后，邪魅才能吸收，除非到了元器，到时候恐怕不用陈轩去炼制了，主动让邪魅吸收就能提升。

　　桌子上的材料一件件的减少，但是邪魅的品质一直没有变化，仿佛邪魅现在是一个饕餮巨兽，胃口巨大，不管陈轩怎么喂都喂不饱。

　　“怎么战器的炼制手法，这么消耗材料，邪魅现在才是极品灵器就消耗如此巨大，一旦以后晋升到元器，那得需要多少材料，总不能一直让我这样打劫下去吧。”陈轩也被邪魅的消耗惊了一下。


第148章 邪魅晋升极品

　　地上的材料一件一件的减少，邪魅散发的邪气也越来越浓，不过离极品灵器还是差很远，陈轩现在足足耗费了四五件炼制极品灵器的材料，也没能把邪魅提升到极品灵器，邪魅的胃口看来还不是一般的大，但是一旦成功到达极品灵器，威力也绝不能低了，定能不同凡响。

　　地上的材料在不到一个时辰就被陈轩消耗一空，邪魅还是漂浮在半空，没有丝毫晋升的迹象，陈轩只能从地上拿起一件极品灵器，再次打出各种手法，一件极品灵器立即被陈轩分解掉，材料全部被剥夺出来了，再次打进邪魅的刀身。

　　经过这一把极品灵器的注入，邪魅开始产生变化了，刀身又开始拉长，刀宽加宽，红光也更盛，不过还是没有提升，现在已经看不出来这是一把刀了，邪魅已经让陈轩炼制的似刀非剑，亦剑亦刀。

　　陈轩可能开创了一个另类吧，陈轩借用前世的经验，把斩马刀经过了无数次的改良，刀尖已经更尖，前半段有剑的风格，后半段又有刀的风格，陈轩从练了斩风以后，就已经开始想着改良邪魅，要想破除风速，邪魅就必须要更改以前的造型，以前刀尖太宽，影响七杀刀的威力，做不到破风的效果，这一次改良以后，七杀刀的速度有可能再次加速一倍。

　　陈轩再次从地上拿起一件极品灵器，通过战器的炼器手法再次分解一件灵器，物质再次送入了邪魅的刀身。

　　鸣，邪魅发出一声刀鸣，刀身再次拉长，不过邪魅还是迟迟没有晋升，陈轩的额头都出现汗水了，自己已经耗费了无数的材料，邪魅还是停留在上品的地步，这些材料恐怕炼制五件极品灵器也绰绰有余吧。

　　陈轩再次拿起两件极品灵器又打出了数千的手法，两件极品灵器直接被分解掉，一件是才获得奖励的长剑，还有一把长鞭，陈轩把毕少卿的黑白齐声鞭也给分解了，虽然齐声鞭邪恶无比，不过陈轩需要的是他的材料，陈轩可没打算照齐声鞭来炼制。

　　齐声鞭在被分解的那一刻，无数的冤魂野鬼都被释放了出了，陈轩的洞府出现了无数的阴风，都超陈轩扑来，孤魂野鬼想要把陈轩蚕食掉。

　　人类的精血就是这些野鬼最好的养料，到时候他们就可以出去找人夺舍重生，但是弱小的鬼魂不来不到一个呼吸就魂飞破散了，留下的都是一些强大的灵魂，都张开獠牙超陈轩扑来。

　　“放肆！”陈轩大喝一声，身上出现一层红色的光晕，这些孤魂野鬼碰见这股光晕立即被弹了出去，一些甚至被燃烧了起来，陈轩的这道光晕就是半元力所化，里面含有火之气，一下子就把一些孤魂野鬼烧着了，一些强大的看见陈轩身上的光晕，也不想再次蚕食陈轩了，竟然想夺门出去，朝陈轩的洞府大门飘去。

　　“想走，你们这些孤鬼出去，恐怕又有不少低级弟子被你们蚕食掉，甚至还要被你们夺舍，留下来坐我邪魅的养料吧。”

　　陈轩忽然大手一抓，无数的厉鬼都被陈轩抓了回来，“你们生前也是遭到毕少卿的折磨，怨气积压，才产生这么多的戾气，既然已经死了就不该再去骚扰生者了。”

　　呼，无数的厉鬼都被陈轩封印了起来，最后全部打进了邪魅的刀身之中。

　　邪魅吸收了这数千名的孤鬼以后，刀身散发的邪气更加的浓烈，刀鸣声再次传了出来，看来邪魅晋升近在咫尺，邪魅刚才迟迟不能提升就是邪魅的器灵跟刀身还不匹配，器灵太弱小，刀身太强大，器灵根本无法操控刀身，但是这一次陈轩打进了数千的鬼魂让邪魅的器灵吸收，器灵也开始发生变化了，器灵的灵智再次开启。

　　陈轩炼制邪魅的时候走的路就比别人要远，当初本来想要抓天魔做器灵，不过最后陈轩还是放弃了，天魔做器灵，邪魅的等级固然提升的很快，但是也有弊端，不能跟自己融为一体，所以陈轩分出一缕灵魂，想要让这股纯净的灵魂自己成长起来，到时候邪魅就跟自己分割不开了，使唤时也犹如手臂。

　　陈轩把地上的最后两件极品灵器再次分解，如果这次还不能提升极品，自己就要分解宁非侠的斗量尺了，陈轩再次把两件极品灵器的物质又打进了邪魅的刀身，刀身骤然一变，开始缩小了，这是邪魅已经吸收够了足够的材料，开始要提升了，陈轩也开始打出阵法来稳固刀身，这是最后一步，陈轩一边打出手印，一边在调整刀身的形状。

　　刀身越来越凝练，完美的刀身即将呈现。

　　绝对用完美二字，刀长三尺，刀宽两指半，刀把既能单手握刀，又能做到双手劈砍，弧线流畅，还夹带着丝丝电弧，一把完美的邪魅终于展现在了陈轩的面前，“漂亮！”陈轩也赞叹了一声。

　　邪魅漂浮在半空陈轩没有着急去收取，任由邪魅自己在空中漂浮，陈轩也感觉到了器灵的变化，器灵吸收了无数的孤魂以后，器灵的灵智看来已经到了婴儿的时候了，如果到了半元器或者真正的元器，到时候自己就能跟邪魅交流了。

　　过了一盏茶的时间，陈轩伸手把邪魅拿了下来，刀重五十斤，轻而巧，陈轩走的路子不是大开大合的路子，所以也没有把邪魅练得成为大刀，七杀刀以巧为主，以巧破之，轻轻的抚摸着刀身，陈轩能感觉得到，刀身的锋利。

　　“现在自己全力一刀就能劈开真武境初期的境界，灵武境现在对自己已经没有任何的威胁了。”陈轩信心满足的道。

　　“邪魅归鞘！”邪魅主动的回到了陈轩后背的刀鞘里，简单的把洞府收拾一遍，“自己的这一次的突破，把洞府弄得千疮百孔，看来以后突破要找空旷一点的地方，要不自己的洞府非的让自己给整塌了。”

　　其实陈轩不知道，他现在的突破早已经超出了灵武境的范畴，所以造成的破坏效果当然也是巨大，在丹轩门到了核心弟子每人都会拥有一座小型的山峰，陈轩的突破早已经达到了真武境的效果，在这内门弟子小小的洞府之中也确实难堪了。

　　把洞府收拾完毕，打坐了一个时辰，把消耗的灵力也全部恢复了过来，“离出去历练还有一天的时间，不知道大哥，二哥，三哥，怎么样了，看样子这几天他们几人也都在急需的提升自己实力，也想要在这次历练当中存活下来。”

　　“陈轩在吗？”一声清脆的声音传进了陈轩的耳朵，“可否出来一见！”外面的声音再次响起。

　　陈轩正在整理自己的洞府，没想到又有人找自己，“黄颖，他来找自己干嘛，自己杀死毕少卿的事情现在也只有他自己知道了，难道他也发现了两名真武境的失踪。”陈轩暗道。

　　推开石门，映入眼帘还是一个娇美的容颜，身材修长，衬托整个人的气质非凡，脸上还带着淡淡的笑意。

　　“恭喜师弟了，获得这次大比的冠军，师姐特意过来像师弟贺喜，师弟还不知道吧，现在北域很多的大门派都知道了咱们丹轩门出了一个妖孽，就是师弟你了。”黄颖咯咯笑道。

　　“多谢师姐的恭贺，师弟不才，怎敢劳师姐大老远的来给师弟贺喜，上次的事情陈轩还没有登门道谢呢，师姐此番前来不单单是给师弟贺喜的吧。”伸手不打笑脸人，黄颖上来完全没有一丝倨傲，完全是一副平等的对话，到了这种地步，陈轩也能感到一个人的变化，这个黄颖这次来对自己好像没有什么恶意。


第149章 历练

　　两个人站立在陈轩洞府前面的石台上，“没想到师弟的实力已经到了炼灵化元的地步，你也是这几天才突破半步真武境界的吧，师弟还真是一个天才，这才几个月就到了半步真武的地步，你让我们这些核心弟子面子往哪放啊，看来用不了几个月咱们丹轩门又会出现一名核心的弟子了，现在恐怕核心弟子也不是你的对手了吧。”黄颖笑道。

　　“我的这点实力怎么能够入师姐的法眼，都是运气巧合而已，怎么可能跟核心弟子相提并论，这一次大比把一些心得消化了，就突破了，跟核心弟子比起来差远了。”陈轩谦虚道。

　　“你难道就这样让我站在外面说话吗？不请我上你的洞府座座。”黄颖没有任何的一丝拘束，好像跟陈轩是一个老朋友一样。

　　“咳咳，陈轩干咳两声，不瞒师姐，我的洞府让我刚才突破已经怕坏的乱七八糟，实在没法招待师姐，还请师姐见谅。”陈轩尴尬道。

　　“没有关系，总比着外面站着好。”说完黄颖竟然主动地走了进去，陈轩没有办法，也只能低着头走了进去，这个黄颖到现在也没有说明来意，难道真的是纯粹恭喜自己的，可是自己跟他并无瓜葛，陈轩在后面暗道。

　　两人齐齐的都走进了陈轩的洞府，映入黄颖眼帘的却是一副破败的景象，黄颖也是感到一阵惊讶，灵武巅峰突破半步真武也不能造成这么大的效果啊，这个陈轩到底是怎么造成的。

　　“师弟，你不会在自己的洞府修炼武技了吧，不然怎么可能造成这样。”黄颖玩笑道。

　　陈轩只能在后面干笑，“师姐见笑了，我都说了，我的洞府已经被我破坏成这样，还请师姐担待了。”

　　“没关系，我帮你收拾一下吧。”说完黄颖伸手一招，地上的一些大石头开始飞了起来，都朝洞外飞去，在陈轩的洞口竟然组成了一个阵法，围在陈轩石门的四周，地上已经被黄颖打理干净，不费吹灰之力，地面清理一空，陈轩刚才也想把这些石头弄出去，不过陈轩的想法是纯粹的搬出去，而不是想黄颖一样，还能组成阵法，陈轩也确实感到了一阵惊讶，没想到这个黄颖还是一个阵法高手。

　　地上清理干净了，洞府还是千疮百孔，满目疮痍，黄颖再次打出一道道的手法，又有很多的石头掉落下来，不过在一次黄颖没有把石头搬出去，而是在洞府里摆出了很多的造型，一座假山竟然形成了，不过也只能作为观赏只用没有什么效果，洞府顿时变得明亮了起来，四周都被黄颖修理过，面积也扩大了好多。

　　黄颖再次从自己的戒指里拿出了很多居室装饰品，桌子，椅子，茶具，都一一的摆在了陈轩的洞府，洞府现在已经看不出来是以前的样子了，以前就是一个石洞，陈轩也从来没有打理过，都是一直忙着修炼。

　　“看来师弟很少在自己的洞府修炼，看师弟的洞府好像从来没有打理过吧。”黄颖拍拍手道。

　　“多谢师姐了，今天师姐过来不会是过来恭喜跟帮着收拾洞府的吧。”陈轩实在搞不明白这个黄颖到底唱的是哪一出，一个核心的弟子委身给一个内门弟子打扫洞府，这要是传了出去不定能造成什么效果。

　　“你说的没错，今天过来我是找你有点事，那天的事情我是像你来澄清一下，你杀死毕少卿的事情我根本没有任何威胁你的意思，那件事情到此结束，我从此以后也不会再提了，还有我希望咱们以后也能做个朋友。”黄颖道。

　　陈轩看了一眼黄颖，“师姐这番过来只是想跟师弟做个朋友这么简单吗？可是我是一名内门弟子传出去恐怕有损师姐的名声吧。”陈轩道。

　　“你就是这么谨慎，我黄颖跟什么人交朋友还不用任何人来说三道四，难道师弟觉得我黄颖高攀不上吗？”黄颖有点发怒道。

　　“既然师姐看得起我陈轩，我陈轩也不再矫情了。”说完陈轩大马金刀的座了下来。

　　“师姐你能跟我说说丹轩门核心弟子的情况吗？”陈轩问道。

　　“咱们丹轩门有八百多名的核心弟子，差不多有一半在闭关，还有很多都出去历练去了，他们一般都很少呆在宗门之中。”黄颖道。

　　黄颖把很多的核心弟子都给陈轩做了一番介绍，包括自己在核心弟子也只能排在中游，陈轩现在也感觉到了自己离真武境已经不远了，也该了解一下核心弟子的修炼情况，再聊了一些修炼的难题。

　　两人在洞府里聊了足足两个时辰，黄颖才提出来回去，“师弟真是修炼天才，通过这两个时辰的交流，师姐也是获益匪浅，希望以后有机会还能跟师弟交流。”黄颖站起身道。

　　陈轩也了解了不少真武境的修炼知识，两人的这一次详谈，基本都得到了获益，而且陈轩也感觉到了黄颖这一次的到来，绝对是想跟自己交朋友，没有任何威胁自己的意思。

　　俩个人都从陈轩洞府里走了出来，这时候天色已经暗了下来，“我就不送师姐了！”陈轩来到洞口朝黄颖道。

　　“陈轩，你以后还是叫我黄颖吧，别老叫师姐，以后我就叫你陈轩吧，在修炼界年龄已经不能说明什么了，我还要提醒你一件事，你这次再大比上打了钱昆的一个耳光，现在整个丹轩门都知道了，已经成为了一个笑柄，钱昆这件事不可能就这么算了，我听说钱昆在外面有几个狐朋狗友，都是真武境的实力，我怕这一次他们会找你的麻烦，你自己小心。”黄颖道。

　　“黄颖，多谢你告诉我的消息，我会小心的，这个钱昆要是再敢打自己的主意，我陈轩也不是那么好捏的。”陈轩对着黄颖道，两人的关系明显拉近了很多，没有刚才的那一份拘束了。

　　“你知道就好，时间也不早了，我该回去了，这是我的通信符，只要捏碎就能给我传音。”黄颖塞了一枚通信符到了陈轩的手里。

　　陈轩碰到了黄颖的小手，身体一怔，黄颖得手软弱无骨，光滑细嫩，黄颖接触陈轩的手的那一刻，脸上也泛起了红晕，低着头飞走了。

　　陈轩拿起手上的符纸，上面还留着淡淡的体香，陈轩轻轻的闻了一下，处子之香，看来这个黄颖对自己有意思了，陈轩呵呵两笑几声。

　　“不过自己对这个黄颖的印象也不错，本来自己以为他是过来拉拢自己的，不过看来他没有这个意思，不管了顺其自然吧。”陈轩把符纸受到了怀里。

　　一夜的时间很快过去。

　　陈轩已经站在自己的洞口，今天就是自己出去历练的日子了，这一次宗门安排这一次大比的十几人上魔渊森林历练，陈轩早早的就准备了一份地图，魔渊森林，地处北域的西南方，离丹轩门有二十万公里，全力赶路也需要两天的时间，所以陈轩选择了今天出发，还有三天就是月末了，陈轩提前了三天出发。

　　整个魔渊森林的面积有几万公里，里面盘踞着大量的妖兽，魔渊森林的来历，主要是魔渊森林周围都笼罩着一层魔气，人类想要穿过这层魔气最少要到真武境能撑起元力护罩才能通过，不然魔气入侵，立刻走火入魔，这一次日月潮汐的关系，魔气会消散半个月，所以这一次恐怕会有大量的人员入内。

　　嗖，陈轩的身影划过一条直线朝西南方赶去，这一次突破到了半步真武陈轩的幻影九变也终于分出了第四个分影，速度早已经超过了音速，一天赶路最少都在数十万公里。


第150章 千水城

　　千水城，离魔渊森林最近的一座大城，无数的人影在高空中飞来飞去，大部分都是朝城里飞去，一个个的气息都非常的强大。

　　日落西山，一个青年风尘仆仆的赶到了千水城的城门，巨大的城门足有上千米高，两座城门的宽窄有一里长，震撼。

　　这名青年当然就是陈轩，经过了两天的赶路，陈轩终于抵达到了这座大城，看到眼前的这座大城，才知道自己是多么的渺小，黄城跟他比起来简直就是一个城镇了，不能称之为城，这才是真正的城，占地面积足有几万里，一里宽的城门此刻也有无数的人来回的穿梭，看来都是没有到真武境的实力，只能徒步前行。

　　陈轩也随着人流向千水城里走去，今天晚上只能在城里过夜了，离月末还有一天的时间，自己先进去找家客栈先住下。

　　“进城收费一千元灵丹！”一名手持灵器的守门卫兵拦住了陈轩，索取进城费。

　　陈轩看见每个入城的都得缴纳一千的元灵丹，也从自己的戒指里拿出了一千枚元灵丹扔了出去，陈轩的身上还有十几万的元灵丹，炼器材料几乎消耗一空，现在简直就是一个穷光蛋一样，交完元灵丹陈轩终于走进了千水城。

　　宽阔的大街能并排跑上百匹马，大街的两边也有很多的店铺，各种叫卖声从各种店铺里传了出来，卖灵器的，卖丹药的，还有卖妖兽的，酒楼，妓院，赌坊，在这座城里都有。

　　陈轩现在只想找一座客栈好好的休息一天，这两天的赶路陈轩确实累了，需要休息，灵武境不能飞行，没有办法只能靠轻功身法赶路，也幸亏陈轩的灵力浑厚，换成一般人，连续两天的赶路早就累趴下了。

　　一座巨大的酒楼出现在了陈轩的面前，会宾楼，会天下之英雄豪杰，聚四方之宾朋好友，果然好名字，陈轩也走进了这座酒楼，里面人声鼎沸，上百张的桌子上都有人，都在高谈阔论，各种服饰岑差不齐，有年老的，也有年轻的，有男也有女，有三五一群的，也有单独一人的。

　　店小二一看又有客人上来，连忙上来招呼，客观你要吃点什么，本店应有尽有，大地魔熊的熊掌，还是新鲜的鹿茸……店小二上来一顿给陈轩报菜名。

　　虽然到了灵武境就是不吃不喝也没关系，但是吃东西是人的本性，很难改变，遇到合口味的还是忍不住想吃，陈轩当然也不例外，毕竟不是神仙。

　　陈轩看着酒楼的景象，眉头一皱，本来想找个清净的地方，没想到上面如此的嘈杂。“你们有清净一点的地方吗？”陈轩问道。

　　店小二也发现了陈轩的脸色变化，连忙开口道：“不瞒客官，现在整个黄城也就是我们会宾楼现在还有客房，其他的几家现在几乎已经客满，人员比我们还要多，客官想要找清净的地方恐怕不可能了。”店小二道。

　　陈轩一看已经没有一个桌子是空的位置，几乎都坐满人了，店小二仿佛也看见了，正在为难之际，一个苍老的声音响起，“这位小兄弟，如果不嫌弃可否跟我们一桌。”从陈轩的左方传来一个声音。

　　陈轩朝声音的方向看去，一个六十左右的老者和一个二十左右的妙龄少女坐在一张八仙桌上，还有两个空位，“那就多谢老丈了！”陈轩客气的抱了一下拳，就朝老者的桌子走去。

　　“给我加两个好菜，再来两壶好酒，我要跟这位小兄弟好好的喝一口。”陈轩刚要落座本来自己想要点简单一些，吃一口就算了，没想到老者比自己还要先开口：“那你给我留一间上好的客房吧！”陈轩一看老丈先开口了，接着对小二道。

　　“好嘞，你们稍等。”说完店小二就退了下去。

　　“多谢前辈，不知前辈怎么称呼。”陈轩落座后拱手道。

　　“年轻人，果然不错，知礼节，你叫我吴老就行，这是我的孙女，潇湘。”吴老朝陈轩介绍旁边坐着的一位二十少女道。

　　“见过潇湘姑娘！”陈轩再次拱手道，陈轩一看这名女子的实力最少也在真武境，甚至已经到了真武的后期。

　　好像这位姑娘对陈轩没有什么感觉，只是看了一眼，脸再次偏了过去。

　　老者一看自己的孙女竟然无视了陈轩，连忙上来打哈哈，“来来来，小兄弟我们喝酒，我的这个宝贝孙女就是这样，眼高于顶，小兄弟不要介意。”老者连忙给陈轩倒上了一杯酒。

　　“吴老为何叫晚辈跟你们一桌，还要请我喝酒，晚辈实在不明白。”陈轩也不知道这祖孙二人为什么会看上自己这个连真武境都不到的小子，自己观看这个吴老，最少也是元武境的实力，自己根本无法看透。

　　“看来小兄弟对我们二人存有戒心啊，不过这很正常，实话告诉你吧，从你踏进酒楼的那一刻，我感觉到你身上有一种气质，这种气质使我们修炼者梦寐以求的，不过现在还不明显，可能连你自己也感觉不到，但是我在你入门的那一刻感觉到了。”吴老郑重道。

　　“什么气质！”陈轩问道，就连陈轩自己也搞不明白自己身上会有什么气质。

　　“舍身的气质，我们修炼者真的要做到这一点很难，这种气质无法用语言去表达，只能靠意会，舍弃一切，成就大道，这是所有修炼者想要的境界，也是至高境界，能领悟到此一境界都是大陆绝顶的人物。”吴老道。

　　吴老的一番话说出，就连旁边坐着的少女也在此看了陈轩一眼，不过还是没有什么表情。

　　“吴老是不是看错了啊，晚辈怎么可能会有吴老说的这种气质。”陈轩道。

　　“虽然只是昙花一现，也有可能是我看花眼了，不过相逢即是缘，既然已经在一张桌子上，我们就是有缘，来，为这个缘分我们干一杯。”吴老端起酒杯道。

　　“那我就不客气了！”陈轩也是拿起酒杯，两人一饮而尽，吴老哈哈大笑起来，“不知小兄弟怎么称呼，来自何地。”吴老道。

　　“郑宣，一介散修。”陈轩没有说出实名，而是报出了谐音。

　　“郑老弟看起来可不像是一介散修，不过老弟既然不肯相告，我也不强求，出门在外小心一点，也没错，来，我们继续喝，英雄不问出处。”吴老爽快道。

　　“好一句英雄不问出处，为了这一句我们干了。”陈轩也是端起酒杯一饮而尽。

　　坐在二人中间的少女自始至终也没有开口说一句话，一直都是吴老跟陈轩两在交谈。

　　“小兄弟你这次来到千水城也是想进入魔渊森林寻找古遗迹吗？”吴老问道。

　　“不瞒吴老，这一次我也只是抱着来看看的态度，增长一下自己的见识。”陈轩道。

　　“你说的没错，年轻人多经历一些事对自己没有坏处，不过我看小兄弟还是半步真武的境界，老哥劝你一句，最好不要深入魔渊森林，你也看见了，这一次来的实力最低都是真武境。”吴老劝慰道。

　　“多谢吴老的关心，不过晚辈自有打算，还有一些保命的手段，来，我们喝酒，不谈这些。”陈轩拿起酒杯道。

　　陈轩也发现了，在座的这些每一个基本都是真武境的实力，也有一些半步真武，不过旁边都有真武境的陪同，一个半步真武在这里还真的显得实力不怎么样。

　　两人一直喝了大半个时辰才方休，二十少女一直没有开口，也没有说过一句话，也许认为陈轩一个半步真武的小子还不配跟自己交谈吧，甚至可能认为陈轩这一次连活下来的资格都没有。

　　“小兄弟，我们就此告别。”吴老结完帐起身对陈轩道。

　　“就此告别！”陈轩也是拱了拳，目送两名祖孙朝楼上走去，陈轩也找到了店小二，领了门牌朝自己的房间走去。


第151章 渝北三雄

　　陈轩目送了吴老跟潇湘上了二楼，跟店小二也拿了门牌朝二楼走去，这两天的赶路陈轩早就累了，就想找个地方好好地休息一晚。

　　“爷爷，刚才你为什么对一个不到真武境的蝼蚁那么客气，难道就是为了你看到他身上的那一股气质，我看来也没什么与众不同的样子，就是一个普通的半步真武，在咱们天香国一抓一大把，我实在搞不懂爷爷怎么会委身跟一个蝼蚁喝酒甚欢。”二楼的一座厢房里一个少女疑问道。

　　“你这孩子，就是眼高于顶，也都怪我从小就把你宠坏了，眼里现在已经容不下任何人，你千万不要小看一个人，虽然我也不确定在他进门的那一刻我是否错觉，但是我确实在一霎那的时间里，的确感受到了从他身上散发的那一股气息。”老者叹道。

　　“爷爷，刚才你所说的那一股气质到底是什么，我怎么没有从来听你提起过，难道真的那么重要吗？”少女继续问道。

　　“重要，每个人都有七情六欲，世俗之情，儿女情长，父母之恩，这些都是人之常情，但是对于修炼者来说这就是一个毒药，要想成就大道，必须要做到舍身的意志，舍弃一切方能成就大道，我在这个小子身上看到了这股气质。”老者唏嘘道。

　　“你的意思是斩七情，灭六欲，跟世俗脱离一切关系是吗？一心都扑在修炼上，这样不就变成一个没有思想的傀儡了吗？”少女蹙眉道。

　　“你还是年轻，暂时还不懂，等你修炼到了元武境的时候就知道了，不是让你斩七情六欲，而是你的心要有舍弃的精神，没想到这个青年如此年轻就能做到如此的境界，将来的成就也非凡，这是一种境界，而不是一种行动，要靠自己去领悟，而不是你去斩什么七情六欲。”老者和蔼的对着少女道。

　　推开房门，陈轩走进了自己的客房，一居室，加上一个小型的客厅，算不上上等，不过能有一间暂时落脚也不错了，陈轩叫来了小儿，“给我准备一桶热水，我要洗个热水澡。”

　　“好嘞，客官你稍等，马上给你送来。”店小二立即下楼下招呼去了。

　　脱掉外衣陈轩坐到了床上，开始打坐恢复，刚才的那个爷孙两还真有意思，一个高弹妙论，另一个却是一言不发，看这二人看来也是来魔渊森林里探访古遗迹，不过这一次看来真的是风起云涌了，就连元武境都有出动的，自己恐怕很难讨到什么好处啊，不过能增长一番见识也不错，陈轩闭目道。

　　小二很快的将热水命人送了上来，拉上屏风，陈轩脱了精光跳进了大木桶之内，“好舒服！”陈轩舒服的呻吟一声，闭上双目，享受这难得的宁静，刚才楼下嘈杂的声音仿佛还在耳边缭绕。

　　“我在路上这两天为什么老是感觉后背如刺针芒的感觉，难道这一路上一直有人跟踪我吗？灵武境的实力恐怕只能跟在自己后面吃灰。

　　真武境，陈轩立即睁开双眼，自己好像还没有的罪过什么真武境的强者，难道是钱昆找人跟踪自己的吗？要是这个钱昆真的找真武境来对付自己这一次我就彻底的解决后患。

　　这里离丹轩门已经有了二十几万公里，丹轩门的强者神识也不可能覆盖的这么远，只要不让人知道杀死也就白杀死了，况且这一次进入魔渊森林，生存的几率本来就小。”陈轩立即狠道。

　　一夜的时间很快过去，天色渐渐的亮了起来，大街上的叫卖声早已经开始，而且今天入城的人数也更加的多，大量的人员涌进了千水城，看来这一次很多人都知道了魔渊森里出现遗迹的事情，有一些甚至在街上都开始发生了口角，大街虽然十分的宽广，但是难免也有磕磕碰碰，大街上现在就有不少的人因为撞到了对方在下面大打出手，一时间大街都乱了起来，不过很快一对卫兵过来阻止了这场战斗。

　　“千水城禁止打斗，想要打斗请到城外，发现有违抗者，立即驱逐出去，永远不能再迈进千水城一步。”一名头领发话道。

　　这位头领一发话，现在拿出武器准备战斗的人都收起了自己的灵器，狠狠的瞪了一眼对方，又开始朝城中央走来，很多的人都踏进了会宾楼的大堂，嚷嚷着要好酒好菜，还有一些直接要上等的客房，一时间会宾楼的大堂里嘈杂异常，一些正在吃饭的赶紧吃完饭看着这些人，看店小二怎么安排。

　　陈轩也刚收拾利索从二楼下来，刚走到一半就看见很多人都走进了大堂，就连出口都堵死了，本来今天打算处处逛逛，看看这座大城的风景，没想到一早上就被这么些人把大门都堵住了，陈轩停下了脚步，看下面的老板怎么安排这些人。

　　“各位客官实在不好意思，小店现在所有的客房在昨天都已经全部满了，大家不妨上其他几家看看，看看还有没有客房。”一个肉墩子一脸献媚的朝站在最前面嚷嚷最凶的几名大汉道。

　　“你就是这个店的老板，今天你无论如何也要给我们渝北三兄弟准备一间客房，不然今天我就拆了你的店。”站在前面露着胸毛的大汉一手提起来了前面的肉墩子，朝老板威胁道。

　　“这位大爷，真的没有客房了，你就是在为难小店我也没有办法，昨天最后的一间客房已经被那位小兄弟定了。”肉墩子老板也看见了陈轩伸手朝陈轩指了一下。

　　单手提住肉墩子老板的大汉把手上的肉墩子放了下来，也朝二楼看去，看见陈轩正停在二楼跟一楼的楼梯之间。

　　顿时大喝道：“小子，把你的客房立即给我倒出来给你的三位大爷，不然我就给你好好的松松骨，一个小小的半步真武也敢独自一人来到千水城，你还是回家接着喝奶吧，乳臭未干也敢来趟这趟浑水。”大汉说完下面顿时传来一阵大笑声。

　　额，陈轩一愣，怎么就扯到自己的身上了，不过想想也明白了，这个老板也看出来了，只有自己是单身一人，而且实力又低下，只好祸水东引了，把眼前的麻烦推到自己的身上。

　　这时候一个手掌拍了一下陈轩的肩膀，“小兄弟，是不是遇到麻烦了，用不用老哥替你出手清理一下。”

　　陈轩回头看了一眼，“不用了吴老，这些小虾米我还不放在眼里。”

　　“狂妄！”陈轩的后面后传来了一个冷冷的声音，陈轩不用回头看，就知道是吴老的宝贝孙女潇湘了。

　　“小兄弟，虽然我很佩服你这种气魄，不过我还要提醒你，这三人每一个都是真武境的实力，你一个半步真武恐怕会很吃亏啊！”老者还是婉转道，怕打击陈轩的自信。

　　看来这些人都没有看好自己啊，陈轩从楼上走了下来，“刚才你说什么，要给我松骨，还要我把客房让出来，看来你们是不是觉得我独自一人好欺负是吧。”陈轩双手负立道，完全是一副藐视对方的口气。

　　“喋喋喋，没想到你小子还不怕死，竟然敢跟老子顶嘴，今天我就让你知道渝北三雄的厉害。”说完大汉的拳头朝陈轩的鼻梁上打来，这一拳竟然打出了破空声，要是一拳打实，恐怕陈轩的脑袋也要被打爆。

　　所有人都屏住呼吸，仿佛都看到了一条人影倒飞出去的场景，一个真武境的境界出手要对付一个半步真武那几乎是手到擒来，这一拳的气息几乎完全锁定了陈轩，不管你要如何躲避，都不会逃离这一拳的攻击范围，所以所有人都哀声叹了口气，这么年轻就死了，实在可惜。

　　“难道这名少年就没有其他人陪同吗？自己竟然敢孤身一人来到这种是非之地，看来这次还得我出手啊！”吴老准备出手。

　　“爷爷难道你想要出手帮这个小子，他口出狂言，竟然敢说真武境在他眼里是小虾米，最好让他也知道真武境的实力，让他吃一点亏，你再出手。”少女冷冷道。


第152章 扬威

　　大堂里传来一声声的叹息声，都在为这个少年可惜，年纪轻轻的就这么死了，实在可惜，虽然修炼界杀人如麻，杀一个人跟吃饭喝水没什么两样，毕竟还是有很多心肠不是狠毒之辈，一些女子都不忍看见这么一个俊俏的少年这么死在大汉的拳头之下，早已经捂住了眼睛，不忍再看。

　　拳头离陈轩越来越近，拳风已经把陈轩的衣服都吹了起来，不过陈轩依然站立不动，没有任何躲避的意思，看着拳头朝自己迎面而来，硕大的拳头瞬间就到了陈轩的面前，大汉的脸上出现一丝狰狞的表情，“小子，你自己要找死，到了阴曹地府去跟阎王爷诉苦去吧。”大汉狰狞道。

　　“想让我死，就看你有没有这个本事了。”陈轩在所有目光的注视下，右手抬起，张开五指，瞬间就把大汉的拳头捏住了，拳风遽然消失，大汉的脚步也戈然而止，丝毫不能前进一分，整个人像定住了一样。

　　石化，在场所有人都石化了，都长大了嘴巴，就连捂住眼睛的大姑娘小媳妇都放开了双手，两人就这么站立在大堂的中央，大汉的拳头也停留在了半空，拳风已经消失了，陈轩的衣服也恢复了原装，陈轩的双手连大汉的一半大都没有，竟然能把大汉的这一拳捏住，所有人都震惊了，包括二楼的吴老跟潇湘。

　　“你刚才说什么要杀了我！”陈轩捏住大汉的右手冷冷道：“现在我就看你怎么来杀？”陈轩加大力道，大汉的脸色已经变成了猪肝色。

　　站在大汉后面的两名兄弟，一看不对，立即也朝陈轩攻来，“臭小子，赶快放了我大哥。”又是两个拳头朝陈轩砸来，两名真武境的高手竟然夹击一名半步真武，现场的人都开始向外惊退，大堂立即出现一个巨大的空地，可能这些人也怕殃及自己吧。

　　“你们三人竟然打算联手对付我一个灵武境的小辈，那我今天就来领教三位的高招，看你们拿什么这么嚣张。”陈轩单手一甩，被陈轩捏住拳头的大汉被陈轩甩了出去，四周的桌椅被大汉撞击的一阵噼里啪啦，空地变得更大，大汉被甩出去数十米，才停了下来。

　　在陈轩甩出去手里大汉的时候，另外两名的拳头也很快的攻到了陈轩的左右，两名真武境的左右夹击，威力果然不同凡响，陈轩的四周仿佛已经遭到了禁锢，周身的压力剧增，看来这就是境界的差距，不过真武境今天也要被我打趴下，场上顿时出现两个陈轩，两人同时朝迎面攻来的二人同时击出一拳，以力破力，对方看来修炼的也是一门刚猛的外门功夫，一看他们的体型就能看出来，陈轩竟然跟他们拼起了蛮力，要想以力胜力。

　　“这个小子想要干什么，难道想一人独战两名真武境吗？”一些人开始议论起来，就连二楼上的冷冰冰的潇湘脸上也出现了一丝动容的表情。

　　两个陈轩瞬间就跟对面的两名大汉战在了一起，八只拳头在空中一阵噼里啪啦的交接，四周的桌椅在已经被拳风打的稀烂。

　　陈轩的身法越来越快，两名大汉空有一身力量，竟然连陈轩的衣角都沾不到，两名大汉身法明显不如陈轩，只能借助力量跟境界死死的压制住陈轩，陈轩也很难破开二人的防御，陈轩每一次要击到大汉的身体都会被对方逼了回来。

　　就这样四人在空地上交手了上百的回合，两人竟然被陈轩一直压制着攻击，只能被动的防守，两名大汉的攻击根本到不了陈轩的一尺范围之内。

　　陈轩幻影九变的速度无与伦比，就像是一只蝴蝶一样，两条人影不停的穿梭在两名大汉的中间，现在就能看到一道道的残影了，已经不知道陈轩的本体到底在哪里，陈轩今天也正好试试自己对上真武境到底有多少胜算，所以也一直没有出全力，一直再游斗。

　　被陈轩甩出去的大汉也从地上爬了起来，看到自己的二弟三弟，两人都不是这小子的对手，心中一凉，难道这个小子故意影藏自己的实力，不过到现在看他一直也是半步真武的境界，不可能影藏丝毫的实力。

　　刷，一把大刀出现在了大汉的手里，被陈轩甩出去的大汉也加入了战团，顿时变成三名真武境围攻一名半步真武，所有人都露出了不可置信的表情，这个小子到底是什么来历，独自一人就能抵抗两名真武境的夹击，这一次三人同时进攻不知道还能不能抵挡下来。

　　场面顿时一变，三人的进攻陈轩明显的感到了压力，自己战胜一名真武境应该没有问题，两名也只能打成平手，三名看来的动用最强的实力了，不过今天在场的这么些人，也不凡有大量的高手，自己一旦使出了七杀刀，也不敢保证就没有人在此打自己的主意。

　　陈轩跟三人一下子陷入了胶着状态，另外的两名大汉在地上爬起来的这名大汉加入了以后，也都抽出了自己的武器，陈轩现在只能靠着身法在三人之中左右穿插，分影已经被陈轩收了回去，陈轩只留下一条白色的人影，在三人之中左右摆动，时不时的也打出一拳，不过没有什么实质性的意义，只能起到骚扰的作用。

　　三名大汉越打越惊，这个小子滑的跟一条泥鳅一样，靠着一套身法总能躲过致命的攻击，每一次大刀都是擦着陈轩的衣角而过，外围看着的一些人，都在为陈轩捏一把汗，每当大汉的大刀离陈轩只有一寸左右的时候，陈轩总能化险为夷，从容的躲过。

　　“布阵！”三名大汉不知谁喊了一声，今天三人竟然连一名灵武境的小子都收拾不下来，已经面子都给丢干净了，三人顿时组合成一个阵法，把陈轩牢牢的控制在阵法之中。

　　陈轩顿时身法一怠，慢了很多，四周的空间好像变得缓慢了起来，三人的阵法一成，陈轩的身影立即显现了出来，陈轩也收回了幻影九变，我倒要看看你们三人能使出什么花样来。

　　“山水重逢！”三名大汉大吼一声，三把长刀同时都朝陈轩劈来，想要把陈轩一刀劈开，威力巨大，陈轩也感觉到了这一刀的威力，恐怕已经有了真武中期的实力，陈轩不敢大意。

　　邪魅出鞘，陈轩后背的邪魅刷的一声，从刀鞘里飞了出来，一道红光染红了整个的大堂。

　　“既然你们一直要至于我死地，看来我也没有必要手下留情了。”在陈轩说完的那一刻，陈轩动了，手中的邪魅变的无比的快速，邪魅现在已经是极品灵器，刀身又经过陈轩的改良，器灵又吸收了上千的孤魂，现在再使出来要比以前得心应手许多。

　　“今天你们三人就做我的刀下之魂吧，斩风。”陈轩的邪魅已经打出，肉眼已经分辨不出来陈轩的邪魅已经挥舞出去了，只能看见一道红光从陈轩的手里击出。

　　快，不到霎那间陈轩的邪魅竟然击出了上千刀，阵法已经开始破裂，三名大汉劈斩下来的三把大刀也被陈轩的这一刀直接破去。

　　陈轩现在杀心一起，邪魅一出必见血，斩风的速度早已经超过了风速，三名大汉的大刀被破的那一刻，感到了死亡的威胁，陈轩的邪魅不费吹灰之力直接瓦解掉了三人的联合一击，邪魅还在接着变化，一道红光突然逼出，化了一个半圆，朝三人的脖子飞去。

　　更快，无法用语言来形容这一刀的快，千分之一霎那，三个人头穿过窗外，已经落到了外面的大街山，站在大街上的人被突如其来的三个人头吓了一阵尖叫。


第153章 抓捕

　　会宾楼的大堂里死一般的寂静，过了几个呼吸的时间，不知道谁吸了一口凉气，丝的一声，顿时把所有人都从刚才的那一个画面给拉到现实中来，特别是刚开始叫的交个非常凶的几人，一直要嚷嚷着要房间，现在站在前面的几人连忙灰溜溜穿过人群，钻了出去。

　　陈轩刷的一声，邪魅归鞘，对面的三个无头的尸体，再过了十几个的呼吸的时间，才缓缓的向后倒下，手中的三把极品灵器吧嗒一声，掉落在了地上，鲜血从脖子里向外狂涌，大堂的地面很快就被这三人的鲜血染红，一些女子开始恶心起来，实在不忍看见三具无头尸体，但是此刻没有人敢开口。

　　陈轩早已经经历过这样的事了，走到三人的身前，把他们的戒指全部摘了下来，就连掉路地上的灵器也捡起来扔到了自己的戒指里，现在自己就是一个穷光蛋，虽然极品灵器很难再入陈轩的法眼，不过留着以后不管是打赏还是给家族用都不错。

　　会宾楼的老板现在早已经吓得在一旁瑟瑟发抖，“客官，你难道知道千水城是禁止杀人的，你这一次杀人了，恐怕一会城中的执法队就会过来，千水城的城主在百年前就定下规矩，城中不准打斗，一经发现立即逐出城外，甚至还要受到刑法，小兄弟，你还是快走吧。”肉敦老板从地上站了起来，战战兢兢的道。

　　就在肉敦老板说完不到十几个呼吸的时间，会宾楼的大门前就来了一队执法小队，十几人清一色的灵武巅峰，领头的是一名真武境的实力，这时候，看热闹的早就跑了，剩下的都是一些实力强大之辈，一群人直接冲进了会宾楼的大堂，看到地上躺了三具无头尸体，领头的人立即开口道：“是谁胆敢在千水城杀人，赶紧站出来，接受城主的惩罚，废除修为。”领头的人疾言厉色朝四周的人看了一眼。

　　“人是我杀的，怎么你们难道不分青红皂白，在场所有人都知道，是他们三人要杀我，我只是反击罢了。”陈轩站了出来道。

　　“好小子，不错，你竟然敢在千水城杀人，现在跟我们走一趟吧，上城主府接受惩罚，我不管你们之间谁对谁错，只要敢在千水城杀人，你就是违背了这里的规矩。”说完这名领头人就要上来抓捕陈轩。

　　“等一等！”一个声音从二楼传了出来，“这件事大家都能作证的确是这三人要对这位小兄弟出手，这位小兄弟自卫反击，还请几位回去跟城主大人说一声，这件事到此结束如何。”站在二楼的吴老开口道。

　　“老东西，你算什么东西，我们城主颁发的条令你说更改就更……”就在领头人最后一个改字还没说出口的时候，一个身影从二楼飘了下来，“啪！”一声清脆的耳光打在了这名执法队领头人的脸上，顿时脸上出现了五个指印。

　　“你敢对我爷爷出言不逊，你信不信我现在就杀了你，你们城主也不敢拿我们怎么样。”刚才飘下来的就是吴老的孙女，潇湘，真武境的领头人竟然连躲的机会都没有，就被潇湘扇了一耳光，陈轩也感到了一阵惊讶，这个少女的实力真是恐怖。

　　“你们竟然敢殴打城中执法人员，你们今天几人都别想走着出千水城。”一道亮光从这名执法领头人的手里激射了出去，最后在空中散开。

　　求援，这名执法员发出了求援信号，就在信号发出去不到一刻钟又有大量的身穿执法服的人走了进来，“李涛，怎么回事，你怎么突然发起来求救信号，这里发生了什么事，怎么还有三个无头尸体。”走进来一名中年男子道，实力明显的就高于先前进来的这一拨人。

　　“启禀统领，这里有人拒捕，还威胁小人，说杀了我城主也不会那他们怎么样，简直太不中无人了，根本没把咱们千水城放在眼里，就是这个小子杀的人，而且这个小妞还打了我一巴掌。”领头的人说完还摸了摸自己的脸颊，红印一直都没有消去。

　　“中年男子听完这名执法的头领说完，大概的事情也都明了了，这件事请就交给我吧，你领人把这三具尸体抬下去。”男子道。

　　“是，统领，你们几人过来，把这几具尸体抬走。”这名执法员立即指挥几人把渝北三雄的尸体抬了出去，随后一行十几人都从大堂里撤了出去。

　　“你为什么要在这里杀人，难道你不知道千水城里禁止杀人吗？这个规矩从百年前就一直成立至今，今天你是第一个违反此规定的，你还是跟我们上城主府走一趟吧。”中年男子朝陈轩说道。

　　“你以为你们千水城是天吗？自己定下规矩，你以为你是谁，北域的四大势力也没敢说定下什么规矩，你们千水城好大的口气，是不是自以为是，认为四大势力都不如你们千水城是吗？”陈轩呲之以鼻道。

　　“说的好！”这时候潇湘竟然附和了陈轩的话。

　　陈轩看了一眼潇湘，报之一笑。

　　中年男子立即拉下来脸，“我不管什么四大势力不势力，我们千水城跟四大势力井水不犯河水，今天你在我们千水城杀了人，就要受到千水城的制裁，你竟然敢拒捕，那我就抓你回去领罪。”说完中年男子的大手朝陈轩抓来。

　　“想要抓捕我回去，看看你有没有这个本事了。”陈轩不退则进，单手也迎上了中年男子的大手，两人的手掌瞬间在空中对了一掌，轰，地板被这一掌震飞了无数块，陈轩蹭蹭蹭后退了十几步才站稳，而中年男子竟然纹丝不动。

　　“果然有一套，小小年纪，就到了半步真武，竟然能接下我五成的功力，杀了你还真是可惜，报上你的名字，还有你的来历，我会考虑重新发落。”中年男子也觉得陈轩的来历不凡，一旦是一个千水城都不敢得罪的庞然大物，到时候恐怕会连累整个的千水城。

　　“怎么想查出我来历，还要报复我吗？想要知道我的来历，你还不配。”陈轩怒道。

　　“小子你找死，就怨不得我了，机会我已经给你了。”中年男子也彻底的被陈轩激怒，在次准备朝陈轩进攻。

　　“爷爷，怎么办，难道你不出手吗？这个统领可是真武后期，恐怕这个小子根本不是他的对手啊！”潇湘已经回到了二楼，对着双手负立的吴老道。

　　“该出手的时候我自然会出手，我倒是要看看这个少年能带给我多少惊讶，昨天你不一直说这个少年就是一个蝼蚁吗？对人家不肖一顾，连话都没跟人说一句，怎么今天还为他求情起来了。”吴老取笑道。

　　“他今天本来做得就没错，这个千水城也太霸道了，根本不分青红皂白，而且还定下什么规矩，是不是根本没把咱们的四大势力放在眼里。”少女娇喝道。

　　“现在北域群雄并起，不再是当年的四大势力了，现在已经有很多的势力这些年偷偷的发展，实力早已经跟四大势力媲美了，这个千水城就是其中之一，城主千十八早已经到了地灵的巅峰，只要一突破天灵境，到时候恐怕北域就是五大势力了，恐怕又是一个乱世的到来。”吴老给这个宝贝孙女解释道。

　　“难道四大势力任由这些势力发展吗？”

　　“四大势力，早已经不是当年的四大势力，现在也只是一个空壳子，表面上看着风光，其实这些年都没有好的弟子出现，实力早已经不如当年了。”吴老唏嘘道。

　　就在吴老跟潇湘在上面说话的功夫，中年男子的大手在此朝陈轩抓来，这一次的威力要比刚才强大了数倍，丝丝的破空声，从手抓中传出，看来这个中年人要至陈轩于死地，没有任何的留守，真武后期的实力突然爆发，对面的陈轩好像被禁锢了一样，没有丝毫的反抗能力，这就是真武后期的实力吗？陈轩脸上也露出了惊容。

　　就在中年男子打出手掌的时候，一条人影从二楼急速飘下，一直枯瘦的手掌跟中年男子的手掌交到了一起，一声巨浪朝四周卷去。


第154章 天机相面术

　　中年男子的大手刚才的一击完全把陈轩禁锢了，陈轩没有任何的反抗能力，陈轩本来打算要动用星辰爆，但是在陈轩准备凝练星辰爆的那一刻，一条人影已经把中年男子的一掌接了下来。

　　轰，中年男子的手掌被吴老拦截了下来，巨大的冲击把陈轩撞击的向后倒退了几十步才站稳，“凭借余波就能把自己击退，要是刚才一掌打在自己身上岂不是要飞灰湮灭。”陈轩已经对这个中年男子起了杀心。

　　四周站着看热闹的一些人也被这股气流逼退好几步，而大堂里的桌椅板凳全部被这股冲击波冲的粉碎，四周的座椅桌子全部化为碎削，顿时整个大堂被清理一空，除了四周还站立了一些人，所有的摆设几乎都化为灰烬了。

　　“阁下是什么人，难道也要趟这趟浑水，看阁下的实力绝对不是无名之辈，我要是没猜错，前辈最少也是元武境的强者，为何要他这个小子出头，从而得罪我们千水城。”中年男子刚才的一掌被人拦了下来，一看对方竟然是一名老者，连忙开口道。

　　“得罪人处且饶人，这个少年本没有错，而且他也是出于自卫，既然你们千水城定下规矩，不准斗殴，但是还是出现了三名大汉敢在千水城里闹事，那时候你们为什么不去追究呢，要是当时你们出面制止，也不会出现有人死了，如果我没猜错，在这名少年在要杀死这三个大汉的时候，你们就已经在附近了是吧，你们根本没有出手阻止的意思，现在人已经死了，你们却又要拿出你们的规矩，还要挟这名青年，老朽实在看不过去了，所以才出的手。”

　　吴老早就已经发现这些人就过来了，只是一直不肯露面，吴老也是感到十分的气愤。

　　“我们怎么做事还用不到你来指手画脚，识趣的赶紧站一边，别以为你是元武境就敢在千水城闹事，今天就是地灵境来了也救不了这个小子，这个小子今天我们非要把它抓回去不可。”中年男子完全没有因为吴老是元武境而感到压力，反而咄咄逼人。

　　“是吗？今天这个小子我还就护定了，你能拿我怎么样，你可以叫你们的城主千十八过来，就连千十八见到我也不敢这么说话，你一个小小的统领敢对老朽这么说话，你信不信我现在就一掌毙了你。”吴老脸上出现了杀机，看来吴老也并不是一个善茬，看似脸上一脸的和气，刚才一番话也是含怒而发，中年男子一听吴老的话，顿时也感到了事情不是那么简单，这个老头竟然直呼城主的名字，看来来头不小。

　　中年男子一听吴老的话，顿时气势也弱了三分，没有刚才的那一份盛气凌人，“不知前辈怎么称呼，刚才有得罪之处还请见谅。”中年男子收起了气势对吴老心平气和道。

　　“你回去告诉你们城主千十八，就说天香国‘岁寒三友之一吴启’今天就护了这个小子，如果他不满，可以叫他来找我，现在你们可以回去复命了，如果胆敢再出手，就别怪我掌下无情。”吴老报出了自己的名号。

　　吴老此话一出，四周看热闹的人引起了一阵骚动，“这名老者竟然是岁寒三友之一的吴启，听说他是天香国太一派掌门的亲弟弟，虽然实力只有元武境，但是这个吴启好像不喜修炼，一门心思都用在了岐黄相面之术，对修炼反而不是放在第一位，所以到现在还停留在元武境的境界，曾今在天香国跟另外的两人共同的闯出了一个岁寒三友的名号，怎么今天也到了千水城。”一名男子好像非常的了解吴老的来历，对周围的人说道。

　　“你们没看见吗？刚才从楼上飞下来打了执法员的一个耳光的那个少女，应该就是吴启的孙女，听说太一派掌门一心修炼，至今仍是独自一人，没有后祠，早已经把吴启的孙女当成了自己的孙女一样，非常的疼爱，看来今天的事情千水城看来只能不了了之了，得罪了太一派的掌门，他们千水城还承受不起啊！”另一名男子也分析道。

　　站着看热闹的一些人很快就把吴老的来历分析的清清楚楚，中年男子也听见了四周的议论，眉头一皱，伸手朝吴老抱拳，“不知前辈来访，晚辈刚才有得罪之处，还请前辈海涵，可否请前辈移驾我们城主府，那里我们有最好的上房，也好让我们尽地主之谊。”中年男子立即换了一个嘴脸，满脸堆笑道。

　　“我就不去城主府了，你回去告诉千十八，这一次就卖给老朽一个面子，这个小子很合我的胃口，现在你们可以走了。”吴老拜拜手道。

　　“那晚辈告退了！”中年男子客气了一声，率领十几人从大堂里撤了出去，顿时走的一干二净。

　　“多谢吴老为晚辈解围，晚辈感激不尽。”陈轩上来给吴老鞠了一躬，以示感谢。

　　“别那么多的繁文缛节，我就喜欢你昨天喝酒的气概，今天我也只是举手之劳，再说这些人也太不像话了，打斗的时候不阻止，等到杀人了，他们跑出来了，我实在是看不过去，再说小兄弟跟我还有缘，就算我不帮你，我孙女也不同意啊，今天我能出手我的宝贝孙女可是为你求情了啊！”吴老说起自己的孙女哈哈大笑起来。

　　陈轩听完吴老的话，看了一眼楼上的潇湘，潇湘的眼神正好也看过来，两人的眼神在半空相遇了，潇湘很快的收回了自己的眼神，把脸转了过去，不过没有昨天的那一副眼高于顶的表情，脸上反而露出了一丝红晕。

　　“小兄弟，今天的事情已经过去了，接下来想上哪，是不是打算出去逛逛啊，自己出去实在没意思，不过老朽也不爱跟你们年轻人一起逛街，这样吧，正好我的孙女今天也是拖着我陪她一起逛街，正好我就不去了，你就陪他一起出去逛逛吧，你看怎么样。”吴老笑眯眯的道。

　　陈轩一听，满头的黑线，这个吴老是什么意思，难道要给我和潇湘撮合，可是才认识一天，就连对方都不了解，“不知吴老怎么会如此看重晚辈，晚辈实在不知，还请赐教。”陈轩也是在是弄得一头雾水，从昨天到今天这个吴老明显对陈轩没有一副强者的姿态，一直都是称兄道弟，陈轩也是在不知道这个吴老葫芦里到底卖的什么药。

　　“相信你刚才你听说了他们的议论，他们说的没错，老夫擅长岐黄相面之术，从第一眼见你，我就知道你绝对与众不同，将来的成就绝对超过我们北域的所有人，不过你现在肯定不信，你是我这五百年见到过的第一人，双目秀长，必成君王，命宫光明，将来定能手持大权，这就是我第一眼看见你的面相下的结论，现在知道我什么意思了吧。”吴老道。

　　“吴老实在过谦了，晚辈哪有前辈说的这些。”陈轩谦虚道。

　　“难道你不相信老夫的相面之术，我实话告诉你，我曾经获得一本天机相面术，穷尽了三百年才摸透一点皮毛，只要我看过之人，不管凶吉祸福，我都能一眼看出，而且百试灵验，不过有可能是泄露了天机，所以我的修为一直不涨，不管我怎么修炼，都是原地踏步，外人都认为我一心扑在相面之术上，不喜修炼，其实哪知道我现在根本就是如何修炼都没用，总有一丝天机在阻止自己前进，看来这也是报应，泄露的天机太多了。”吴老道。

　　陈轩一看吴老的说话表情也知道对方不是撒谎，世上竟然还有这样的东西，知祸福，避吉凶。

　　“潇湘，就让这位小兄弟陪你出去逛逛吧，这些年光顾着修炼，今天就让这位小兄弟陪你出去好好的溜溜吧。”吴老对着二楼的潇湘传音道。


第155章 魔域森林

　　千水城的大街上，现在基本都是人来人往，一些人没有住的地方，竟然在街角打起了简易的帐篷，作为暂时的落脚地点，不过总比在城外好，在城外还要随时准备遭到妖兽的袭击，不过在城内就不会担心有妖兽了，再说城内还禁止打斗，安全也有保障。

　　“原来你是丹轩门的内门弟子，这几天我也知道了这次你们丹轩门的大比的冠军，让一个名不经传的小子夺取，没想到会是你，看来这一次你也是为了魔域森林的事来的吧，看你的实力真武境都不是你的对手，你还真是一个变态。”一名少女对着紧挨着的青年道。

　　“你也不错啊，太一派的核心弟子，又有这么一个爷爷护着你，比我们这些没有背景的弟子强多了。”青年边走边道。

　　“你刚才说你的家族最高的境界才是灵武中期，我实在不敢相信，怎么会培养出你这么妖孽的弟子，在这么短的时间里连续突破，从一个后天到了半步真武的地步。”少女语气柔和道。

　　“呵呵，没有你们说的那么严重，只是机遇比较好，不值一提。”

　　这二人当然就是陈轩跟潇湘了，两人从会宾楼出来就在大街上溜达，潇湘好像看到什么都稀奇，可能是常年都被关起来修炼的原因吧，见到什么都稀奇，一路上看到什么都上去看看摸摸。

　　“前面有座茶楼我们去坐坐吧，逛了一天了早累了。”潇湘说完朝路边的茶楼上走去。

　　陈轩也紧跟其后，来到二楼找到一个靠窗的座位，两人做了下来，要了一壶清新宜人的绿茶，两人观看起窗外的风景。

　　“潇湘姑娘，看你逛了一天，好像对外面的景物都非常的感兴趣，难道你平时的时候从不出门吗？”陈轩喝了一口茶润了润喉咙道。

　　“你还是叫我潇湘吧，别老姑娘姑娘的，听着别扭，以后我就叫你陈大哥，你说的没错，我从小就被定下了无数的修炼计划，从三岁开始，我就每天除了修炼就没有其他的事情，一直到十六岁突破了真武境，才松了一口气，这一次自己还是突破了真武中期，爷爷才答应自己出来历练，不然还是跟关在笼子里的小鸟没什么两样。”潇湘想起这些年的事唏嘘道。

　　“不过你能在十六岁突破真武境，也算是一个天才了。”陈轩道。

　　“陈大哥，你这次为什么选择自己一人出来历练呢，没有找一些同伴吗？不如明天你跟我们一起进入魔域森林吧，我爷爷是元武境，这样我们彼此还有个照应。”潇湘道。

　　“算了吧，我的性格比较喜欢独来独往，不过我还是谢谢你的好意，我自己会注意的，打不过难道我不会跑吗？”陈轩笑道。

　　潇湘扑哧一笑，“你是那种人吗？宁死也不会后退的人，不然我爷爷也不会这么看重你，不过好钢易折，你这种性格肯定会遭到很多人的嫉妒的。”潇湘笑道。

　　俩个人在茶楼里相谈甚欢，知道天色渐渐暗了下来，两人才从茶楼里走了出来，朝会宾楼赶去，一炷香的时间，两人再次回到住的地方，大厅已经被修理一番，换上了新的桌椅，就连地板也修复一新，看来肉敦老板办事的效率还挺高，一天的时间大堂再次恢复以前的模样。

　　“你们回来了，玩的开心吗？”在大堂里等着二人的吴老笑眯眯的道。

　　“坏爷爷，你自己不陪潇儿出去，现在还问起玩的怎么样，难道不开心你在陪我出去玩一次吗？幸好今天还有陈大哥陪我一天。”潇湘嘟起小嘴道，完全没有昨天的那一副冰冷的脸容。

　　“呦呦呦，这才出去一天就变成陈大哥了，我就变成坏爷爷了，明显不把我这个爷爷放在眼里了，看来女大不中留一点也不假啊！”吴老挑逗道。

　　吴老此话一出，潇湘的脸色顿时红了一大片，就连陈轩都不自在起来，本来没什么，让吴老一说，明显就变了味，陈轩虽然在前世已经二十多岁了，不过对男女之情也是一知半解，在前世自己没钱，连个像样的女朋友都没有，所以对爱情几乎是一张白纸，现在被吴老的一番挑逗也觉得不自然起来了。

　　“哈哈哈，我跟你们开玩笑的，来来来，小兄弟我们今天再喝一杯，你的事下午千水城的城主已经派人过来，已经澄清这件事跟你没有关系，现在你也可以安心的陪老夫喝一杯了。”吴老立马把陈轩有拽到了桌子上，酒菜早已经上齐，看来吴老早就算计好了自己这个时候会回来，看来这天机之术真是鬼神莫测啊！

　　一行三人在大堂里喝了两个时辰才结束，陈轩把二人送走，自己也回到了客房，脱掉了外套，运起灵力，酒气顿时一扫而空，到了这个境界，喝多少酒也不会醉的。

　　新的一天又到来了，大街上早已经开始熙熙攘攘起来，数千的武者都朝城外赶去，今天正好是这个月末的最后一天，也是日月潮汐最弱的时候，只有这时候进入魔域森林才能不受魔气的侵袭，大量的武者从千水城出发，都想去分一杯羹，但是不知道又有多少人能活着出来呢，陈轩站在窗外看着这些人喃喃道。

　　陈轩昨晚就已经告诉吴老了，这一次自己单独行动，这样才能起到历练的效果，在强者的保护下，自己根本起不到什么历练的作用，吴老听了陈轩的建议，也十分的赞同陈轩的想法，年轻人就应该有一个闯劲，陈轩简单的收拾了一番，也朝楼下走去，来到大堂的时候，几乎没有什么人了，看来都走空了，只有陈轩还不紧不慢的还没出发。

　　陈轩结完帐，也从会宾楼走了出来，陈轩没有施展任何的轻功身法，完全就是一个普通人在大街上走，不是陈轩不着急，一次这么多的人同时涌进魔域森林，自己就是现在进去了也讨不到什么好处，还不如等他们先行进去，自己跟在后面就行了。

　　走了大半个时辰的时候，千水城几乎一空，陈轩也终于踏出了千水城的城门，速度开始快了起来，但是也只是快了几分，也朝魔域森林的方向略去，一路上已经看不到人了，看样子先前的一波已经进入了魔域森林，一些真武境的早已经飞进了魔域森林，而一些弱小的不到真武境的现在也到了魔域森林的边缘，开始朝里深入。

　　陈轩经过了一个时辰的赶路，也终于到了魔域森里的边缘，巨大地山脉连绵起伏，里面的树木都是高达千丈，就连植物都是十分的高大，一些正在开着的花朵竟然都有脸盆大小，整个树木遮阳蔽日，里面很难见到一丝的阳光，都是阴暗潮湿的环境，还有一层白白的烟雾从地面散出，看来这就是他们所说的魔气了，不过现在看来魔气对自己已经没有什么侵蚀的作用了，已经被消弱了，陈轩虽然没有来过魔域森林，不过也了解了很多这方面的知识。

　　陈轩也终于迈出了大步朝魔域森林里走去，现在前面的人已经完全看不见了，几千人到了魔域森林就像是一瓢水倒进了大海里一样，连个浪花都翻不起来，魔域森林连绵数十万公里，甚至比丹轩门的迷雾山脉还有巨大，这几千多人进来寻找遗迹无疑跟大海捞针没什么两样。

　　陈轩确定了一个方向也朝山脉的中心赶去，这一次的历练也从现在这一刻开始了，新的篇章也即将打开。


第156章 偷袭

　　陈轩朝魔域森林的内部已经前进了一个多时辰了，手里时不时的还拿出地图对照一下，地图上都有标明，哪些地方不能去，哪些地方没有危险，一旦走错了，走到哪个实力强大的妖兽地盘就完了，所以地图就起了作用。

　　不知道这份地图是谁绘制的，竟然连魔域森林里哪些地方盘踞着强大妖兽都有介绍，这也为进入魔域森林里的人减少了很多的麻烦，带来了很多的方便。要是没有这份地图还真的有可能在里迷路了，毕竟自己不是真武境。

　　劈开挡在前面的荆棘，继续往里深入，陈轩到现在也没有遇见也个人，好像大家都消失了，也只能循着他们的脚步前进吧，穿过层层的植物，前面出现了一个空阔的地带，足有上百米长没有任何的植物，四周静的可怕，陈轩立即机警起来，这一路上虽然没有遇见强大的妖兽，但是也遇见一些弱小的魔兽，怎么到了这里变的这么寂静，就连昆虫的声音都没有了，陈轩立即停下了脚步。

　　有杀气，陈轩立刻做出了判断，没错，就是杀气，经过了无数次的战斗，陈轩早已经对杀气敏感起来，而且这股杀气好像还是冲自己而来，看来已经有人在这里等我很长时间了，四周的昆虫都被这股杀气吓走了，所以才变得这么寂静，陈轩还发现了有一股若有若无的杀气在四周游荡。

　　陈轩小心的站立在原地，在没有摸清楚的情况下，陈轩也不敢贸然行动，一个在明，一个在暗，邪魅已经被陈轩抽了出来，看来影藏的这位，影藏的功夫十分的了得，自己到现在还判断不出来他到底藏在那里。

　　进来的那一刻，陈轩的神识早已经将周围方圆几千米早就扫了好几遍，但是一直没有发现什么可疑的地方，杀气确实一直都存在，只能说明这个人的把自己完全的影藏起来了，就连陈轩都发现不了，这才是最可怕的，不知道敌人在哪，自己非常的被动。

　　啪，陈轩的右侧突然出现一个手掌，朝陈轩的脑袋拍来，毫无征兆，无声无息，就这么出现在了陈轩的右侧，没有一丝的声音，也没有一丝的征兆，仿佛就是凭空出现的一样，枯瘦的手掌离陈轩不到一尺之遥，在手掌露出的那一刻，速度骤然加快，瞬间就到了陈轩的左脸不到半尺的地方，掌风已经把陈轩的头发完全的吹散开来。

　　右侧，是人的弱点，陈轩也不例外，右手拿刀，回防根本来不及，所以右侧基本都是所有修炼者最弱的地方，这个偷袭者看来早就已经摸透了陈轩的出刀方向，所以选择在右侧突袭，想要一举成功，狠，一击想要致命，而且掌风的力量完全可以摧毁一座房子，别说陈轩的脑袋了，一击击中十死无生。

　　“化龙！”陈轩低喝一声，右手的手臂上瞬间就出现了一层密密麻麻的一层龙鳞，右手斜抬，正好挡住了想要打在陈轩有脸的手掌，轰，一声震天响出现了，陈轩被这一掌击飞了数千米，一路上压死了无数的植物，衣服也被这些植物给刮成了碎布条。

　　直到一千米陈轩才停了下来，嘴里流出了大量的鲜血，看来这一次的偷袭对陈轩造成了不小的伤害，陈轩从地上爬了起来，把嘴角的血迹擦干净，右手的龙鳞也恢复了，刚才这一击要不是自己的万龙真体恐怕现在已经身死道消了吧，陈轩立即抬头看向千米之外刚才偷袭自己的地方，一个身穿黑色衣服的枯瘦人影露了出来。

　　“阁下为何偷袭在下，我们好像跟你不认识吧。”陈轩检查了一下身上的伤，没有大碍，朝对面的黑衣人道。

　　“你不认识我，我却认识你，我已经跟在你后面三天了，陈轩，丹轩门的内门弟子，这一次大比的冠军，不过可惜今天就要死在我的手里。”黑衣人说出了陈轩的来历，冷冷道。

　　“原来这几天跟在我后面的是你，难怪总是感觉有人在跟踪自己，但是有没发现什么，好像我跟阁下没有什么恩怨吧，为何阁下要在这里埋伏。”既然对方知道自己的来历，可能这一次就是有预谋的暗杀了，所以陈轩也想搞清楚，到底是谁要杀自己。

　　“你不用猜测了，我直接告诉你，我就是替我们二少爷毕少卿来报仇的，今天你还是老老实实的束手就擒，跟我回到毕家，免得受皮肉之苦，这里方圆千里都没有一个人，就算你喊破喉咙今天也没有人会来救你。”黑衣人直接报出了来历跟目的。

　　“毕少卿，你说的就是在黄城有跟我争夺一份古卷的那个垃圾吗？难道他死了吗？你要为他报仇，不过那样人死了更好，免得在世上继续害人，可是他的死跟我有什么关系，阁下是不是搞错了。”陈轩没有否认自己认识这个毕少卿，反而还狠狠的糟蹋骂了一句。

　　“小子，找死，你还敢说二少爷的死跟你没有关系，二少爷是追踪你以后消失的，怎么会跟你没有任何的关系，今天不管你怎么说都没用，大少爷已经发话，要我活捉你，你还是老老实实的就范吧。”黑衣人怒道。

　　陈轩一看今天的事已经不能善了了，这个黑衣人一直从丹轩门一路跟踪自己到这里，看来自己这一路上都在他的监控之下，没想到毕家还是怀疑到自己的头上了，看来纸永远是包不住火的，只要细想一下就能发现蛛丝马迹，虽然他们不敢断定毕少卿是自己杀死，但是跟自己也脱不了关系，可能他们认为自己知道毕少卿是怎么死的，所以派了这个人来抓自己回去问话，陈轩立即想通了这里面的关系。

　　“想要抓我回去就看你有没有这个本事了。”陈轩已经把刚才受到的伤害已经全部恢复了，虽然化龙以后右臂的承受力增加十倍，毕竟自己刚才是被动，而且陈轩看来，这个黑衣人最少也是真武中期的境界。

　　“小子，别以为能挡住我刚才的一击，就认为能从我手里逃走，不过确实可惜，你一个半步真武竟然能躲过我的偷天掌，不过接下来我就不会给你任何的机会了。”说完黑衣人又消失了。

　　陈轩在黑衣人消失的那一刻，汗毛又竖了起来，所有的神识都散发了出去，想要从中能寻找黑衣人影藏的地方，四周又恢复的静悄悄的，陈轩这一次把邪魅收回了刀鞘，凝神站在原地，神识一遍一遍的扫过周围，不过周围没有任何黑衣人的迹象。

　　“龙化！”陈轩这一次毫不犹豫直接龙化，双手双腿后背都布满了龙鳞，力量顿时从四肢传了出来，陈轩现在的感觉能把空气都能打穿，四肢都布满强横的力量，这是龙化带给自己的好处，不管是力量还是速度都提升了不少。

　　“想躲，我看你能躲到哪里去。”陈轩大喝一声，左脚朝地上猛跺一脚，大地开始颤抖，四周的树叶被震得哗哗只掉，脚底下开始出现裂纹，向四周裂去，陈轩现在的双腿有万斤之力，这一脚下去，四周的虚空都为之一晃，空间出现了不稳定的情况。

　　“我叫你躲！”陈轩的右拳快速的朝左前方打了一拳，刚才在陈轩跺了这一脚的时候，虚空出现了震荡，左面明显的出现了波纹，也就是说黑衣人有可能就躲在左侧，陈轩的拳头很快的就到了出现波纹的地方，手臂经过龙化以后，力量早已经超越了真武初期，这一拳出去，四周的虚空都开始波动起来，仿佛这一拳能把空间打碎。

　　一条黑衣人很快的从空间里显现了出来，“没想到你小子还有龙化的功能，看来这一次就算你跟毕少卿得死没有关系，我也要把你抓回去了。”黑衣人的右掌也出击了，想要硬接陈轩的这一拳。


第157章 破招

　　陈轩刚才进过龙化以后双腿的力量足有万斤，这一脚踏下去四周的空间出现了短暂的停怠，在空间出现波动的那一刻陈轩也发现了黑衣人的藏身之所，龙化后的拳头，朝黑衣人藏身之地猛击过去。

　　“小子，没想到你的身上这么些的秘密，看来这一次是我偷影的运气，只要我能知道你龙化的秘密，我的实力将又会提升。”偷影从空间里露出了黑色身影，手掌再次也迎上了陈轩的拳头。

　　“你也想打我身上的秘密，想打我秘密的人都被我杀死了，今天你也不例外，真武中期我也照杀不误。”帝流风，陈轩拳头忽然变化，这是陈轩大比获得武技，帝流拳，陈轩这几天也给修炼了一遍，不过只修炼了第一招，帝流风。

　　“果然好武技，没想到你年纪轻轻就能获得这么高级的武技，看我怎么破了你的拳法，偷天掌。”黑衣人的掌法变得漆黑起来，偷天掌法，竟然瞒天过海，掌法带有一丝规则，能隐瞒天地规则，整个手掌有种要消失的感觉，黑衣人迅速的击出一掌，要比刚才偷袭陈轩的那一掌，犹过而不及，掌风带着阴森的气息。

　　“想破我的帝流拳，今天我就把你送到跟你们的二少爷一起去吧。”轰，陈轩的拳头终于击上了黑衣人的手掌，巨大的冲击向四周狂涌出去。

　　轰轰轰，这一拳一掌产生了严重的破坏，四周的花草树木被这一次的冲击，破坏的支离破碎，水桶粗的大树，被撞击断了上百根，而四周的植物几乎毁灭一尽，惨不忍睹。

　　两人的这一次撞击，也快速的分开了，陈轩被击退了数十步，黑衣人也不好不到那里去，被陈轩的这一拳打退了十几步，两人尽然平分秋色，陈轩以半步真武的境界，竟然跟一名真武中期的强者大成平手，黑衣人脸上也出现了一丝吃惊的表情，这个小子的拳法力道怎么会如此巨大。

　　两人的这一次的撞击跟快的分开，黑衣人也感到了陈轩绝对不是这么好对付的，刚才两人一次交锋，实力几乎是半斤八两，看来今天想要擒拿这个小子还要费一番周折，黑衣人给陈轩的实力做了一个评价。

　　只一次的交锋陈轩也对自己的实力也更加的有信心，龙化以后自己的肉身已经达到了极品灵器的地步，甚至已经到了半元器的境界，现在已经凭借肉身就可以跟真武中期战成平手，信息开始爆满起来。

　　“没想到二少爷的死真的跟你有关，小子只要说出你龙化的秘密，今天我可以饶你一命，不然我就让你知道搜魂的痛苦。”偷影威胁道。

　　“大言不惭，你还想要打我龙化的秘密，我就让你知道敢打我注意的后果，今天我们二人只有一个人从这里走出去，不是你死就是我亡，你们毕家无凭无据竟然要对我动手，看来我也没有必要对你们比家客气了。”陈轩冷冷道。

　　现在毕家已经把事情怀疑到自己的头上，陈轩现在打算不如一不做二不休，来一个杀一个，既然毕家已经开始在打自己的主意，自己也必须要斩草除根，今天这个黑衣人无论如何也不能放回去，一旦放了回去自己身上的秘密都会被暴露一空，到时候自己的家族可就要遭遇鱼池之殃。

　　陈轩已经做好了拼死一战的想法，再说鹿死谁手还是未知数，现在的邪魅也没有动用，而且刚才他不是说附近没有人吗？那自己的吞天炉也就能肆无忌惮的使用，星辰爆也是自己的终极武技，陈轩瞬间给战局做了详细的划分，到最后自己能占很大的上风。

　　“小子竟然敢违逆我的意思，等一会我就让你知道怎么死的都不知道，我实话告诉你，今天能走出去的绝对是我，而且我也会把你活捉回去。”黑衣人说完继续向陈轩攻来，这一次没有现则影藏，而是两只手掌都超陈轩抓来，威力大增，空间被抓的一道道黑印。

　　陈轩也不敢怠慢，星辰爆陈轩现在不想动用，不是不想用，每用一次自己的丹田的灵力就会消耗一空，而且自己现在身上清洁溜溜，一旦丹田出现枯竭，而且又没有元灵丹补充的话，谁知到附近又没有其他的人也在注视这边一旦自己的灵力枯竭，恐怕到时侯自己练自保的能力都没有，所以陈轩不到生死存亡的时候都绝不会动用。

　　黑衣人的两只黑爪朝陈轩抓来，黑爪变化无数，每一爪都含暗招，看似漆黑的掌法，但是看见四周的空间就知道，如果这一爪抓上，恐怕自己的身上能掉几块肉，甚至能被这一爪分尸。

　　黑衣人这一次选择凌空攻击，双脚没有着地，而是化为一条直线，朝陈轩攻来，几十米的距离瞬间二到，挡在前方的一些树木植完全没有一丝抵抗的能力，一些水桶粗的大树，直接被一爪撕裂，一些植物完全被分解掉。

　　陈轩看见对方的攻势，也不敢大意，邪魅已经被抽了出来。

　　斩风，陈轩没有选择保守，也是抡起邪魅超前进攻而去，斩风的变化也包含着全身上百个的攻击范围，陈轩的武技不适合防守，全部是攻击型的武技，只有攻击才是最好的防守，只有这样陈轩才能获得更多的机会，一旦被动防守，自己就很快的被对方压制住，所以陈轩选择了出击。

　　陈轩的邪魅很快跟偷天双掌交到一起，一阵金属的刺耳声，陈轩的邪魅竟然被偷天的双掌挡了下来，简直不可思议，陈轩的邪魅现在已近是极品灵器了甚至可以媲美半元器，而黑衣人偷天凭借一双手掌抵挡下来了陈轩的极品灵器，陈轩也是感到非常的惊讶，邪魅对上他的肉掌，他的手掌竟然能毫发无损，完全超过了陈轩的思维，陈轩的邪魅也被这一双肉掌完全的破掉。

　　这一次的交集陈轩也没占到什么上风，只能算一个平手，不过陈轩刚才的一击已经看出来了，陈轩黑衣人的手上戴着一副金丝手套，虽然刚才没怎么明显，不过还是被陈轩发现了，“什么手套竟然能抵挡住邪魅的攻击，看来最少都是元器的级别。”陈轩暗道。

　　“小子，你的武技对我没有任何的用处，我的鬼爪能破天下任何的武技，你的武技也不例外，所以还是乖乖的跟我回去吧，免得一会我会彻底搜你的魂魄，让你永世不得超生。”黑衣人疾言厉色道。

　　“笑话，你能破掉天下所有的武技，就凭这一点，你就是空说大话，不知道接下里的武技看你能不能接下来。”陈轩才不相信自己的武技对方能全部破解掉，不过刚才对方确实也给陈轩带来了很大的惊讶，自己的斩风跟人交手，很少有人会以这种方式破解，都是以力破之，到现在这是第一次出现竟然有人徒手破掉了自己的斩风。

　　陈轩决定再试一招，“斩空，让你再借我这一招吧，我倒要看看你怎么破我这一招。”陈轩低吼一声，邪魅再次的变化，斩空以准为标准，所以这一次陈轩选择了施展斩空，斩空的命中率几乎能达到百分之百，看这一次自己的斩空能不能也被对方瓦解掉。

　　邪魅已经开始变化，无数的招式在陈轩手里施展，每一次的变化，就会多出一个攻击的方位，黑衣人全身各大死穴全部在这一招之内，看来陈轩想要一招毙命，比打倒落云飞施展的时候又多了几个变化，招式也开始刁钻起来，防无可防。

　　黑衣人看见陈轩施展的这一招，脸色突然变了一下，不过很快就恢复了平静，双掌再次变为漆黑，还是想要徒手破了陈轩的这一招。


第158章 祭炉

　　陈轩没有任何的犹豫，完全没有因为刚才对方破了自己的这一招而感到震惊，反而更加的刺激了陈轩的血液，这有以战养战自己才能更快的修炼，这样自己不管对武技还是对境界的修炼都会带着来无限的好处，如果老是一味的修炼，很难他回到生死搏杀的意境，从而心性也不会变的刚强，只有经历血与火的磨练，才能成为一个合格的雄鹰。

　　陈轩斩空化为了无数无匹的刀气，每施展一个变化，刀气都会从邪魅的刀尖飞离出来，地上的残肢断木全部被肢解开来，一个一人粗的大树，直接被刀气拦腰削断。

　　陈轩现在多七杀刀的理解越来越深刻，刀气也变得凌厉起来，以前还没有如此凌厉的刀气，每一次陈轩施展七杀刀都是借用修罗之力才能达到凌厉的效果，这一次陈轩完全凭着自己对刀法的理解，打出的天地无匹的刀气。

　　黑衣人看到陈轩凭借刀法就能打出这么凌厉的刀气，脸色大变，自己的蚕丝手套不知道能不能也能抵挡下来这股刀气，这是什么刀法，刀气怎么会如此的霸道，里面还能带有一丝的旋转之力。

　　这个小子都从哪获得这些武技跟功法的，而且他的年龄有如此的小，到底他是怎么领悟到的，毕家上万名的家族弟子，也没有几个能领悟的到剑意跟刀意，而这个陈轩完全没有一丝刀意的感觉，但是他的刀气又超越了刀意的境界。

　　这到底是怎么回事，如果毕家也能出现这样的人才，也许发展也会更加的快速吧。黑衣人脑中快速的飞转，很快的看出来了陈轩这一刀的变化，双手没有丝毫的停止，黑色双掌再次形成，看来还是想要以一对手掌破掉陈轩的这一招。

　　“小子我就让你看看我到底是怎么破掉你的武技的，我今天就让你输的心服口服。”黑衣人的双爪又朝陈轩斜劈过去的邪魅抓去，这一次双爪的变得黑的发亮，黑色上还附带一色金黄色，闪闪发光。

　　两人又很快的交到一起，直刺，斜挑，回刀，陈轩的邪魅在不停的变化，每一次的变化都会被偷天挡了回来，好像每一个变化，偷天的双爪都会随着陈轩的邪魅而变化，“这是什么武技，难道他知道我的下一个变化，这根本不可能，我的斩空几乎已经到了无招的地步。他怎么还能知道我出刀的轨迹呢。”

　　陈轩现在也终于被黑衣人的双爪所惊讶了，上一次如果是巧合，那这一次绝对不是巧合，陈轩的斩空没有对他造成任何的威胁，都被对方轻易地化解掉。

　　陈轩的斩空已经施展了上百个的变化，每一个变化在到一半的时候总能被对方轻易的拦截，陈轩越战越惊，怎么他的掌法好像完全克制住自己了，自己想在没打出的一招完全的不着力，像打在棉花上一样，总能被弹回来。

　　“陈轩我说的没错吧，任何的武技对我没有任何的用处，还是乖乖的跟我回去吧，我的偷天神功，是你根本无法想象的，他既然叫偷天，那你的招式我也能随便的偷来，你的每一招每一式我的偷天神功都能摸到你的轨迹，所以你对我没有任何的胜算，还是投降吧，免得受皮肉之苦。”黑衣人边战边说道。

　　“陈轩，他的掌法肯定在你出刀的那一霎那能扑捉到空气的移动，所以知道你下一个出刀的方向，所以就能很轻松的破掉你的招式，你如果能做到，出刀随意，做到没有出刀的痕迹，我相信他就能拿你没有任何的办法。”黎老提醒陈轩道。

　　陈轩立即被点醒，自己的每一次出刀，都会有气流产生，他就是通过气流的判断，来准确的知道自己的出刀轨迹，一语惊醒梦中人，陈轩立即也发现了其中的关键，邪魅再次的变化了起来。

　　“我还就不信了，你能破掉我所有的招式。”陈轩的斩空的速度再次加快，变化也多了起来，整个刀光映出四周扑朔迷离，仿佛来到了迷幻的意境，四周开始变得不真实起来，空间的规则也在开始改动。

　　陈轩通过快速的震动，把四周的空间搅的乱了起来，气流也变得乱套了，没有任何的规律了，就连地上的枯枝断木也开始倒流起来，时而向上，时而向下，时而向左，时而向右，现在就连陈轩都不知道枯枝的下一个飘向的地方将是何处，也就是说现在黑衣人在想摸到自己出刀的轨迹很难了。

　　斩空，陈轩再次变化，四周的空间已经出现了紊乱，陈轩这一次想要彻底把这个黑衣人解决到，斩空的变化也变得虚幻起来，陈轩在斜刺的时候，产生的气流竟然是向上，下劈的刀法气流向左，完全没有任何的规律，想要从气流当中寻找蛛丝马迹恐怕不可能了。

　　黑衣人一看这个陈轩还真的不简单，竟然这么快就发现了自己的秘密，自己的偷天神功就是一个触摸对方出刀的气流，从而能轻易的瓦解对方的每一轮的攻势，现在空间已经不稳定了，想要再次发现他的出刀轨迹已经不行了。

　　“既然不能破掉你的刀法，那我就打败你的刀法。”黑衣人这一次的攻击变得犀利起来，还是一对肉掌，朝陈轩抓来，看来还是想要活捉陈轩。

　　“还是冥顽不灵，我都已经破解掉了你的掌法，你还想要跟我玩近身战，那我就玩死你。”陈轩的邪魅已经做好的小范围的攻击。

　　“黑虎掏心！”黑衣人的两只手爪抓向了陈轩的心脏，想要把陈轩活剐了，整个人的身体化为一条直线，先要从陈轩的身体里对穿过去，果然狠毒。

　　“斜撩！”陈轩的邪魅从下向上来了一记斜撩，快速无比，黑衣的一对肉掌快速的回缩，如果一道削中，恐怕两只手掌都得留下，但是黑衣人是何许人也怎么可能就被这一招逼退。

　　半空一个腾身，来到陈轩的后背，双掌再次印到陈轩后背一米之处，陈轩已经感到了掌风已经刺到自己的皮肤了，这是什么掌法，相隔一米，自己就能感到了压力，邪魅回撤已经来不及了。

　　“分影。”陈轩的快速的倾斜，向左移动过去，而且在移动的时候，邪魅也在变化，陈轩就是希望这个黑衣人跟自己完近身战，这样自己的胜算将会更大，又是直刺，陈轩躲过了黑衣人的这一双肉掌，邪魅也朝黑衣人的直劈而下，陈轩想要给这个黑衣人一刀两段。

　　“想要躲过我的攻击，痴心妄想，你不是速度能快一些吗？不过速度快是没有的。”真武威压，黑衣人散发出一股威压之力，陈轩的邪魅变得慢了起来，就连身法也缓慢了起来，四周仿佛被压制住了，境界压制，陈轩立即也发现了对方的阴谋，想要靠境界压制自己。

　　这就是境界的差距，陈轩也明白，这是没法弥补的，除非实力高过对方太多，那样才能无视对方的威压，不过自己毕竟不是真正的真武境，要是初期的真武想要对陈轩施展真武威压，陈轩一拳就能打死他，可是现在是一个真武中期，甚至比一般的真武后期还要厉害。

　　陈轩立即变为了被动，攻击的速度一慢了下来，这样很难对方的造成致命的攻击，看来还是要动用吞天炉，自己现在就是施展柔和斩，也不能改变什么，很难将对方彻底的杀死，陈轩现在要的不是打败，而是杀死对方，所以陈轩现在又想动用吞天炉了，从吞天炉的几次变化以来，陈轩还一次未用，今天打算拿出来试试吞天炉的威力，陈轩瞬间做好了准备。

　　“想要压制我，我让你知道我真正的终极实力，吞天炉给我出来。”一个庞大的黑洞出现了，狂风怒吼，陈轩身上的压力一散而空，所有的威压都被吞天炉出现的那一刻，全部化解掉，四周的断枝呼啦一声被吞天炉吸收，空间产生了剧烈的震荡，就连空间现在也受不住吞天炉的吸力了。

　　在吞天炉祭出的一霎那，对面的黑衣人双腿瞬间打颤了几下，整个人变得惊恐起来。


第159章 镇压

　　陈轩的吞天炉从丹田里突然冒了出来，开始慢慢的变大，从开始碗口的大小，不到半个呼吸的时间，就已经变成一座房子大小的黑洞，漆黑无比，黑衣人的一对黑色手掌跟吞天炉一比反而变得白了起来。

　　四周的威压全部被瓦解掉，陈轩浑身一松，吞天炉再次变大，现在黑衣人站在吞天炉的前面，就像是一个将要蹒跚学步的婴儿，显得无比的渺小，黑衣人的气势全无，留下的只是满脸的惶恐。

　　逃，黑衣人脑子突然冒出来一个字，那就是逃，有多远逃多远。

　　黑衣人急速向后退去，想要逃离这里，不过陈轩也已经发现了黑衣人的举动，怎么可能放虎归山呢，今天不斩除此人，往后的日子麻烦也会无穷无尽，不过现在毕家已经怀疑到了自己的头上，恐怕到时候还会继续派人来杀自己，不管了，那是以后的事，现在先解决了眼前的人在说。

　　“想走，既然已经知道了我的秘密，我怎么可能会放你出去，吞天炉，给我吸。”

　　轰隆，四周塌陷一大块，空间被吞天吸了一块进去，四周出现了一个黑洞，空间产生了巨大的裂缝，四周的空间变得支离破碎起来，从空间的裂缝当中又传来了巨大的吸力，想要把外面的一切都要扯到虚空之中，不过在经过了一个呼吸的时间，空间的裂缝又开始愈合起来了。

　　正在向后急退的黑衣人发现了此举，顿时浑身一震，灵魂差点没有归窍，这个什么东西，空间也能被吸入进去，自己一旦被吸收了，那岂不是尸骨无存，就连元武境都做不到的事，这个小子竟然做到了，这是什么恐怖的存在，这个小子的身体里怎么有这么一个东西，黑衣人加快了向后退的速度。

　　黑衣人刚向后退了不到百米，一股巨大的吸力竟然把他定住了，就连向上飞去都已经无能为力了，好像四周的空间被锁住了，黑衣人很难在迈出一步，想要施展元力腾空而去，不过现在施展什么都晚了，吞天炉的吸力已经把他牢牢的锁住了，不管逃到天涯海角，也无用。

　　黑衣人被定住以后，双眼冒出惊惧的脸容，双目凸出，呲牙咧嘴，还是想要挣脱吞天炉的吸力，不过双腿丝毫不能迈出一步，就要是被束缚一样，牢牢的站立原地。

　　陈轩在吞天祭出的那一刻，也被吞天炉的变化下了一跳，没想到吞天炉现在连空间也能吸收一丝进去，虽然哪怕是一丝，陈轩也感到了十分的惊讶，空间那是多么的稳固，要是出现空间破裂，到时候自己都会被虚空散发的吸收之力给吸进去，毕竟自己现在不是元武境，只有到了元武境，才能承受空间的挤压。

　　吞天炉缓缓的升起，朝上千米之外的黑衣人飞了过去，每飞过的地方都会变成了真空地带，地上出了一些大石头，几乎带有灵气的东西全部一收而空，一些树木也带有一丝的木之气。

　　陈轩现在的心脏从吸收了火焰之气以后，实力一下子从灵武后期提到了半步真武的地步，这完全是靠火焰之灵带来的好处，所以陈轩也在打算以后开始要寻找其他的五行之气了，这些树木里虽然没有峰主所说的淮南木，不过这些树木也有千年之龄，里面也含有一些的木之气。

　　吞天炉了木之气以后，空间再次的变大，里面一丝的木之气也开始形成，最后被分解成无数的五行粒子在吞天炉炉飘荡，不过也只是微弱的一丝，想要靠这些木之气陈轩就是把魔域森林里的树木全部吸收也没用，不是数量能堆积的东西。

　　吞天炉在不到半个呼吸的时间也到了黑衣人的上空，黑衣人的双眼出现了惊涑的表情，双腿已经不听自己的使唤了，两腿只打晃，身体也开始筛抖起来，陈轩也步伐坚定的走到了黑衣人的面前，上去就是一个巴掌。

　　“告诉我，这一次还有没有跟你一起同行的，说出来我会给你一个痛快。”陈轩没有选择直接把黑衣人吞了进去，而是过来开始拷问了起来。

　　“小子，要杀要剐随便，不过就算你今天杀了我，你也休想能活着走出这片森林，实话告诉你，这一次我已经派出了大量的高手前来，这一次一部分也是为了宝藏而来，不过只要宝藏要到手，就是你的死期，只要你杀了我，他们立刻就会发现，我的身上已经在他们的身上留下了灵魂烙印，只要我一死，他们立刻就会知道我是被谁杀死的，刚才的战斗场景我已经通过了灵魂传送了出去，他们都会知道我是被谁杀死的，到时候你也插翅难飞，还是老老实实的放弃回去，也许我还会考虑放你一马。”黑衣人威胁道。

　　“吓唬我吗？我陈轩岂是无知之辈，想要凭借一句大话，就想让我放了你，难道我放了你这件事情就能结束吗？你把我陈轩当成三岁孩童了，今天就是你说破天花也不能难逃一死，只要敢打我注意，只有一条路，那就是死，你也不例外。”陈轩阴狠道。

　　“哈哈，想要杀我，来啊，老子大不了比你先走一步，老子会在路上等你的，不过到时候恐怕你会是求死不能了。”黑衣人大笑道，知道了这个陈轩也是一个阴狠之辈，想要从他的手里讨到活路机会不可能了。

　　“陈轩，这个黑衣人说的没错，他可能已经把灵魂烙印发了出去，到时候恐怕你寸步难行啊，这一次毕家也肯定调了很多的高手前来，一旦你现在杀死了这个黑衣人到时候就会彻底的把你泄露出来，对咱们的下一步计划有所影响啊！”黎老也提醒了一句陈轩。

　　陈轩要是立即杀死了这个黑衣人，虽然图了一时痛快，但是后面的麻烦一会接踵而来。

　　陈轩岂会不知，自己的实力暂时还不能对抗很多的真武境，一个半个自己也许能解决掉，一旦超过了三个，虽然自己也有把握杀死他们，难保他们不会走掉一两个，所以陈轩一直没有动手，也在考虑一个两全其美的法子，既能杀了这个黑衣人，还要泄露自己杀死他的秘密。

　　“害怕了小子，我告诉你，这一次我们毕家派了六名的真武境的弟子，每一个都是真武中期的地步，你就面临着无边的追杀吧，恐怕你也很难在踏出这片森林了，我劝你还是放我出去，最起码现在你是安全的。”黑衣人又开始诱惑起陈轩来。

　　“啪！”一记响亮的巴掌再次闪到了黑衣人的脸颊，五道指印又露了出来，黑衣人也被这一巴掌打懵了。

　　“我说过，只要是对我有威胁的，我都一个不会放过，想要从我的手里逃生，简直是痴心妄想，我平生最受不了就是威胁，你一而再再而三的威胁我，今天就是你的死期。”陈轩已经下了杀心，任何的威胁都改变不了陈轩的主意。

　　黑衣人没想到这个陈轩如此油盐不进，自己说了半天，对方没有一丝害怕的一丝，看他的表情好像见神杀神，见佛杀佛，完全把自己的话当耳旁风了，黑衣人无奈的低下了头，看来今天是难免一死了。

　　“这就是你得罪我的下场，吞天炉给我收吧。”吞天炉从黑衣人的头顶镇压下来，巨大的黑洞瞬间就把黑衣人吸收了进去，一声声的惨叫声从吞天炉里传了出来，每一声都是撕心裂肺，不过一个呼吸时间，陈轩已经把吞天炉再次收到自己的丹田，四周也恢复了平静。


第160章 半路拦截

　　吞天炉在一眨眼的功夫就把黑衣人彻底的淹没了，四周变得一片狼藉，中心地带也只留下陈轩孤立的身影，邪魅归鞘，手中的邪魅直接飞回自己的刀鞘。

　　气流也开始恢复了原状，整理了一下衣服，陈轩迅速的离开的此地，刚才的战斗，难保没有其他的人知道，所以陈轩在第一时间就离开了。

　　半个时辰以后，一座小型的山脉出现在陈轩的眼前，陈轩找到了一个能隐藏身形的树洞，钻了进去，神识也进了自己的丹田，来到了丹田的上空，看着吞天炉，刚才自己把黑衣人吸了进去，自己根本没有把他炼化，只是给镇压了起来，所以陈轩进来看一下。

　　陈轩的神识看着黑衣人被镇压在吞天炉的中心，嘴里不停的谩骂着。

　　“陈轩，你不得好死，你竟然把我困在这里，你以为这个就能困住我吗？我劝你还是趁早放我出去。”黑衣人还是在吞天炉的挣扎朝陈轩吼道。

　　“哈哈哈，陈轩大笑三声，想要我放了你，你白日做梦吧，既然你已经进了我的吞天炉只能作为我的养料了，你以为我不敢杀你吗？你现在只是我的一个诱饵罢了，我要把你们所有人都要一网打尽。”陈轩大笑道。

　　“你小子死到临头了，还执迷不悟，到时候你就会知道得罪我们毕家的后果。”

　　“你放心，你就老老实实在这里呆着吧，我会让你亲眼看看，我是怎么一个一个的把你们这些人全部杀死，只要敢来对我不利的，我也都不会放过。”陈轩根本无视黑衣人的威胁。

　　“还想困住我，给我开。”黑衣人在里不断的挣扎，想要挣脱吞天炉的镇压，从里逃脱出来。

　　陈轩一看黑衣人不断地挣扎，还要分出许多的心神来镇压，一旦自己以后有战斗，恐怕这个黑衣人还会趁自己不注意，反咬一口，陈轩也在为这个事而头疼，自己随时可以杀死他，但是那样自己杀死他的消息就会暴露，所以陈轩选择镇压，等把这些人全部清理干净的时候，也就是他的死期。

　　暂时只能这样了，现在先想办法提升实力再说，自己的实力只要不突破真武境，就是自己的软肋，只要自己一突破真武境，什么问题都能迎刃而解。

　　吞天炉刚才吸收了许多的木之气也开始反馈给陈轩了，虽然很少，但是陈轩也感觉到了一丝的木之气从吞天炉的开始散发出来，穿过了丹田，最后木之气来到了陈轩的肝脏，绿色的木之气全部融入到了陈轩的肝脏，陈轩舒服的都想呻吟起来。

　　“这就是木之气吗？修炼木系功法，还有简单的治愈功能，一般受点小伤，只要用木系的元力修复一下，受的伤就会很快的痊愈，没想到自己身体吸收了一丝的木之气，隐藏在自己身体里的一些暗藏的小伤都被治愈了。”陈轩立即感觉到了木之气带给自己的好处。

　　这些伤陈轩现在根本发现不了，没想到这一身体吸收了木之气以后，陈轩竟然发现自己的身体里还有这么多影藏的暗伤，不过这一次经过木之气的滋养，所以的伤势全部恢复，所以陈轩被身体带来的舒适感也发出了舒服的呻吟声。

　　五行之气，没想到还有这么些的功能，一般的修炼者只能修炼一种元气，就算最好的天才也只能修炼两种，陈轩现在的身体里现在就有两种不同的五行之气，现在也许还不明显，等到实力到了一定的地步，就会发现五行之气给自己带来的好处了。

　　陈轩的肝脏吸收了木之气以后，变得翠绿色，陈轩的眼睛也感到了明亮起来，这就是肝脏吸收了木之气，带来的好处，清肝明目，只有肝脏好眼睛才会明亮，仔细一看陈轩的眼睛变得比以前还要深邃，双眼就像一谭汪泉一样，清澈见底，黑白分明，双眼充满灵动。

　　吸收完了木之气，陈轩感到自己的实力有提升了一大截，比刚才的实力又提升了一倍，看来每吸收一次五行之气，自己的实力都会发生变化，只是这些木之气太微弱了，自己的肝脏连千分之一都没被覆盖，要是能找到淮南木，那只现在就能突破到了真武境了吧。

　　陈轩的实力再次提升，离真武境的距离又拉近了一些，心神再次来到吞天炉的上空，吞天炉吸收了一丝木之气以后，黑洞也变得宽大了起来，就连内部也变得越来越清晰，黑衣人的身体就像是被无数的铁链锁住一样，被控制在吞天炉的中心，这一次就没有挣扎的那么厉害，可能吞天炉的威力又加大了，对他的控制力也增强。

　　陈轩在上空又打出一道道的手法，再次加固，黑衣人现在完全不能动弹了，被牢牢的固定住了，陈轩也松了一口气，这样自己以后战斗，也能放开手脚了，不用担心黑衣人突然反水了。

　　陈轩把黑衣人身上的东西全部剥夺了出来，包括黑衣人的戒指，都被拿了下来，神识扫了一下里面，里面竟然有好几百万的元灵丹，上千的灵石，无数的炼器材料，这样自己又能够挥霍一段时间，还有一本书放在了一个货架上，偷天神功，陈轩把这本书拿了出来，翻开仔细的看了一眼，原来是这样，通过风流的判断，知道对方的攻击方位，再通过各种的投影，把自己影藏起来，果然有一套，不愧为偷天神功，把所有的内容都记住了，陈轩把秘籍有扔进了自己的戒指，黑衣人的戒指里的元灵丹都被陈轩吸到了吞天炉里。

　　一个时辰以后，陈轩也从树洞里走了出来，这时候已经半夜了，陈轩可没想在这里过夜，继续前进，自己的尽快的找到遗迹的所在，一旦日月潮汐结束，只能向外退去了，自己的实力现在还不足以独立在魔域森林里生存。

　　一座山峰上站立着一个青年，身穿青衣，后背长刀，眺望前方层层山峦。

　　“三天了，自己已经来到了魔域森林将近三天的时间了，到现在还没碰到一个人，最少赶了上千里路，都没有发现一个人影，这些人到底都去了那里，难道自己的方向走的不对。”站在山峰山的青年嘀咕道。

　　站在山峰之上的就是陈轩，已经三天了，陈轩在不停的赶路，遇见一些灵武初期的妖兽陈轩已经杀死了十几只，每一只的妖兽内核都被吸收一空，不过到现在陈轩也没有发现大部队的身影。

　　从山峰一跃而下，陈轩再次快速朝里赶去。

　　“站住！”一个声音突然出现在了陈轩的前方，陈轩立即收住脚步。

　　从陈轩的前方周出了四五名的青年，一名真武中期，两名真武初期，两名半步真武，从陈轩的前方的大树后面站了出来。

　　“不知几位朋友为何拦住在下的道路，不知几位有何指教。”陈轩朝前面几位抱拳道。

　　“小子，把你的刀法交出来，我们就会放你一条生路，我们已经等你好几天了，没想到你到现在才到。”一名真武境的青年对陈轩一脸的轻蔑道。

　　“难道各位在这里等在下，就是为了在下的刀法吗？你们几人看来也都是来自大门派，大家族吧，怎么会看上在下的刀法呢。”陈轩还是以和为贵，没有怒气道。

　　“小子，哪来那么多的废话，我们看上了你的刀法，那是你的造化，赶紧痛快的交出来，别逼我们几人动手，你一个小小的半步真武，怎么可能能抵挡得住我们五人，所以还是劝你放弃抵抗，我们高兴了也许还会放你一条生路。”青年催促道。

　　哈哈哈，陈轩又笑了起来，“看来你们几人在千水城不敢打自己的主意，也是到了魔域森林才敢对我出手的吧。”陈轩也发现了这几人，看来这几人也都看见了自己杀死渝北三雄的刀法了。

　　“你说的没错，我们在千水城确实不敢对你动手，不过你千不该万不该还要跟太一派的吴启分开，现在你们已经分开了，看来今天这里就是你的埋骨之地了，给爷几个磕几个响头，我会给你一个痛快的。”说完青年也大笑了起来。

　　“没想到我的这一路你们对我的行踪都有掌握啊，你们不去寻找遗迹竟然在半路拦截我，看来你们早有居心啊！”

　　陈轩也知道了这几人看来也早有预谋了，所以心情反而放松了下来，这几个虾米陈轩还没有放在眼里。

　　一看那个实力最高的真武中期的实力连黑衣人一半的实力都没有，陈轩一刀就能给他劈开，不过陈轩的脸上也没露出任何的异样。


第161章 收服三人

　　陈轩看着对面的五人，像是看着一个死人的眼光看向自己，陈轩的清澈的眼神也开始变得犀利起来，一丝杀气若有若无的从陈轩的身体里冒了出来。

　　“小子，怎么还想反抗吗？你以为你能杀死几个真武初期的三个废物就以为自己了不起吗？我承认你确实很妖孽，能在半步真武的境界就能同时杀死三名的真武初期，这样的实力绝对算的上是佼佼者了，不过你现在面对的是一名真武中期，跟两面真武初期的境界，就算你能越级挑战，你也逃不掉我们的手掌心了，我要让你知道真武中期跟你杀死的真武中期的区别。”青年嘲笑道。

　　“是吗？试过了才知道，我倒要看看你们今天能不能留下我，报出你们的名字吧，我的刀下不杀无名之辈。”陈轩的脸色也变得阴冷起来，任谁也不能受到如此的挑衅。

　　“小子，你有种，死到临头了还敢出言不逊，大爷今天就让你做个明白鬼，大爷五人都来自黔南顾家的弟子，你应该知道吧，我们黔南顾家的实力已经开始媲美四大势力了，所以你今天死的也算是光荣了。”青年自报了家门。

　　陈轩立即也从脑海了调出了信息，黔南顾家，北域以南，也是一个挺大的家族，没想到这一次连北域以南的人都过来了，这几人的来头明显的不小，不过看着几人的实力，在家族也只是一个旁族子弟吧。

　　“我倒是没想到，你们顾家的弟子也会干这样的勾当，不过今天你们的想法恐怕要泡汤了，既然你们几人想要我的刀法，那就先问问我的刀吧。”刷的一声，陈轩把邪魅从后背拔了出来。

　　“你竟然还敢还手，那就让我来会会你，让我看看你到底有何奇特之处。”那名真武中期的青年也抽出了一柄长剑，朝陈轩刺来。

　　“长河落日！”青年的长剑朝陈轩急刺过来，长剑在空中变化了好几个的方位，每一次的变化都是一个新的攻击方位，长剑瞬息而到，真武中期的速度就是比真武初期的要快好几倍。

　　“果然有几把刷子，难怪敢如此自信，不过想要凭此剑法杀我恐怕还不够，这就是你们黔南顾家的剑法吗？也不过如此。”陈轩看见对面的青年施展的剑法脸上露出了轻蔑的笑容。

　　“不过杀你足够了！”青年的长剑已经到了陈轩的身前。

　　陈轩站在原地纹丝不动，眼看着长剑直刺自己，双眼散发出妖异的眼神，仿佛是一个死神在等待收割一个灵魂。

　　“小子，你竟然找死，那就别怪我了，下辈子在做人低调一点吧。”青年的长剑剑锋已经触摸到了陈轩的衣服了。

　　只要在刺进一分，就会穿胸而过，就在所有人都认为这一剑能把陈轩刺穿的时候，陈轩的邪魅动了。

　　邪魅上调，快，邪魅划过一条诡异的弧线，所有人都没看清，陈轩手里的刀到底是怎么出手的，就看一道鲜红色的血液喷上了半空。

　　哗，一缕鲜血飚射而出，对陈轩出手的青年手中的长剑哐当一声，掉落在地上，双手死死的捂住自己的喉咙，但是还是捂不住向外飚射鲜血，鲜红的鲜血从青年的五指缝向外流出，青年的喉咙里发出嘿嘿的声音，可能是想说什么但是喉咙已经被割碎，想说什么也说不出来了。

　　震惊，站在青年后面的四名青年，眼里充满着震惊叫惊恐。

　　“大哥！”一名跟手捂脖子的青年长的差不多的灰衣青年怒吼一声，拔出手中的长剑也想陈轩刺来，眼中带着泪水，长剑含恨而发，长剑的速度比刚才青年的速度还要快上一倍。

　　“三弟不要，你不是他的对手。”在这名青年拔出长剑的那一刻，另一名青年想要拦住这名朝陈轩直奔过来的灰衣青年，不过已经晚了，青年已经里陈轩只有一米之遥了，想要拦截也来不及了。

　　“找死，那我就成全你，让你们在黄泉路上也有个伴。”陈轩邪魅又动了，剩下的三人看见陈轩的弯刀动的那一刻，竟然产生了不可抗拒的念头，就连心神都被这一刀吸走了。

　　又是一股鲜血飚射到了半空，灰衣青年双目圆睁，眼里充满了不甘，缓缓的抬头看向捂住脖子的大哥，眼里流出了两行清泪，最后向后倒去，而第一名青年看着自己的弟弟也被陈轩一刀杀死，眼里充满了恨意，这股恨意足以把苍天刺穿。

　　如果眼神能杀人，这名青年的眼神最少你把陈轩杀死了万次，不过可惜，在真武境的时候还做不到眼神能杀人，青年脸上露出了一丝苦笑，自己怎么会打这个煞星的主意，看来也是报应啊，睁着双目不甘的向后倒去，彻底的死亡。

　　陈轩干净利索的把想要杀死自己的二人一刀毙命，剩下的三人，扑通一声，三人同时跪倒。

　　“少侠饶命，少侠饶命，我们不该打你的主意，我们该死，还请少侠放过我们，给我们一条生路，我们感激不尽。”三人在地上磕头如捣蒜。

　　真武中期的已经被陈轩杀死，一名真武初期的也被杀死，剩下的只是一名真武初期跟两名半步真武，陈轩甚至直接可以秒杀三人，但是三人也看出来了，陈轩现在想要杀他们，跟杀死一只蚂蚁没什么区别，所以赶紧磕头求饶。

　　陈轩朝三人走了过来，看着三人对自己已经没有了任何的威胁，手中的邪魅也被收了回去。

　　“你们三人在这里是专门等我的吗？你们还有没有同党，都从实招来，也许我会考虑放你们一条生路。”

　　“回禀少侠，这次出来只有我们五人，我们五人也是看见少侠施展的刀法才想着打你的注意，不过这些都是他的注意，我们也只是被迫的，还请少侠饶命。”说话的青年指了一眼已经被陈轩杀死的真武中期的青年尸体。

　　“他说的没错，我们三人也是被迫的遭到他们兄弟二人的威胁，才敢打少侠的主意，还请少侠明察，我们说的句句事实。”另一名青年附和道。

　　“既然你们也是受人逼迫，死罪可免，活罪难逃，以后就坐我的奴隶吧，只要对我忠心，我以后也会考虑放了你们，你们意下如何。”陈轩放松了口气，想要把三人收服作为自己的跟班。

　　“我们愿意，谢谢少侠不杀之恩。”三人连忙在磕了几个头。

　　“不过我对你们三人不放心，放开你们的心神，我要在你们的神魂里种上修罗种子，只要你们有一丝叛逆的想法，我可以立刻让你们变成傻子，甚至就连修为也全部报废，你们现在都放开你们的心神。”陈轩凝神道。

　　跪在地上的三人都互相看了一眼，都在对方的眼里看到了迟疑不决，谁也不想以后的生命都握在别人的手里，不过现在眼前的这一关一旦要是不答应，保不准这名青年立即就会杀死自己三人。

　　“怎么，你们不想，难道还要反抗吗？那我只好杀了你们三人了。”陈轩带着怒气朝三人怒吼一声。

　　三人被陈轩的一声巨吼，吓得连忙低头，但是三人的眼里都带着愤怒的眼神，都是低着头在咬牙切齿，恨不得现在就杀死这个陈轩，不过自己三人加起来也不是他的对手。

　　三人犹豫了十几个呼吸的时间，终于一名青年抬起了头。

　　“我们愿意放开心神，少侠你就施展吧，希望少侠说话算数，以后能还我们自由。”跪在地上的一名半步真武的青年道。

　　“你们二人呢，愿意被我种下修罗种子吗？如果不同意，那我只能杀了你们了。”陈轩看有一人已经放弃了抵抗，开始威胁其他二人。

　　“我们也愿意跟随少侠！”跪在地上的另外二人，也不得低下了高贵的头颅。


第162章 山莽蛟

　　另外的两名青年，也逼不得已也低下了头颅，整个人都变得颓废了起来，没想到这一次家族历练会变成这样的结局。

　　“现在你们三人都放开你们的心神，我现在开始打入修罗之气进入你们的脑海，以后你们任何的一举一动都在我的掌控之中，我既然答应你们以后会放了你们，就一定会说话算数。”陈轩对跪着三人说道。

　　“希望少侠说话算数，不过少侠想要控制我们多长时间，如果家族长时间不跟我们联系，家族也会派人来找我们的。”一名青年愁眉苦脸道。

　　“到了该放你们的时候，我自然会放，不过不是现在，现在我就要打入修罗之气了。”

　　说完陈轩从自己的灵力里剥夺了三缕修罗之气，在落上自己的灵魂烙印，直接打入三人的魂海，顿时陈轩就对三人的任何一个念头都能了如指掌。

　　打入修罗之气进入对方脑海来控制对方，陈轩还是从大比的时候吸收的经验，那时候自己把一缕修罗之气打入了一名弟子的魂海，造成了对方的失常，所以陈轩就想了一个办法，用灵力把修罗之气包裹起来，打到对方的魂海，只要对方有一丝不忠的想法，陈轩可以瞬间让修罗之气侵蚀对方的魂海，从而变成一个傻子，看来这个办法也得以实现了。

　　如果就这样口头答应被自己收服，难保他们不随时反水，经过修罗之气打入对方的魂海以后，陈轩已经不会有任何的担心了，三人的每一个念头都在自己的掌控之中，这种生死夺杀的权利，让陈轩霸气横生，我要让所有人都会成为我的奴隶。

　　被陈轩打入一股修罗之气的三人顿时感到魂海里多了一个什么东西，不过也不影响他们任何的功能，对实力没有一丝的影响，甚至魂海还被开阔了几分，灵魂力也强盛了一些。

　　“你们三人起来吧，跟我说说这几天魔域森林里的人都哪里去了，怎么现在一个人影也不见了。”陈轩朝三人问道。

　　“主人，这一次进入魔域森林的大部队这时候已经开始进入了魔域森林的内部，外围现在很少有人，这一次听说魔域森林出现的遗迹在森林的中心，所以所有人都赶去了，我们几人自知实力不够只能在外面打打秋风，没想到栽在主人的手里。”站以来以后一名真武初期的青年道。

　　“原来如此，我进来好几天也没有见到一个人影，你们三人怎么称呼。”陈轩问道。

　　“我叫顾顺，这是顾田，他是顾水。”刚才说话的青年把自己跟其他二人介绍了一遍。

　　“好了收拾一下我们也朝魔域森林里进入吧，要是耍什么小心思，你们知道后果的。”陈轩厉色道。

　　“我们岂敢，主人的手段通天，我们怎敢反抗，只是希望主人以后能给我们一条生路就行。”青年立即朝陈轩低声下气道。

　　“那就好，我在你们魂海种的修罗之气的事情，别让其他人知道，一旦知道，我也会立即的杀死你们，你们的家族要是跟你们联系，你们就说那二人被其他人杀死，明白了吗？”陈轩接着厉道。

　　“知道了，主人。”三人同时答道。

　　“那我们出发吧！”陈轩说了一句，接着把杀死二人手上的戒指给吸了下来，人死了，东西陈轩可不想放弃，死人财有时候未必不是好东西，再说修炼界杀人越货太正常不过了。

　　简单的把现场处理完毕，杀死的二人也挖了一个大坑给埋了起来，陈轩本来想打算给吞天炉吸收，不过人已经死了，就是吸收了，也没有多大的用处了。

　　“你们三人在前面开路吧，我们也朝森林里前进。”陈轩要三人在前面开路。

　　一行四人也循着大部队的足迹，也一步一步的朝内部走去，剩下的一名真武境本来能凌空飞行，不过现在哪敢飞走啊，只能老老实实的在地上走。

　　两天过去了，路上也没有碰见一个人，不过魔兽倒是没有少遇上，其中陈轩还遇见一只真武初期的血灵妖狐，智慧甚至比人类还要狡猾，还是四人联手才将这只妖狐杀死。

　　妖狐的速度无与伦比，陈轩的幻影九变都追不上，可见妖兽也不是那么好杀的。

　　内丹早已经让陈轩吸收了，吸收了真武境妖兽的内丹以后，陈轩实力又开始暴涨了一番，顾家三人看着陈轩短短的两天实力又翻了一倍，现在是真的连反抗的心思都没了。

　　“我们走的路线对吗？我怎么问道一股腥风。”陈轩掏出地图对照了一番，看指示应该没错，难道前面发生了什么事吗？

　　“我也闻到了，我们还要继续前进吗？”顾顺道。

　　“继续前进，我们小心行事。”陈轩说完前面三人都把自己的灵器拿了出来，都是半元器，三人也是小心的向前迈步。

　　腥气越来越浓了，附近的花草树木好多都被压断，前方百米出现了一个真空地带，四周一片狼藉，水缸粗的大树被扫断了几十根，陈轩也发现了前面的变化。

　　“我们小心，这里刚才也经历了一场战斗，不知道是什么人在这里战斗的，看现场的惨烈情况，刚才的一番战斗也是惊天动地。”

　　几人接着向里迈进，刚走到前方不到百米，一股巨大的腥风扑面而来，几人闻之欲吐，差点没有恶心出来。

　　“快退！”三人不知谁喊了一声，几人朝后退去。

　　一个巨大的身影从丛林的深处游了出来，向后退的四人双眼都瞪得老大。

　　“山莽蛟！”四人同时说了三个字，没人脸上都露出了惊恐的表情，陈轩也不例外，关键是这只大蛟太吓人了，嘴里竟然还叼着半截尸体，正在下咽，难道刚才的战斗就是这只蛟造成的，战斗的人已经被这只蛟给吃了，四人脑子里同时冒出了这个念头。

　　山莽蛟看着前面的几人，嘴里大口咀嚼着，嘴里的大半的尸体，很快的被咽了下去，快速的向四人游来。

　　“主人我们怎么办啊，我们几人已经被山莽蛟盯上了，这可是一只真武中期的山莽蛟，甚至已经进化达到了真武后期的水平了，山莽蛟可是丛林的霸主啊，虽然它也称知为蛟，不过他的身体里根本没有一丝蛟的血脉，完全是因为他的体型庞大，防御力超强，才会给他起了一个山莽蛟的名字，就是他的防御简直比大山还要厚重，而且体型硕大，力大无穷，我们几人根本不是对手啊，弄不好也会成为他的腹中餐。”顾顺哆嗦道。

　　“顾田说的没错，主人凭我们几人很难将这只蛟杀死，我们还是退吧。”顾顺也打起了退堂鼓朝陈轩说道。

　　“现在想走也晚了，我们现在根本逃不脱这只蛟的攻击范围，看他刚才游走的速度，简直赶上飞行了，就是我们后退也会在他的攻击范围之内，现在我布置一下，顾顺，你负责上面攻击，你是真武境能飞行，山莽蛟的上空领域就交给你了，顾田，顾水，你们二人负责游斗，只要骚扰他就行，我负责主攻，你们三人明白了吗？”陈轩吩咐三人道。

　　“我们三人有把握打赢这只蛟吗？”顾天道。

　　“除了进攻我们还有退路吗？你们难道害怕。”陈轩厉色道。

　　“可是……”顾田欲言又止。

　　“好了，照我说的做，不然我们四人都逃不出去，顾顺，你上空中向他攻击，顾田，顾水，你们在四周攻击，正面就交给我了。”

　　四人很快分开，前面的山莽蛟也发现了前方的几人，不过好像并没有放在眼里，水缸粗的腰身朝陈轩卷来，可能也发现了，威胁最大的就是陈轩。

　　地上石磨大的石头，都被刮飞了起来，山莽蛟的尾巴从地上朝陈轩的腰处扫来，想要一下就把陈轩卷住。


第163章 杀莽（一）

　　“孽畜，看来你最近杀死了不少人，今天就是你的死期，看我怎么收拾你。”身影一晃，陈轩向右侧掠过去，手中的邪魅，打出一道华丽的刀气。

　　“滋！”刀气斩在了山莽蛟的后背，发出了兹兹的声音，所有的刀气竟然连山莽蛟的外皮都破不开，直接被弹飞了。

　　这么厉害，他的皮怎么可能能挡住我的刀气，陈轩惊讶了一下。

　　陈轩的一记刀气竟然连山莽蛟的毛皮都没破开，陈轩也是感到了棘手，自己的一击普通的真武境根本挡不住，没想要今天的刀气无功而返了，陈轩也收起了大意之心，开始凝神迎战。

　　在陈轩的一击攻击完毕之后，空中的顾顺的一记剑罡也是直劈而下，巨大的剑罡，足以把大地划裂一个巨大的裂口，几十米长的剑罡划到了山莽蛟的后背。

　　“扑哧！”剑罡像是打在了雨毡上一样，扑哧扑哧只想，不过也没能破了山莽蛟的表皮，站在半空的顾顺也是一阵发愣，自己的剑罡没有造成对他的丝毫伤害。

　　而站在外围游斗的顾田，顾水，打出各式各样的攻击，虽然没有什么效果，但是也给山莽蛟带来了不小的麻烦。

　　“你们二人上蛟的后面，专门攻击他的尾翼，顾顺你负责攻击山莽蛟的七寸的部位，尽量造成他顾此失彼，我会尽量做到一击之命。”陈轩改变了战术，不用二人游斗，专门朝山莽蛟的尾部攻击。

　　蛟也有七寸，所以陈轩蛟顾顺攻击蛟的七寸，那样自己就有机会发现山莽蛟的弱点，争取一击给他造成伤害，不然几人真的无法脱身了。

　　站在山莽蛟尾部的顾田，顾水，都拿出自己的长剑，打出各式的招式，朝山莽蛟的尾部攻击，虽然不能破开蛟的防御，不过这些攻击也会造成疼痛感，山莽蛟开始发怒了，这几个弱小的人类竟然敢想杀害自己。

　　“啪啪啪！”山莽蛟的大尾巴朝后面的二人横扫一片，地上的树木全部被扫飞，二人吓得赶紧后退，一旦扫中，必死无疑。

　　站在半空上的顾顺也抓到了机会，在山莽蛟尾部横扫的时候，前面就出现了空挡，又是一记剑罡，朝山莽蛟的七寸部位砍去。

　　山莽蛟暴怒一声，收起了自己的尾巴，身形再次游动，放弃了后面的二人，看来他也知道，这一击如果集中也会伤害到自己，只要到了妖兽基本都有了一定的智力，可是眼前的这只妖兽，明显就没有陈轩昨天遇见的妖狐的智力高。

　　山莽蛟躲过了半空顾顺剑罡的攻击，巨大的剑罡在地上划出了一道深沟，足有数米，十几米长，但是余波还是伤到了山莽蛟。

　　山莽蛟狂怒一声，嘴里吐出大量的气体，每一股气体都是鲜红色，刺鼻异常，带着阴风跟腥风，四周没有死亡的树木，立即枯萎了下去，这只蛟竟然还带有一丝毒性，看来这股毒性也非同小可啊，也许前面的一些人就是遭到了毒气的入侵，才全部被这只蛟杀死。

　　“你们二人快向后退，这只蛟吐得腥风里带有毒气，你们只要沾上必定死亡，离他保持五十米之远。”陈轩警告站在山莽蛟尾后的二人道。

　　陈轩现在早已经万毒不侵了，从吸收了毕少卿的尸毒以后，任何的毒气对陈轩已经不能造成任何的伤害了。

　　陈轩屏住自己的呼吸，虽然自己万毒不侵，但是还是少吸收为妙，就算不用呼吸，全身的毛孔也在一张一合，都能从虚空之中提炼出身体需要的养分。

　　“斩空！”陈轩低吼一声，手中的邪魅再次的变化，由普通刀气变成血红色的刀气，而且这一次陈轩选择了近攻，想要一举破开山莽蛟的防御，只有破开他的外皮，自己还能彻底的杀死它，不然很难将他杀死。

　　红色的刀气迎风变长，一个巨大的刀罡出现在了陈轩的手里，火红色的刀罡在手里发出耀眼的红光，四周被印的一片血红，就连山莽蛟喷出的一些腥风之气都被红光吸收了。

　　手中的邪魅在不停的变化，看似不动，其实是太快了，已经看不到陈轩手里的变化了，邪魅朝正前方的山莽蛟斜劈下去，山莽蛟现在里陈轩只有十米之遥，而陈轩的刀罡足有上千米长。

　　山莽蛟看见陈轩手里的刀罡，也开始暴怒起来，尾巴在后面不停的扫动，后面的二人现在根本已经无法近身了，只能远远的看着，只要到了尾部十米之内，就会被山莽蛟的大尾巴扫飞。

　　山莽蛟的身体四处的摆动，想要摆脱陈轩的这一击，不过陈轩现在的七杀刀施展出来犹如手臂，挥洒自如，怎么可能让山莽蛟躲过。

　　“给我去吧！”陈轩的邪魅也劈了下来，在空中做出了无数的变化，无论山莽蛟怎么躲避，都不可能躲过这一击，山莽蛟的身体竟然朝陈轩直撞过来，想要直接撞死陈轩。

　　“果然是畜生！”陈轩的身体飘忽了起来，变得捉摸不定，虚幻模糊。时而向右，时而向左，但是手中的邪魅已经到了山莽蛟的后背一尺之处。

　　“劈，啪。”两个声音传了出来，一股通红的鲜血流了出来，陈轩的斩空也斩到了山莽蛟的后背，后背的皮肤被拉开一个长长的口子。

　　山莽蛟被这一击终于造成了伤害，身体在不断的扭曲，血红色的信子不停的收缩，两只灯笼大的眼睛，露出了火红的血丝，而尾巴已经把后面方圆一里之地扫为一片平地。

　　“吼吼吼！”山莽蛟一直在怒吼，后背的鲜血在大量的向外流淌，很快就流之一地，四周的地上都被山莽蛟的鲜血染得通红，但是这些伤也根本能不能彻底的杀死这只蛟。

　　“顾顺，赶紧攻击。”陈轩在这一击之后，已经向后退了十几米，山莽蛟已经发怒了，所以陈轩也要避之锋芒。

　　顾顺一看陈轩的一刀破开了山莽蛟的肉身，站在半空也是双眼直跳，自己一个真武境都不能破开山莽蛟的防御，他一个半步真武竟然一刀把山莽蛟的后背砍出一条巨大的口子，顾顺现在连一丝反抗的心思也没有了。

　　“我来，顾仪天下。”顾顺也打出了家族的武技，顾仪剑法，又是一记剑罡朝陈轩刚破开肉身的伤口刺去，如果集中，山莽蛟那就是伤上加伤。

　　“无耻的人类，你们竟然联手对付我，我跟你们拼了。”一缕声音传进了陈轩的耳朵里。

　　这只山莽蛟竟然可以通过神识传音，拿自己也可以通过神识跟其他的妖兽联系了，陈轩立即发现了这个声音就是从山莽蛟的神识里发出的。

　　山莽蛟直立起来，张开血盆大口，朝陈轩咬来，想要把陈轩一口吃下去，根本不管顾顺的攻击了。

　　“想死，那我就成全你。”陈轩的邪魅再次变化。

　　螺旋斩，陈轩的邪魅快速的打出了一股股螺旋之力，朝山莽蛟滚滚而去，螺旋之力一形成，四周的气流也被同化了，开始随着螺旋斩运转。

　　山莽蛟控制着身体，张开了大嘴，腥风之气已经超陈轩扑面而来，陈轩的螺旋之力也已经打出，陈轩想要螺旋之力把这头蛟钻透。

　　顾顺的剑罡也已经落下，最终又是斩在了陈轩斩在山莽蛟的同一个位置。

　　当剑罡落下的时候山莽蛟凄吼一声，震得陈轩耳膜都生疼，伤口再次扩大，向外流出的鲜血也更多，不过山莽蛟好像已近不在乎了，接着张着血盆大口想把才陈轩吃了。

　　陈轩的螺旋之力已经在这一霎那被打了出去，红色的螺旋斩里面还带着一丝黄色，又带着一丝青色，这是陈轩吸收了火焰之气跟一些木之气，已经把自己的灵力变成了好几种的颜色，不过威力却没减，而且还是剧增。


第164章 杀蛟（二）

　　陈轩的螺旋斩已经打出，而此时的山莽蛟已经失去了耐心，想要一口把陈轩吃掉，山莽蛟也看出来了，对自己威胁最大的就是这眼前的这个小子，只有先把他杀死，自己才能把其他的几人一块吞噬掉。

　　山莽蛟尾部盘立，身体高高的跃起，在身体跃起的那一刻，整个莽身竟然高达千丈，比一些千年巨树还要高上三分。

　　站在上空的顾顺连忙的朝上飞去，也被这个山莽蛟下了一跳，没想到这个山莽蛟的体型会如此的庞大。

　　“吼！”山莽蛟在半空突然落下，速度奇快无比，血盆大口超陈轩要来，一米长的獠牙上面还夹着许多的血肉，红色的信子吐出来能达到数十丈，这时候陈轩早已经退到了千丈之外了，就连站在山莽蛟后面的二人也不知去向了，早已经跑的没影了。

　　前后也不过几个呼吸的时间，山莽蛟就已经化为了千丈巨蟒，而陈轩的螺旋斩也离山莽蛟不过一尺之遥。

　　“崩……”陈轩的螺旋斩也斩到了山莽蛟的腰部，螺旋斩可不是斩风，斩空，只有劈砍的变化。

　　而螺旋斩可是有螺旋之力的，现在陈轩又领悟了旋转之力，螺旋斩不是一个单纯的攻击武技，而是一个破坏的武技，包括流沙斩都没有螺旋斩的破坏力。

　　螺旋斩撞击到了山莽蛟的腰部，不过没有停止，而是接着向前撞去，就像一个锯条一样，不停的在山莽蛟的腰部不停的来回拉锯，在一个呼吸的时间，山莽蛟的腰部又被拉出一个深深的口子，深可见骨。又有大量的鲜血从里流出。

　　“吼吼吼！”山莽蛟痛的上半身一直在扭晃，这一次的伤害要比上一次还要严重，不过还是没有破开山莽蛟的身体内部，也只能伤害到他的外部结构，这些伤迟早都会痊愈的，根本伤害不到他的本源。

　　山莽蛟没有理会身上的伤口，大口还是朝陈轩咬来，百丈，……十丈……大口越来越近。离陈轩不过一丈之余，陈轩现在已经能闻到大蟒嘴里的气息了，那是腐蚀的气息，这个大蟒的毒气带有一丝腐蚀的作用。

　　难怪自己的刀气破不开他的防御，他的身体能腐蚀掉人类的灵力，打在他身上的攻击他都已经腐蚀了一半，威力也会缩小一半，所以自己没能破开他的防御，陈轩也发现这只蛟的特性，有腐蚀功能，一旦肉身遭到腐蚀，就会彻底的失去了战斗力，陈轩也在小心的对待。

　　“孽畜，而敢。”山莽蛟已经到了陈轩几米之处，一根獠牙都有陈轩的高度，现在陈轩站在他的面前跟一只蚂蚁没什么区别，陈轩在急速的后退，不过山莽蛟的速度要比陈轩快上很多倍。

　　大口离陈轩越来越近，陈轩随时都会被大蛟吞没掉，无奈之下陈轩又只好拿起手中的邪魅，既然你要吃我，那你就先吃我一刀吧。

　　“柔和斩！”陈轩狂吼一声，电闪雷鸣，邪魅发出了雷电，十几米长的电弧出现，盘旋在邪魅的刀尖，四周的树木直接被雷电击倒。地上也被击了一个大坑。

　　“死吧！”陈轩手里的邪魅动了，快，邪魅在陈轩的手里一个呼吸的时间做了上万个的变化，也就是说已经有上万刀打在了山莽蛟的前身，脸上。

　　“滋兹滋滋滋……”所有的刀气都击中了前方几米之处的山莽蛟，山莽蛟的红信早已经收回，陈轩的这一刀打出了自己的最强实力，这一次的柔和斩施展的是自己最强的一次。

　　万千刀法，淋漓至尽，没有丝毫的瑕疵，刀法如长河奔腾，滔滔不绝，犹如千女散花，散尽漫天，每一个刀气都像是一个花朵，漫天飘舞。

　　说的没错就是花朵，刀花，刀气化形，剑有剑花，刀有刀花，但是能施展出刀花出来，简直是不可能的事，剑法施展如流云，想要发出剑花很简单，但是刀法不行，刀法注重大开大合，所以很难挽出刀花出来，不过陈轩的邪魅已经经过了无数次的改良，早已经不是一把普通的钢刀了，不管是造型，还是大小，都是经过无数次实战当中经过改良的。

　　山莽蛟被这一刀打中了上万次，每一刀都打在了山莽蛟的弱点，陈轩的每一个变化都是朝山莽蛟的眼睛，喉咙，嘴里，全是朝这些地方劈去的。

　　山莽蛟也没有想到这个人类的小子怎么会如此的难缠，他的刀法对自己的伤害太大了，真武中期都破不开自己的防御，这小子看起来也不怎么强大，怎么会有如此强大的攻击力呢，而且他的刀法怎么如此的古怪。

　　上万道的刀气也斩在了山莽叫蛟的脸上，山莽蛟已经躲避不及，不管怎么躲过，还是有上千的刀气劈在了蛟的脸上。

　　吼吼吼，蛟的脸上，眼睛，脖子上，都留下了密密麻麻的伤口，每一条的伤口都在向外流出鲜血，疼的山莽蛟满地打滚，成千上百的大树被山莽蛟的身体撞碎。

　　陈轩抽此空挡也想后退了上百丈，此时站在半空的顾顺发现陈轩已经对山莽蛟造成了伤害，也马不停蹄的接着打出一记剑罡。还是朝山莽蛟的七寸的部位打出，山莽蛟还在刚才的痛苦之中吗？没有回过神来，千米长的剑罡扑哧一声斩在了山莽蛟的七寸部位。

　　“嗷！”在地上翻滚的山莽蛟再次的哀嚎一声，地上的树木碎石早已经被山莽蛟压的粉碎，这一次顾顺的剑罡也终于劈开了山莽蛟的七寸部位，一缕细线从山莽蛟的七寸部位彪射出来，七寸才是蛇类最大的死穴，一旦遭到巨烈的打击，就会全身瘫痪，直到死亡。

　　七寸的部位已经破开了一道伤口，山莽蛟在地上不停的收缩着，嘴里喷出大量的毒气，身体又开始缩小，缩到了百丈的左右，身上的伤口开始慢慢的不向外流出鲜血了，蛟的肚子再不停的一张一合。

　　“大家快退，这只蛟要自爆，想要跟我们同归于尽。”站在半空的顾顺大吼一声，竟然不顾陈轩了，朝远处急速的飞去，一旦这只蛟真的自爆就算站在千米高空的顾顺也不能幸免，余波也足以把他冲击致死，所以选择了逃跑。

　　陈轩也发现了蛟的变化，没有理会逃跑的顾顺，虽然他们跑了，不过陈轩并不担心，他们现在的任何一举一动，陈轩都能感应的到，哪怕逃到天涯海角，陈轩也知道对方在干什么，他们的每一个念头想法，都会通过陈轩布置的灵魂烙印传送过来。

　　“竟然想自爆，选择跟我同归于尽，我岂能如你所愿。”陈轩没有后退邪魅已经归鞘，不到一个呼吸的时间，陈轩的手上出现了一个鹅蛋大小的光球。

　　星辰爆，陈轩竟然想动用星辰爆，陈轩这一次的星辰爆已经有鹅蛋大小了，也就是说这一次的威力也要比杀死两名真武境的时候还要巨大。

　　“想要同归于尽，那你就先吃我一个星辰爆。”陈轩手里的光球脱手而出，急速的朝山莽蛟飞去，而陈轩的身体也在朝后疯狂的后退。

　　山莽蛟一看陈轩打出了一个光球朝自己飞来，身体的起伏也更加的剧烈了，身体开始膨胀起来，被陈轩斩开的伤口又开始大量的涌出鲜血，伤口再次扩大，看来山莽蛟真的存着拼死的想法了。

　　在一个呼吸的时间陈轩早已经退出了上万米的距离，幻影九变能施展到如此地步，简直比飞行还要快。


第165章 炸死

　　陈轩已经退了离山莽蛟有上万米远才停了下来，被陈轩抛出去的光球也朝趴在地上的山莽蛟飞去。

　　山莽蛟一看有个光球朝自己飞来，竟然张开大口，一口把光球咬住，站在远处的陈轩一喜，没想到你自己找死，本来想把你炸成重伤，在收拾你，你现在把星辰爆吞到肚里，这次还看你还不死。

　　咕哝一声，光球被山莽蛟吞了下去，光球从山莽蛟的嘴里划过咽喉最后到达了胃里，前后也就一个呼吸的时间。

　　站在远处的陈轩一看时间差不多了，嘴里吐出了两个字。

　　“爆吧！”站在万米之外的陈轩看见山莽蛟把光球咽了下去，立即引爆了星辰爆。

　　“轰！”震天响出现了，巨大的气浪把陈轩再次的向后推进了上千米才停了下来，虽然星辰爆对自己没有什么伤害，不过产生的气浪陈轩还是不可能躲避的。

　　四周陷入了黑暗，山莽蛟的四周变得一片黑暗，陈轩现在也发现不了里面的情况了，只能等星辰爆平复下来，才能看到内部的情况了。

　　这一声的巨响就连站在万米之远的顾家几兄弟也听见了，三人很快的汇合到了一起，没人也都被气浪冲击数千米才停了下来。

　　“顾顺，山莽蛟已经自爆了，这个小子是不是也被炸死了啊，我看他根本没有逃走啊，我们也不用在受到他的牵制了。”顾田道。

　　“我看不是这么简单，这个小子一直出其不意，他既然不逃走一定有什么保命的手段，我们静观其变，以免被他抓到什么把柄，一但他没死知道我们的想法，肯定会杀了我们的。”顾顺道。

　　“怎么可能，难道你没看到这股爆炸的威力吗？就算真武巅峰也免不了被炸死的命运，何况他还是一个半步真武，顾顺你是不是真的被这个陈轩给收服了。”顾田讥笑道。

　　“谁说我真的被他收服了，要不是我们几人打不过他，我能甘心做他的奴隶，还不是顾山兄弟两害的咱们，要不是他们二人提出来打劫这个小子，我们怎么会沦落成一个奴隶。”顾顺有点悲愤道。

　　“现在说什么都晚了，不过现在这个小子被炸死了也好，最起码我们几人以后自由了，魔域森林里的宝藏我也不想要了，还是小命要紧，我现在就想回到家族，你们二人什么态度。”顾田道。

　　“如果这个小子真的被炸死了，我也打算回去了，这个魔域森林不是我们能呆的，越往里走妖兽也会越多，现在就出现了真武境的妖兽，如果再出现一个，我们三人的小命都会全部留在这里，再说我们三人的实力就是进去了，也不能保证我们能活着出来，就算我们得到了宝藏，我们也保全不了。”顾顺好像也看开了，对二人道。

　　“行，等这场爆炸平息下来，我们进去搜索一番，我们三人就出去。”

　　“要是发现这个小子的尸体，我一定要吐几口唾沫，再把他的尸体碎尸万段，才能以泄我心头只恨，我们顾家什么时候遭到这样的耻辱，竟然被人当奴隶使唤。”顾田咬牙切齿道。

　　顾家的几人都怀着满腔的热情来到魔域森林，没想到会是这样的结果，俩个人被杀死，三人被奴役，三人在外围都非常的恨这个陈轩。

　　这几人的一举一动陈轩都在掌握之中，陈轩脸上露出了冷笑，早就知道你们几人不会被我真心的收服的，竟然还要把我碎尸万段，本来打算以后还想放了你们几个，我看直接做我的肥料了，吞天炉也需要大量的灵力来滋养，靠自己跟吞天炉的吸收，不知道要到何年何月吞天炉才能显现出真正的面目。

　　数十个呼吸的时间，里面的景象开始浮现出来，几个深不见底的大坑立在战斗的中央，方圆万米都夷为平地，只有一漆黑的洞口留在上面，洞口也足有上百米长，陈轩没有朝里走去，想要看看这三人想要干什么。

　　四周的残枝断木也都落了下来，三条人影也很快的出现在了大坑的边缘，向下看去。

　　“顾田，顾水，这只大蛟的尸体是好东西，蛟骨能炼制灵器，蛟皮能制作胃甲，这对牙齿正好给我炼制我的长剑，我的长剑差一步就能晋升元器，只要把这对牙齿炼制了我的长剑就会脱变成真正的元器。”顾顺兴奋道。

　　“不错，他的骨骼也能为我的长剑再次的增加威力，还有他的筋也都是好东西，我们用不了可以交给家族，换取我们需要的东西，我们赶紧给收了吧，这一次也算是不枉此行，这些蛟的尸体拿回去，我们也能换取很多的修炼资源。”顾田也非常的兴奋道。

　　“你们等一等，我们怎么没有发现那个小子的尸体，现场出了蛟的尸体以外，在没有其他断肢，难道这个小子没死。”顾水出言提醒二人道。

　　“这个小子早已经被炸得血肉无存了，你难道没看见这个爆炸的威力吗？他可能现在已经连肉末都找不到了吧，顾水，你的胆子也太小了吧。”顾田嘲笑道。

　　“以防万一，我们还是四周搜查一下吧。”顾顺也觉得事情没那么简单，朝二人吩咐道。

　　“顾顺，你在这里收拾蛟的尸体，你能飞行，下去的速度要比我们快，我们二人把四周搜查一遍，我们抓紧时间，这次爆炸不出半个时辰将会有很多的妖兽会再次来到这里的，现在血腥气这么浓郁，肯定能吸引大量的妖兽来到这里。”顾田安排道。

　　“就这么办，你们二人快速快回。”顾顺说完跳进了千米之深的大坑内部，身体急速的下降，而另外的两人也朝四周所搜一遍。

　　“你们二人是在找我吗？”一个声音从顾田，顾水，的耳边响起。

　　“谁！”二人立即停止了搜索，都把自己的武器拿了出来，朝四周观望。

　　“刚才你们不是说要把我的尸体碎尸万段吗？这就听不出我的声音了吗？”一声轻蔑的声音再次响起。

　　“你到底是人是鬼，你不是被炸死了吗？怎么可能还能说话，你到底在哪里，赶紧出来。”顾田也感到了惊惧，在这么大的爆炸还能存活下来，那得需要什么样的实力。

　　一条幽灵似的身影出现在了二人的前方，顾田，顾水，像看见鬼一样，向后退了十几步。

　　“真的是你，你竟然没有被炸死，难道我们刚才的谈话你都知道。”顾水惊恐道。

　　“说的没错，我说过你们的一举一动都在我的掌控之中，我早就发现你们几人迟早会反水，看来也没有必要留你们了，受死吧。”陈轩直接祭出了吞天炉。

　　一个黑洞再次形成，站在陈轩前方的二人吓得一下做到地上起了，“这是……这是什么。”顾田结巴道。

　　“进去吧，以后要是老老实实的听话，也许我还会考虑放你们一条生路。”陈轩直接把二人吸进了吞天炉里，镇压了起来。

　　陈轩现在也在琢磨吞天炉的一些功能，开始放一些活物在里，看他们能不能在里面存活，陈轩现在对吞天炉简直就是一个谜，只有通过不断地探索才能慢慢的解开这个谜底。

　　顾田，顾水，两人被拉进了一个漆黑的宇宙，四周灰蒙蒙的，但是里面的灵气非常的浓郁，不过好像这个虚空没有边界，二人进来像是被放逐到了无尽的虚空一样，向后看去，根本看不见进来的路了。

　　陈轩把二人吸收进了吞天炉以后，也朝大坑的方向掠去，陈轩没有着急下去，而是站在大坑的旁边静静的等着，有些事情没有必要自己亲手去做，比如收拾这条大蛟的尸体。


第166章 放人

　　陈轩就这样站立在大坑的顶上，等着顾顺上来，吞天炉里才吸进去的二人，在里面不停的游着，就像两条鱼儿一样。

　　一炷香的时间，一条人影从大坑的中心向上缓缓的升起，在一炷香的时间，顾顺已经把山莽蛟的尸体处理干净了，朝陆地上面飞来。

　　顾顺的身体刚露出地面，看到前面站着一个人影差点没有再次掉进坑里。

　　“你……你没死，他们二人呢。”站在大坑的上方的顾顺恐惧道。

　　“被我杀死了，你们刚才不是想要把我碎尸万段吗？我也只好不留你们了。”陈轩弹了弹手指道。

　　“你这个杀人魔王，嗜杀如命，你这个魔鬼，他们二人就是说了那几句你就要把他们杀了，你还有没有一点人性。”顾顺撕心裂肺道。

　　没想到自己几人还是逃不脱这个小子的手中，没想到几人就是随便说了几句就遭到杀害，顾顺才气急败坏的大吼。

　　“怎么，你敢对我这么说话不怕我现在就杀了你吗？你现在知道得罪我的下场了吧。”陈轩没有理会顾顺的暴怒。

　　“要杀就痛快的杀了吧，我顾顺不会皱一下眉头。”

　　“好，是条汉子，你放心暂时我不会杀你，先把你手里的戒指交出来吧。”陈轩直接要求顾顺把手里的储物戒指交出来。

　　“我跟你拼了，你这个魔鬼，你就是一个没有人性的禽兽。”顾顺竟然拿起自己的长剑朝陈轩刺来。

　　“找死，那我就成全你。”陈轩直接打出一拳。

　　帝流风，陈轩的拳头朝顾顺打去。刚才陈轩打出了星辰爆以后丹田出现了真空的状态，幸亏前几天从黑衣人的身上得到了大量的元灵丹，所以陈轩的灵力已经全部恢复了。

　　顾顺的长剑朝陈轩的身体各大要害刺挑过来，完全是拼命的打法，可能是因为陈轩杀死了其他两人已经把顾顺激怒了。

　　陈轩的拳头直接迎上了顾顺的长剑，连刀都没拔。

　　嘎吱一声，陈轩的拳头打在了顾顺的长剑之上，顾顺的长剑直接被陈轩的一拳击断，手里只剩下了半截的长剑，前半段已经被陈轩打飞了，而顾顺也被打飞了好几米，倒在地上不起，嘴里还向外留着鲜血。

　　“你……你的肉身怎么这么强大，拳头就能撼动我的半元器，你到底是人是妖。”顾顺口齿不清道。

　　陈轩没有理会顾顺吃惊的表情，而是走了过去，“还有什么话要说？”伸手一吸，顾顺手上的戒指被陈轩吸到自己的手里。

　　神识扫过顾顺的戒指，里面整整齐齐的摆放着各种东西，上百万的元灵丹，上千的炼器材料，不过可惜这些炼器材料现在对陈轩已经没有什么作用了，还有摆放整齐的山莽蛟的躯体，血肉已经被剃出了，留下的都是胫骨，还有两个巨大的獠牙，还有一枚闪闪发光的内丹。

　　真武中期妖兽的内丹，陈轩吸收了一枚妖狐的内丹，不过妖狐的境界并不是很高，只是智慧高人一筹，而这枚山莽蛟的内丹那确实货真价实的真武中期的境界，陈轩把所有的东西都搬到自己的戒指里，元灵丹也没有放过，剩下一些垃圾的炼器材料陈轩没有收取，把所有的东西倒到自己的戒指里以后，又把戒指仍给了顾顺。

　　“你放心，我说过不杀你们就不杀你们，他们二人已经被我送到了一个外人都不知道的地方，你要是也想去见他们，我也可以给你送去，你们想要摆脱我的掌控也不是不可以，只要你能给我提供相应的信息，我现在也可以放了你们，你看怎么样。”陈轩口气缓和道。

　　躺在地上的顾顺一听竟然对方要放了自己，连忙从地上爬了起来。

　　“说吧，你要我们干什么，只要不是违背家族的事，或者伤天害理的事，我们都会答应你。”顾顺爬起来道。

　　“很简单，你们出去以后只要给我散发信息，说江城毕家的二少爷在外调戏妇女惨遭杀害，最好说你们亲眼目睹的，说的绘声绘色才好，还有你们回到家族以后，关于我的事一件不准说，包括我杀死的你们顾家的两名弟子，你们家族的事我不会干涉，我要你们回去搜索所有一切有关五行之气的地方，然后再通知我，这就是我要求你们的事，你们能做到吗？只要能做到我立即放了你们。”陈轩道。

　　“就这么简单吗？你杀死我们家族的两名弟子，那是他们二人咎由自取，想要打你的主意，不过你要我们散发毕家二少主调戏妇女遭到杀害是什么意思，我实在不明白，还有五行之气每一样都是非常的稀少，再说你现在还不到真武境，五行之气你也收服不了啊！”顾顺疑惑道。

　　“这个不用你操心了，你只要照我说的做就行，只要你们同意，我立即放了你们，但是我的修罗之气不会收回，你们任何的一举一动都在我的掌控之中，只要有一丝对我不利的念头，你们就会知道后果。”陈轩说完控制在顾顺魂海的修罗之气，稍稍的释放了一点出来。

　　“不要！”顾顺双手抱着头，立即在地上打起了滚，哪怕真武境魂海也是脆弱的，根本不堪一击，修罗之气迅速的侵入顾顺的大脑，顾顺脑海出现一片空白，身体不停的颤抖着，嘴里一直喊着不要。

　　陈轩一看也差不多了，收回了修罗之气，躺在地上打滚的顾顺站了起来，浑身都被汗水湿透，脸上满脸都是惊恐，好像刚才从鬼门关走了一遍。

　　“你放心，你说的事我们回去做，现在你可以将其他二人放出来了吧，也希望这件事情以后，你能收回你种下的修罗之气。”顾顺已经被刚才的一番折磨吓得不敢有任何的反抗心思了。

　　“三年吧，只要你们三年之内给我找到五行之气的地方，我立刻彻底的解脱你们。”说完陈轩的身前又出现一个黑洞，两条人影从里面甩了出来。

　　啪嗒，两条人影跌落在了地上，脸上的表情写满着不可思议，“这是哪里，我怎么又出来了。”坐在地上的顾天还在发愣，眼睛无神，双眼看着四周，放佛对四周变得无比的陌生。

　　“你们没事吧！”顾顺立即上来把二人扶了起来。

　　“顾顺，到底怎么回事，我们刚才到了那里，还有那个小子简直就是一个妖怪，他的身体里竟然能出现一个黑洞，把我们全部吸了进去。”顾田还没有主意到陈轩就站在旁边，张口对顾顺道。

　　“好了，这件事我知道了，刚才陈轩已经答应放了我们了。”顾顺把刚才的事情又说了一遍。

　　这时候二人的心情才开始慢慢的缓和下来，听完了顾顺的一番话，心情也好了起来，最起码暂时脱离了陈轩掌控，再说三年以后他也答应恢复自己的自由。

　　“你们考虑的怎么样了，只要你们同意，现在就可以走了，还有我身体里的秘密出去要是敢泄露一分，我立即就取了你们的狗命。”陈轩狠色道。

　　“好，我们回去会找你说的去做，我们要是找到五行之气，怎么联系你。”顾顺开口道。

　　“我已经在你们的魂海里种下了烙印，你们举动我都会知道，到时候我会主动找你们的，你们走吧。”陈轩放了三人。

　　三人一听陈轩这么说也不再说什么了，三人开始朝魔域森林的外围走去，没人脸上都是写满了无奈。

　　陈轩在目送三人离去以后，接着向里探索，已经五天过去了，按照线路还有一天就能到达。

　　地图上指明的地方，这三人已经把遗迹的具体地址告诉了陈轩，不愧大家族出来的，再出门之前就已经知道了遗迹的地址，陈轩只能靠着一份地图不停的摸素着。

　　整理了一下衣服，陈轩接着超前前进，陈轩打算也在一天之内赶紧赶到指定的地方，不然自己连汤都喝不上了，身影快速的向前穿梭。


第167章 钱家来人

　　陈轩朝魔域森林的内部急速而去，每一次掠过都是上百丈，路上的妖兽根本都扑捉不到陈轩的影子。

　　一天一夜陈轩都在赶路，这一次路上倒是没有遇见什么人，一路上都是十分的平静，在第二天的早上陈轩终于看到了大部分的人，都围在一个巨大的墓碑前面，足有上千人，黑压压的一片，但是所有人都像是在等待着什么。

　　陈轩也走进了人群，但是没有朝人多的地方走去，而是朝巨大的墓碑前方走去，巨大的墓碑高有千尺，宽有百尺，又像是一座墓碑，但是又像是一个巨大的石门。

　　陈轩也来到了墓碑的下面，但是走到立墓碑百米之处，前方的景象竟然变了，墓碑已经不见了，留下的是一座迷宫，陈轩感觉自己陷入了迷宫之中，连忙收回了自己的右脚，幸亏自己才踏入了一只脚，不然自己会迷失在这里吧。

　　原来这些人都不敢进去，是前面布置了一座大阵，所以所有人都在外面等着，希望有人能破开这座大阵，陈轩站在墓碑看了很久，也没发现什么奇特之处，陈轩对阵法不是很了解，所以也不明所以。

　　陈轩一看也没有办法也只能退了回来，走到一个僻静的地方，也坐了下来，现在唯一能做的也只有等，看看有谁能破了这个迷阵。

　　“陈大哥，你怎么到现在才到，难道路上遇见什么危险了吗？”一个悦耳的声音响起。

　　“潇湘姑娘，你们也到了。”陈轩看见一名少女跟一个老者朝自己走了过来，连忙起身打了个招呼。

　　“哈哈哈，小兄弟，没想到我们这么快又见面了。”吴老还是一副大大咧咧的样子，朝陈轩大笑道。

　　“见过前辈！”陈轩起立道。

　　“不用那么拘束，以后都是一家人，放松，你小子怎么这么晚才到，我们都已经到了两天了，不过来了也没用，刚才你也试过了吧，这座幻阵可是地灵境的强者布置的，我也没有办法破阵，除非精通幻阵的高手。”

　　刚才吴老说出以后都是一家人的时候，旁边的潇湘整个脸都变得通红一片，就连陈轩都觉得有点不自然，但是吴老就是这种性格，陈轩也是拿他没有办法。

　　三人都在陈轩的地方坐了下来，“吴老，难道我们只能在外面这么等着吗？就没有办法破了这个阵法吗？”陈轩发出疑问道。

　　“不是没有办法，如果能有十名元武境的强者联手也能破阵，不过在场的所有人只有六名元武境，所以也没有办法，只好等有懂阵法的高手前来破阵了。”吴老笑嘻嘻的道。

　　“哦！”陈轩哦了一声。

　　“不过这几天也有不少人试着破阵不过都是无功而返，甚至还有几人现在还被困在阵法之中，现在可能已经生死难料了。”吴老收起笑容道。

　　“你们二人在这聊一会吧，我上前面看看老朋友，你们年轻人聊吧。”吴老竟然起身走了，把陈轩跟潇湘留在这里。

　　“额！”这个吴老实在给自己跟潇湘创造机会呢，傻子都能看出来了。

　　“陈大哥，这一路上走的安全吗？看你的实力好像有提升了不少啊！”潇湘先打开了话匣子。

　　“也没什么，就是遇见一些小麻烦，不过都被自己解决了，多谢潇湘姑娘关心了。”

　　“陈大哥，探完这次遗迹以后，你就要回到宗门吗？”潇湘问道。

　　“暂时是这么打算的，等结束了以后，回到宗门闭关一段时间，争取突破真武境，到时候我可能打算回家族一趟。”陈轩也没有什么隐瞒，把自己以后的打算说了出来。

　　“我相信陈大哥一定会很快突破的，到时候也希望陈大哥有机会能到我们太一门来做客。”

　　“一定，我以后也打算到各个地方游览一遍，你们天香国我也一定会去的，到时候潇湘姑娘可要给我做导游啊！”陈轩半开玩笑道。

　　“只要陈大哥去，潇湘一定会陪陈大哥游遍整个天香国，我们天香国有四大名山，我们太一门就占有一座，还有一座是作为天香国的皇宫，还有一座是被一个大家族占领，最后一座是仙冥山，这座山最神奇，白天仙气阵阵，灵气缠绕，晚上就会变成鬼气森森，整个山脉都没有了一丝的灵气，只有这一座现在还没有人居住。”潇湘介绍道。

　　“还有这样神奇的地方，我一定会去看看的。”陈轩也被这样的地方吸引住了，事出反常必有妖。

　　“其他的三座跟你们的丹轩门差不多，都是灵气浓郁，但是我还是劝陈大哥就是到了天香国也不要去仙冥山，那是一个不祥之地，只要有人登上去回来都会莫名其妙的死亡，现在这座山已经被列为了禁地，虽然白天灵气充足，但是也没有人敢上去了。”潇湘劝慰道。

　　“还有这样奇怪的事，难道上个山的就没有一个人存活下来吗？”陈轩不可置信的问道。

　　“没有，最长的活了一年，最短的活了一天。”潇湘郑重道。

　　“你放心，我有分寸，我不会上去的。”陈轩怕潇湘担心开口安抚道。

　　“你知道就好，最好你不要冒险，我知道你的脾气，你决定的事，谁都拉不回来，本来我不想告诉你这个地方，但是只要你一踏入天香国这就不是什么秘密了，所以我还是提前告诉你，希望你不要踏入这座不详之山。”潇湘经过那几天的相处，早就了解陈轩的性格了。

　　两人在一起又聊了很多，不过都是一些风土人情吗？还有一些奇人趣事，陈轩甚至把前世的一些事都拿出来说了，把这个冷面的潇湘逗得嘎嘎只笑。

　　两人在一起关系越拉越紧，陈轩也明显的感到了这个潇湘有点喜欢上自己了，不过自己对他的印象也不错，虽然第一天对自己不理不睬，不过一个强者就应该有自己的风范，所以陈轩根本不会介意，反而会更看得起这个潇湘。

　　“你们看，阵法世家钱家来人了。”一名青年的声音传遍所有人，大家都循着声音看去，陈轩也随着大家的眼神朝自己进来的山路看了过去，一行三人，两男一女朝这边走来，一名老者，两名男女都是青年。

　　大家主动的让了一条通道，让这三人进来，三人一句话没说走到巨大墓碑的前面，“长老，这座阵法我们能破掉吗？这可是地灵境布置的阵法。”青年道。

　　“你太小瞧我们钱家了，我们别的不行，阵法一道，在北域我们钱家绝对首屈一指，还没有我们钱家破不了的阵法，你们退后我来试探一下。”老者对着后面的年轻男女道。

　　二人向后退了一步，老者右脚伸进了靠墓碑前方百米的距离，陈轩也是在这个地方走进幻阵的，看来墓碑前方百米的地方都是幻阵，只要过了这个区域就进入了幻阵。

　　老者的右脚踏进前方一步的时候，四周的景象也开始发生了变化，五官对外面完全失去了感应，四周时而是一片大海，一会又是一片绿洲，很快就会变成一座沙漠，根本无法分清那个才是真正的景象。

　　“果然厉害，天地无相阵，没想到能在这里碰到这座阵法，现在这座阵法早已经失传，自己还能有机会亲手接触此阵，一旦自己真的破了此阵，那我对阵发的理解也将会上一个新的台阶。”老者站在阵中道。

　　老者在阵中不停的摸索，想要寻找阵法的中枢，只有找到阵法的中枢才能寻找到阵法的奥妙。

　　“看来此阵还不是特别的完善，布阵的人的水品也不怎么样，要是真正的天地无相阵，恐怕我都不能脱困把，给我半天的时间，我就能破了此阵。”老者从阵法之中退了出来对年轻男女道。

　　“长老，这是什么阵法，我怎么没有学过。”女子问道。

　　“你没学过很正常，这个阵法叫天地无相阵，早已经失传了上千年，阵法借助天地的各种景象，形成各式各样不同的风景，等一会我破阵，你们二人在旁从中学习，但是不准离开我了半步，知道了吗？”老者严厉道。


第168章 入口打开

　　在钱家几人走到墓碑前方百米的时候，站在四周数千人都停止了阔论，都朝三人看来，都想知道钱家到底怎么破这个阵，这座墓碑就是这座古墓的唯一入口，只有破阵才能进入墓穴之中，所有很多人都非常的关心。

　　两名年轻男女随着老者突然消失在了墓碑的前方，所有人都知道，这是他们三人进入阵法之中，想要破掉此阵。

　　“长老，此阵怎么会变化如此多的景象，而且每一个都如此的真实。”跟来着一起进入阵法的年轻男子问道。

　　“这个阵法布置的有大量的缺陷，你现在看到的只是幻想，而真正的天地无相阵布置起来你所看到的景象都是真实的，不管沙漠，绿洲，海洋都是真实的，甚至还在里面掺加一些杀人的阵法，地灵境进去也是死路一条。”老者一边摸索一边解释道。

　　“还有这么神奇的阵法，如果我们能学会这套阵法，回去加以改进，那我们钱家的实力也会上升很多，到时候在北域也有话语权了。”青年男子带着兴奋的表情道。

　　“你说的没错，但是我们能不能把这套阵法学会就难了，破阵容易，学阵难，这套阵法包含一万八千个阵眼，就是破解者些阵眼，我们就要小心翼翼，一旦不慎，就会彻底的陷入进去，哪还有时间参透这套阵法。”老者对年轻人语重心长道。

　　“钱雪，你是我们钱家资质最好的，家来的成就一定会超过我们这些老古董，你看出这套阵法的运行模式了吗？”老者对一直没有说话的女子道。

　　“回长老，这套阵法雪儿也是第一次所见，不过雪儿也看出了已现端倪，你注意了没有这套阵法运转的时候，在换到沙漠景象的时候，总会跟前面几次变换的时候差半个呼吸的时间，我猜测这套阵法最薄弱的环节就在变换沙漠这一块，我们可以利用这一个呼吸的时间，进入阵眼，破掉大阵。”雪儿全神贯注道。

　　“果然是我们钱家的奇葩，这点漏洞你都能发现，不愧是我们钱家千年不遇的天才，对阵发一道理解深刻，王申，你以后要好好的向雪儿学习，破阵一道，讲究的就是眼里，你的眼力明显不如雪儿，不过勤能补拙，这一次就是你们学习的好机会。”老者一边称赞完这个叫雪儿的，有教育了一番年轻男子。

　　“是，长老，王申一定谨记长老教诲。”

　　“刚才雪儿说的没错，阵法确实在最后的一道变化，出现了怠泄，虽然只有半个呼吸的时间，但是也足够我找到阵法的中枢了，等一会我进入阵法的中心，你们按原路后退，一旦我陷入了阵法，你们就此离去，千万不要想着救我，你们明白了吗？”老者威严道。

　　“长老，你不是说，能找到阵法的中枢吗？难道还会有什么危险吗？”男子问道。

　　“什么事都有可能有万一，谁知到这个是不是布阵的人故意留下来的陷阱，来迷惑破阵的人，也有可能进去之后会是一个杀阵，不过我也得试试，不然这座大阵很难破掉，你们按我说的话去做，等一会换景象的时候，你们就速速的后退，到阵法的边缘处等我，明白了吗？”老者严厉道。

　　“是！”两人一看老者的脸色变得郑重起来，也不敢违背老者的意思。

　　幻境还在不停的变化，一会山，一会水，一会大风，一会雨，每一次的变换都会持续十几分钟，三人在里几乎感受到了所有的天地变化。

　　“好了，还有五个呼吸的时间，你们二人快快后退。”老者最后命令道。

　　最后一个景象终于出来了，沙漠，阵法出现了黄沙，一望无际的沙漠出现在了三人的面前，“就是现在，你们退。”说完老者嗖的一声，在沙漠还没有彻底形成的时候，钻进了沙漠的中心，瞬间就消失了。

　　“我们按长老的意思吗？退出去还是在原地等。”年轻男子朝旁边的二十少女问道。

　　“要退你退吧，我在这里观察一段，你要是怕有危险，现在赶紧退出去，长老不在，一旦出现了危险，凭咱们的实力，根本无法出阵。”少女道。

　　“雪妹既然守在此地，那表哥怎么能留下雪妹自己呢，我正好也想趁此机会跟雪妹多多的交流，还希望雪妹多指点一下为兄啊！”男轻男子轻浮道。

　　“王申，我早就告诉你了，你以后趁早死了这条心，我对你没有任何的好感，要呆你自己呆在这里吧，我上前面看看。”少女给了甩了一个冷脸给了青年。

　　少女说完也朝阵法的中心摸索而去，把青年留在原地，“钱雪，别给脸不要脸，你迟早都是我的，这一次回去我就会想家族提亲，我看你还怎么拒绝我。”年轻男子在少女走后阴冷道。

　　“已近进去一个时辰了，怎么还没有动静。”外面的人开始出现了骚动。

　　“两天都等了，还在乎这一点时间吗？这一次钱家能来人就不错了，要不是钱家带着两个小辈前来学习阵法之道，那这一次我们只能白来了，在场哪一个能破掉此阵。”

　　“你说的没错，确实不在乎这一点时间了，希望钱家能破掉此阵吧，这一次我们来，在路上已经损失了好几个的兄弟，一旦就这样空手而回，也对不起死去的兄弟。”一名大汉道。

　　……

　　“钱昆，这一次没想到你还能想着哥们几个，也不枉相交一场，我听说这一次你们内门大比你没有拿到冠军，而是让一个黄毛小子拿走了。”远处的一个角落站着六七名的青年，其中的一名青年开口道。

　　“何步烈，你这是笑话我吗？这一次我能同你们分享这一次的寻宝，就是希望你们能同我一起联手干掉这个小子，希望你记住来的时候的承诺，只要你们杀死那个小子，这次要是得到了任何的宝贝都会分你们一半，另外我一人送一把半元器。”站在中间的钱昆狠狠道。

　　“你放心，一个灵武巅峰我还不放在眼里，我们七个人难道还对付不了他一个人，再说我哥三都是真武境，而且我现在已经是真武中期了，再加上你们四人，杀一个灵武巅峰，你觉得有什么问题吗？”青年嘲笑道。

　　“你千万不要小看这个陈轩，他能在灵武巅峰就能打败我，实力绝对超越了真武境，普通的真武境我也能打败，还有我要警告的一点，他的刀法非常的怪异，这一次我们都要小心他的刀法，最好压制他没有出刀的机会。”钱昆解释说道。

　　“我说钱昆你有没有一点出息，就输在这么一个小子手里了，现在变得这么畏手畏脚，现在根本不想以前的你啊！”另一名青年继续嘲笑道。

　　“钱昆说的没错，小心使得万年船，这个陈轩的刀法确实古怪，我们几人都是败在他的刀法之下，这一次杀死他以后，我建议刀法我们每人抄录一份。”一米九几的于树强道。

　　“这样才有意思，正好我也是学刀的，一直没有什么好的武技，没想到老天竟然送来了以这个这么好的机会，陈轩我替你们杀死，刀法归我们所有，你所说的那些报酬我也可以不要，我们只这套刀法。”青年直接拒绝掉了于树强。

　　“凭什么你们自己独享刀法，报酬我们照付，刀法我们每人抄录一份，你们要是不想接这个任务，那我们再另找别人。”于树强也不让一步。

　　“大家各退一步，这件事等杀死了陈轩以后我们在讨论，现在讨论言之过早，到时候刀法我们大家都观摩一下，到底是不是真的有那么厉害。”钱昆劝说道。

　　“就按钱昆的意思办，先杀死这个小子再说，到时候我们大家在观摩一下这套刀法，是不是你们所说的那么厉害。”

　　几人一番争论以后都闭上了嘴，再次看向阵法的方向。

　　三个时辰过去了，阵法还是没有一丝的动静，就在大家都等得有些不耐烦的时候，轰隆隆的声音响起，巨大的墓碑竟然缓缓的落了下去，都被前面的景象惊呆了，这哪是一座墓穴，这简直就是一个地下迷宫，墓碑沉落下去的地方，变成了一个黑黑的洞口，一直向下延伸，深不见底。


第169章 仙人果

　　所有人都睁大着眼睛，看着巨大的墓碑缓缓的落了下去，一个巨大的洞口露了出来，前面的幻阵也消失了，黑洞前方五十米左右的地方，一名老者在大口的喘着粗气，看来破了此阵，这名老者也费了很大的力气，才破掉大阵。

　　“长老，你没事吧。”一名少女很快的上前扶住老者，开口关心道。

　　“没事，雪儿，我只是元力耗费过多，休息一天就没事了，阵法已经破了，你们是进去一起寻找这位前辈留下来的宝藏，还是随我一起回去。”老者朝二人问道。

　　“我也想进去看看，既然来了我们就不能这么回去，这一次要不是我们钱家破阵，哪轮的上这些人进去。”青年也走了上来阴霾道。

　　“也好，我们先别着急进去，现在还不知道里面有没有危险，等我的元力恢复一些我陪你们一起下去，你们找个僻静的地方替我护法，我恢复一下元力。”二人搀扶老者找到了一个僻静的角落，站在左右为老者护法。

　　在阵法打开的那一时刻，所有前来探寻这座古墓的人都朝黑洞涌去，前赴后继，上千人很快的都消失在了黑色的洞口，陈轩这一次有没有选择跟大部队一起进去，而是尾随其后。

　　在洞口打开的那一霎那，陈轩早已经被人流把自己跟潇湘冲的分开了，本来二人站在一起聊天，没想到突然大量的人从二人身边走过，生生的给二人分开了。等到所有人都进去了，陈轩也没有看见潇湘的身影，没办法自己也随着人流进去了，等以后有机会再见吧。

　　陈轩再踏进黑洞的时候，发现竟然是一层层的台阶顺势而下，足有上千层台阶，陈轩也随着台阶而下，一个巨大的大厅出现在了陈轩的眼前，四周的墙壁上都雕刻这许多的壁画，每一个都是栩栩如生，有战斗的景象，还有普通的后天武者劳作的图画，还画着各式各样的妖兽，其中一幅画吸引了陈轩的目光。

　　一个白衣男子，骑在一个飞行巨兽上，手里拿着一把长剑，白衣胜雪，威风凛凛，仪表堂堂，陈轩站在下面都能感受到剑锋的寒意，这是意境。

　　竟然把剑意融入到了画中，看来画此画的人不但是一个剑术名家，还是一个作画高手，也许此地的主人就是这个男子。

　　陈轩朝四周看去，四周足有上百条的分叉，四通八达，不知道那一条通向哪，上千人很快的朝上百个分叉的道路里前进。

　　陈轩站在原地不知道该向什么方向前进，谁也没想到这座古墓会如此的巨大，原以为能有万米大小，进来的时候肯定是一番大战，但是没想到会是一座迷宫，看来这里的原主人，也在等待有缘人。

　　“陈轩，向你的右手边走，在哪里我能感受得到一股淡淡的灵力波动，有可能是一株天地奇珍。”黎老出来给陈轩了一个建议。

　　陈轩当然能确定黎老的意思，黎老虽然现在没有了肉体，但是灵魂里这里所有人当中绝对是第一，黎老既然说向右走，陈轩没有丝毫的犹豫，直接奔向了自己的右手边的岔道。

　　陈轩奔行了上千米，又出现了一个岔道，陈轩停了下来，这一路也没有感到任何奇特的地方，除了石头，洞府，就没见到什么特别的东西，难道这是个空的墓穴，还是自己走的不对，但是黎老的判断从来没有出过错啊！

　　“小子，接着向右走，前面百米我能感受得到灵力波动，虽然微小的波动，也瞒不过我的神识。”黎老再次指引陈轩。

　　陈轩接着向右前进，走到了百米之处，又是一个大厅，但是已经有人捷足先登，陈轩还不知道大厅里到底发生了什么事，但是看见大厅的上方悬挂着一把灵器，极品灵器，陈轩暗道，站在灵器下方的十几人互相的仇视起来。

　　“这件灵器使我们先发现的，理应归我们，你们凭什么跟我们抢。”一个声音从大厅里传了出来。

　　“能者居之，谁规定先找到就归谁，这件极品灵器我们收了。”站在刚才说话青年对面的一名男子笑道。

　　“你们竟然想强，我们也未必怕你，兄弟们上。”第一次开口说话的青年，领着后面的四五人跟对面的四五人交战到了一起。

　　陈轩看着他们的打斗，停了下来，为了一个极品灵器就大打出手，这些人看来都是一些散修了，真正的大家族大门派的弟子是不会看上极品灵器的，两帮人在火烈的厮杀。

　　“小子，我们绕过去，我所说的灵气波动，可不是这种垃圾货色。”黎老继续道。

　　陈轩当然也看不上这种货色了，现在的邪魅都已经是极品灵器了，半元器的品质都没有邪魅好，陈轩不可能再去贪图一把极品灵器了。

　　绕过了大厅后面出现了一个小花园，所有的路都没有了，倒此结束，一座很普通的花园呈现在陈轩的眼前。

　　“黎老这就是你所说的灵气波动，现在路也没有了，我什么也没看到，除了这座花园，什么也没有。”这座花园陈轩从进来就扫过了好几眼，一个小池塘，一个假山，一座凉亭，再无他物。

　　“小子，别着急，这座花园可不是那么简单，你赶紧跳进池塘，池塘下面应该还有路。”黎老接着为陈轩指路。

　　“但愿你说的是真的，不然你以后就别想我给你找肉身给你夺舍。”陈轩半开玩笑道。

　　陈轩还是没有任何的犹豫，直接跳进了池塘，向下游去，十米，五十米，一百米，陈轩已经下潜了百米，下面什么也没有，但是陈轩也感到十分的惊讶了，这么一座普通的池塘，竟然能达到百米之深，本身就不是那么简单了。

　　在下潜到了一百五十米的时候，一个黑色的洞口出现了，洞口不大，只能容纳一人进去，洞口好像也布置了什么禁制，外面的水流根本留不进去，洞里没有一丝的水流溜进去，洞口有一层淡淡的光罩，把水流都弹开了。

　　陈轩急速的朝水流的方向游去，很快的到了黑色的洞口边，陈轩不敢贸然的进去，拿出一块石头朝那层淡淡的光幕上打去，石头竟然穿过了光幕，这就怪异了，难道光幕没有任何的作用。

　　陈轩接二连三的试了好几次，石头都是顺理的通过了光幕，为什么水流就会被弹出来呢，石头就能穿过去，陈轩在水底冥想了一下，不过很快的做了决定，还是打算以身试访一下，看看自己能不能也能穿过这道光幕。

　　陈轩像一条鱼儿一样，也朝光幕游去，一尺，陈轩到了光幕一尺之处，慢慢的停了下来，缓缓的伸出手朝光幕探去。整条手臂没有任何的停留直接穿过了光幕，陈轩没有感到任何的异样，身体也随着手臂进入了这个洞口，四周立即一变，已经没有任何的水流了，陈轩站立了起来，大量这个洞府，洞口没有什么奇怪的地方，陈轩只好向里深入。

　　“咚咚咚！”陈轩的脚步声在山洞里传来了回声，山洞蜿蜿蜒蜒，一直在向下走，没有台阶，但是陈轩也能感到自己现在一直在向下的方向，走了上千米以后，陈轩发现了一个石屋。

　　“陈轩，快打开这座石门，灵力就是从这里发出去的，看看里面到底有什么。”黎老兴奋道。

　　陈轩走到石屋的面前，双手推动石门，石门竟然缓缓的在移动，看来这座石屋没有布置任何的禁制，石门经过陈轩推动的数十下，终于被打开了，石屋里的环境也一下子映入了陈轩的眼帘。

　　一株奇花正在开放，花香朝陈轩扑鼻而来，“好香，这是什么花，怎么这么香。”陈轩陶醉在这种香气里，闭着眼睛感受这芬芳的香气。

　　“仙人果，没想到是仙人果，陈轩我们走运了，走了大运了。”黎老已经口无遮拦了，在陈轩魂海里不停的上下跳跃，就像是一个孩子捡到一块糖一样，美得不行了。


第170章 山谷

　　陈轩啊被黎老弄得莫名其妙，不过这股香气确实摄人心腑，陈轩完全陶醉在这股花香之中，全身的毛孔在不停的张合，香气顺着毛孔流进了陈轩的身体。

　　“陈轩，别再陶醉了，赶紧拿出一个瓷瓶，准备收取这颗仙人果，这个果实马上就要成熟了，开花十个呼吸就会结果，在十个呼吸要是没有人摘取就会自动脱落，掉入泥壤中，成为这个仙人果树的养料。”黎老一语把陈轩从陶醉中惊醒了。

　　陈轩立即惊醒了过来，从戒指里拿出一个瓷瓶，就在不到一个呼吸的时间，花朵开始凋谢，一个靑黄色的果实开始长了出来，很快果实就长到了拳头大小，果实也散发着诱人的香气，陈轩咕哝了一口，恨不得立即把果实咽下去。

　　五个呼吸的时间，果实从靑黄色逐渐的变成了金黄色，最后彻底的成熟，娇艳欲滴，果实感觉一挤都能流出水来，水灵水灵的，圆圆的果实，像有灵性一样，迎着石门吹进来的风迎风飘荡。

　　“小子，还发什么楞，赶紧把他摘取了，在有几个呼吸果实就会掉落了，你会后悔莫及的。”黎老再次催促道。

　　陈轩一个箭步冲了上去，拿出瓷瓶放在果实的下方，等待果实自己瓜熟蒂落，陈轩的双眼直冒光，这个绝对是好东西，自己获得的那些东西跟这个果实一比，简直不及万分之一。

　　“咕咚！”果实终于掉了下来，正好掉在陈轩准备好的瓷瓶里，陈轩立即盖上封口，香气顿时全部消失了，再把瓷瓶扔进了吞天炉，陈轩现在发在哪都不放心，放在吞天炉里最保险。

　　果实被陈轩收走以后，一人高的小树顿时枯萎了下去，很快的就频临死亡，娇嫩的枝叶瞬间都变得发黄干枯了，就连主干也开始枯萎。

　　“黎老，这还是怎么回事，怎么这棵树会死亡呢，难道是我摘取了这个果实的原因吗？”陈轩不明白问道。

　　“你可能还不知道仙人果的来历吧，我给你解释解释，仙人果，又名神仙果，顾名思义是神仙才能吃得果实，但是这神仙果不是随随便便就能长出来的，万年才开花结果，也就是说需要一万年才会长出来一个果实，而且只有十几个呼吸的时间摘取，一旦错过了这个时间，果实将会成为养料，一万年以后会再次接出一个果实。”黎老解释道。

　　“那这个神仙果树已经枯萎了怎么回事，难道以后就不能在生长了吗？我本来还想打算把这个小树收起来呢，以后留着自己种植，看来不行了。”陈轩叹道。

　　“不是神仙果死亡，而是灵气不足，神仙果成长的地方必须要灵气充足才可以，神仙树的养料就是灵气，吸收的灵气越多，神仙树才能维持下去，现在的天灵大陆灵气稀薄，这个神仙树失去了果实作为养料，肯定会死亡的，要是有足够的灵气的话，神仙树还会继续成长，万年以后还会结出果实。”黎老把原因说了出来。

　　“那有什么办法挽救这个神仙树吗？这个可是好东西陈轩可不想放弃。”

　　“除非能找到灵气非常充裕的地方，你没觉得这里的灵气要比外面的浓郁的多吗？这个神仙树所以能在这里生长，但是也只是生长，失去了果实的滋养，这些灵气还是不足以维持神仙树的生长。”

　　“难道没有办法了吗？”陈轩无奈道。

　　“没有办法！”黎老也是一脸的无奈，这样的好东西谁也不想放弃。

　　“算了，黎老你还是跟我说说神仙果的作用吧。”

　　“这么跟你说吧，普通人吃上一颗长命千岁，听好了，是千岁，不是百岁，以后都会百病不侵，万邪不入，而修炼者吸收，能洗精伐髓，脱胎换骨，具有成仙的资质，虽然你现在的资质也不错，但是到了天灵境我觉得你也就到头了，甚至天灵二重天你都不能达到，但是有了这个果实，你以后修炼的道路将会再次变得开阔起来。”黎老滔滔不绝道。

　　“那能不能提升境界啊，我现在还在半步真武，这个神仙果能不能让我突破真武境啊！”陈轩有点急迫了。

　　“你小子太小看这枚果实了吧，提升一个小小的真武境界，你也好意思拿神仙果来衡量，你小子太没出息了，这么跟你说吧，就算天灵境想要突破，这枚果实都能提升一个等级，别说你现在的境界了。”黎老嘲笑道。

　　“那现在怎么办，我就这么吸收这枚果实吗？”

　　“现在不行，这个地方不宜久留，刚才的花香有可能已经引来了的大量的高手，我感觉到了已经有好几个强大的神识已经扫到了这个洞口，咱们先出去再说。”黎老急促道。

　　陈轩立即把地上生长的神仙树，连根带土拔起收进了吞天炉里，虽然已近死亡了，陈轩还是不想放弃，收拾完毕朝洞口赶去。

　　“小子，不能原路返回了，咱们来的洞口已经被人发现了，我们继续前进，现在回去，难保这些人不会全部对你动手，只要有点见识的人都知道刚才的花香绝对不同寻常。”黎老吩咐陈轩接着朝山洞里前行。

　　陈轩一听，二话没说，快速的朝山洞里前进，陈轩感觉现在已近到了地底上千米了，整个山洞一直向下延伸，陈轩奔跑了上万米以后，山洞逐渐的宽了起来，光亮也越来越强。

　　一缕阳光照射到了陈轩的脸上，前面竟然又出现了一个洞口，陈轩没有任何的犹豫，朝出口直奔过去，一个箭步，陈轩从山洞里掠了出来。

　　一座大型的山谷出现在了陈轩的面前，鸟语花香，小桥流水，古树叁天，层山叠嶂，里面竟然是一副世外桃源，一片片的天才地宝长得遍地都是，每一个都是千年以上的年份，万年的也有不少，陈轩也眼前的景象惊呆了，这简直就是有一个天宝园。

　　“收！”陈轩没有任何的犹豫，不管什么样的天才地宝，大片大片的被陈轩统统的收进了吞天炉，这些天才地宝里都含有大量的木之气，还有海量的灵气，这些都是陈轩目前急需的。

　　上千株的灵药被陈轩收进来了吞天炉。

　　“陈轩，快走，后面的人已经到了，咱们先找一个僻静的地方，这些灵药你根本不可能全部吸收完，差不多就行了，挑一些万年的，你先收了，千年的就留给后面的人吧。”

　　“好！”陈轩放弃了大量的收取，专门挑一些年份高的一些药材收取，几个呼吸的时间，洞口附近上万年的灵药被陈轩收取一空。

　　所有万年灵药被收取一空以后，陈轩再次朝里掠去，想要找一个山峰先避一避，等到所有人都进来了，自己再出去，到时候就不会有人知道是自己收取了这些灵药跟神仙果。

　　在陈轩的身影消失的那一刻，几条人影瞬间落在了山谷的洞口边缘，接着几个呼吸又有大量的人影都从洞口飞了出来，年老的，年轻的，少男，还是少女，上千人齐齐的都进入了这片山谷，所有人眼睛都冒出了蓝光。

　　“这株是我的，你竟然敢抢我的东西。”一名大汉朝身边的人大汉道。

　　“什么你的，在谁手里就是谁的。”旁边一名手里拿着一株几千年的灵药道。

　　“抢啊！”也不知道谁喊了一声，上千人在洞口的地方开始抢起灵药来，洞口灵药的面积大概有五亩左右，很快被这些人疯抢一空，就连还没有成熟的灵药都被摘取了。

　　“我们的速度已经这么快了，还是有人走在我们的前面，刚才在石洞一座石屋里的一株奇异果树应该也是这个人收取的，这些所有的灵药，生长万年的一株也没有了，都被挖掘一空，看来这个人已经躲避起来了。”一名老者对身边的一名中年男子道。

　　“你说的没错，山洞的那枚果实我感觉非常的不平凡，就凭这股花香，我就的境界就开始蠢蠢欲动，有种要突破的感觉，要是让我知道是谁收走了这枚果实，就算到了天边我也要追回来。”中年男子阴狠道。

　　“没想到我们二人元武境，都没有走在前面，看来收取这些灵药的这个人实力也许在我们之上。”老者分析道。


第171章 飞燕遇袭

　　在陈轩走后大量的人开始把附近的灵药大量的收取，这一次所有人进来都是打着寻宝的目的，见到这些灵药当然谁也不想放弃。

　　还有一些为了一株灵药早已经开始大打出手了，洞口几亩地上已经有十几波的人开始战在了一起，不到几个呼吸的时间，就已经出现了伤亡。

　　陈轩现在早已经远离了现场，跑到了一个小树林里，找到了一个僻静的地方才停了下来。

　　“黎老，不是说这是一个地灵境强者的坐化之地吗？怎么进来完全不像一个坟墓，怎么像是一个世外桃源，没有一丝坟墓的感觉。”陈轩从进来以后就感到了疑惑。

　　“不是所有人死后都想大部分人一样，把自己的墓穴建造成一个陵墓，此地的主人应该是一个诗情画意之人，想要把自己的陵墓布置的像花园一样，刚才外面的那些岔路都没有一条能寻找到真正的这里主人留下来的宝藏，我要是没有猜错，真正此地主人遗留下来的东西应该就在这座山谷里，就看谁是有缘人了。”黎老分析道。

　　“可是这座山谷左右上百里大小，怎么才能找到这里主人留下的宝库。”

　　“那就要看机缘了，谁的机缘好，可能就是谁的。”黎老摊手道。

　　没有办法，陈轩只好再次前进，朝一座山峰赶去，路上的万年灵药都被收取了，千年的陈轩直接放弃了。陈轩走后小树林里也开始有人进来了，一场寻宝的活动也开始展开了，上千人逐渐的分散开了，有一些三五成群，单枪匹马的也有，都朝山谷的四面八方寻找而去。

　　陈轩一直也在朝前走，很多在天上飞行的很多都从陈轩的头顶上空飞过，神识一扫，陈轩是一个半步真武，都没有理会，直接给无视了，真武境的强者在这座山谷飞行一周这要十几个呼吸的时间就够了，看来这些人也没有发现什么异常，可能这里的主人根本就没有留下什么宝库之类的。

　　但是所有人还是不死心，一直在这里搜索，希望能找到一些蛛丝马迹。

　　就在大家觉得什么也不会发现的时候，天空竟然暗了下来，山谷变得阴沉了，仿佛有一场暴风雨即将来临，顿时离地有几十丈的地方出现了一个黑洞，像是一个时空隧道一样。

　　“这是地灵境强者才有的手笔，虚空隧道，从空间中开辟出一条隧道出来，我们快进去啊，真正的宝藏的入口应该就是这个隧道，只有通过空间传送才能到达，真正的墓穴。”一名真武巅峰的青年大喊道。

　　山谷所有人很快的都跳进了这个虚空隧道这种，只要一没入，不见踪影，十几个呼吸的时间，地上的人基本都走的差不多了，洞口开始缩小了，陈轩也没有任何的犹豫，直接跳进了虚空隧道之中，很快隧道就消失了，天空再次恢复平静，山谷里所有人都走得一干二净，仿佛刚才没有人进来过，只留下满地的疮痍，还有躺在地上的十几具的尸体。

　　陈轩感到身体一轻，好像被什么东西拖着自己一样，浑身完全不着力，只能随着隧道前进，陈轩放出神识，开始扫过这个隧道，里面灰蒙蒙的，什么也没有，这就是地灵境才有的能力吗？破开空间，开辟一条道路，陈轩心道。

　　扑通，仅过了短暂的穿梭，陈轩终于双脚着地，看了一眼四周，四周都是光滑的石壁，而且四周只有陈轩一人，其他人哪去了，陈轩站在原地发愣，难道每一个人被送到的地方都不一样吗？

　　陈轩很快的收回了自己心神，既来之则安之，先不管其他人了，先看看周围的环境吧，陈轩的神识散了出去，足有五千米才停了下来，五千米之内一个人也没有，陈轩的神识扫过的地方出了一个个石洞之外，一无所有，这里到底是什么地方，就想一座座迷宫一样，到处都是横七竖八的岔路。

　　寻找了一条路陈轩开始向里前进，既然这里的主人把所有人都引了进来，肯定会有什么目的，不可能无缘无故的吸引这么些人的前来。

　　陈轩已经搜索了十几个的山洞里的石府，其中有几座里面竟然还摆放着几把灵器，陈轩都一并收取了。

　　石洞越来越多，也不是每一座的石府里面都有灵器，有些里面空空如也，已经一天过去了，陈轩一个人影也没有看见，陈轩已经在这些山洞里走了几十里的路程，也没有找到出口，陈轩开始急躁了起来。

　　又是一天过去了，陈轩还是在这些山洞里绕来绕去，突然一阵打斗的声音传了过来，陈轩快速的朝前赶去。

　　“钱昆，你竟然想残害同门，难道你不怕遭到宗门的处罚吗？”一声娇喝响起。

　　“哈哈哈，这小妞果然够辣，今天就便宜哥们几个了，小妞，一会哥几个会让你欲仙欲死的。”一个猥琐的声音带着一股淫贱调戏声传了过来。

　　“钱昆，丁二，韩江，于树强，轩辕立，没想到你们竟然勾结外人，同门遭到屈辱你们不但置之不理，还且还跟他们同流合污，只要我飞燕不死，回去我一定会杀了你们。”飞燕冷冷道。

　　“飞燕，要怪就怪陈轩好了，只要你答应跟我们站在一条线上，杀死这个陈轩，我们答应你，绝对不会动你一根汗毛，只可惜你死都不愿意杀死这个陈轩，那你就别怪我们心狠手辣了，忘了告诉你了，这三兄弟都是真武境，而且还有一个外号，叫采花三郎，你应该这道什么意思吧。”钱昆冷嘲道。

　　场中三名真武境的年轻人把一个冷艳的美人围在中间，站在外围的四人竟然熟视无睹，对这个飞燕漠不关心，任由三名青年一再的调戏飞燕。

　　“小妞，还是乖乖的就范吧，哥哥一定会包你满意的，让你知道什么才是叫欲仙欲死。”一名青年淫笑道。

　　“无耻，下流。”飞燕骂了一句，流光飞梭一直在手中来回的旋转，随时想要打出去。

　　“小妞，我劝你还是放弃抵抗，但是哥们几个更喜欢火辣的小妞，你骂的越凶，哥哥就越痛快，我都等不及了，来吧。”说完一名青年竟然朝飞燕抱了过去。

　　“寒冰锥！”飞燕打出了两道冰锥，朝扑向自己的青年。

　　“实力不错，可惜你还是半步真武，实力还不够。”说完青年单手一掏，打出一道元气，冰锥在半路掉了下来，化为一滩冰水，青年也继续扑上了飞燕。

　　飞燕一看自己的攻击就这样轻松的被破解掉了，心已经沉到了海底，看来今天我是难逃一劫了，我真的不甘心，就算是死，我也不会被你们玷污的。

　　飞燕竟然主动开始进攻，朝三人打出了各种攻击，不过都被三人轻松的破解掉了，没有任何的用处，看来三人没有动用全部的实力，打算在都这个飞燕玩捉迷藏，一边阻挡飞燕的攻击，还一边的调戏。

　　“钱昆，我们这么做是不是有点过分了，毕竟飞燕跟我们是同门师妹，让一个外人这么调戏实在不好吧，难道你不觉得脸上无光吗？”于树强有些不忍道。

　　“成大事者就要不拘小节，这个飞燕已经知道了我们要杀这个陈轩，一旦消息泄露出去，陈轩龟缩不出，那我们什么时候才能杀他，要是他的实力以后超过我们，我们不可能再杀他了，所以我们要把它扼杀在摇篮之中。”钱昆毫无感情的说道。

　　“钱昆说的没错，无毒不丈夫，这个飞燕已经知道我们想要杀死陈轩，那我们也只好杀人灭口了。”丁二阴冷道。

　　而这边三人在不停的调戏着飞燕，飞燕现在的灵力已经挥霍的差不多了，攻击也越来越弱，没有办法，飞燕只好只好停了下来，三人再次把飞燕围在中间。

　　“怎么了，小妞，难道你想通了，跟哥们几个好好的玩一场，哥哥答应你，以后一定不会亏待你。”

　　“我就算死也不会被你们侮辱！”说完飞燕竟然把流光飞梭指向了自己的喉咙，想要自杀。

　　“你不用自杀，我敢保证，今天欺负你的人一个都别想活着离开。”就在飞燕准备自杀的时候一个铿锵有力的声音从几人的后面传了过来。


第172章 杀人者人恒杀之

　　就在飞燕打算自杀的时候，一个铿锵有力的声音制止了飞燕自杀的举动，飞燕放在脖子上的流光飞梭向外拿了一份，朝自己的身后看去，就连其他人也都看向了其中的一条岔路，一个青年朝这几人走来，脚步沉稳，步伐坚定，脸上带着刚毅的表情。

　　“陈轩，原来是你，你来的正好，天堂有路你不走，地狱无门送上来，没想到你自己主动上门来了，本来我们打算也要去找你，既然你来了，我们的恩怨今天就彻底的做一个了结，正好今天我们连你一并解决掉。”钱昆冷冷道。

　　“你说的没错，我们之间也确实该做个了结了，你们几人简直就是丹轩门的耻辱，输不起不说，还勾结外人残杀同门师兄弟，今天我就替宗门清理门户，杀了你这几个败类。”陈轩正义凌然道。

　　“哈哈哈，小子，我听说过有说大话的，但是还没有听过像你说过这样的大话的，你太没把我们三兄弟放在眼里了吧，你就是他们嘴里说的陈轩，他们把你说的如何如何，我看你也没有什么稀奇的地方吗？我还以为你有三头六臂呢，今天爷几个心情好，你自己废了自己全部的修为，我会放你一条生路的。”何步烈大笑道。

　　“你们几个人就是钱昆找来的吧，竟然敢调戏我们丹轩门的弟子，今天就是你们的死期。”陈轩说完快速打出一拳，呼烈的拳风把其中一人打退了十几步，陈轩快速的把飞燕从三人包围之中救了出来。

　　陈轩大手一抓，把飞燕的小手抓在了手里，把飞燕从三人的包围之中给解救了出来，飞燕滑嫩的小手紧紧的被陈轩握在手里，退出了一个安全的地带，已经脱离了几人的攻击范围。

　　等到了停下来，陈轩才松手，不过飞燕此时脸上早已经娇艳如花了，脸红的跟红苹果一样，看来飞燕这是第一次有男人握过自己的手。

　　“你就站在这里等我，看我怎么收拾这几个败类，是我连累你了，刚才的事我已经知道了，剩下的就交给我吧。”陈轩坚定道。

　　“你自己能行吗？他们可是八人，而且还有三名真武境，你自己一人恐怕不是对手，我们一起上吧，胜算也能大一些，最起码我能牵制一两人。”飞燕柔声的说道。

　　“不用，对付这几人我一人足以了，你就站在这里看着就行，他们竟然敢对你如此的侮辱，今天我一个也不会放过。”陈轩狠声道。

　　飞燕一看说不过陈轩，出口提醒道：“你自己小心，实在不行，你自己走吧，不用管我了，飞燕艰难的说出了这几个字。”

　　陈轩看着飞燕欲哭的眼神，心中不忍，竟然把飞燕楼倒了怀里，飞燕竟然没有拒绝陈轩的动作，陈轩能感受到飞燕娇躯在不停的颤抖，不知是害怕还是激动还是……不过飞燕好像没有推开陈轩的意思。

　　“好了，放心吧，我不会有事的，你就安心的在这等着吧。”陈轩柔声朝怀里的飞燕轻声道。

　　“恩！”飞燕在陈轩的怀里细弱蚊丝的低声恩了一声。

　　“我说你们二人到现在还心情打情骂俏吗？你们二人有完没完啊，哥几个可是等不及了，这个小妞今天我上哥们几个玩定了。”一名青年看到陈轩把飞燕搂在了怀里出言怒道。

　　“找死，既然你们想早死，那我就成全你们了。”陈轩松开手，把飞燕从怀里放了出来，大声的怒不可遏道。

　　“哈哈哈，我倒要看看你今天怎么把我们全部杀死，今天我就要当你着你的面玩你的女人，让你知道自己的女人被人玩的滋味。”一名青年恶毒道。

　　“那我就先杀你了！”

　　刷，邪魅直接自动出鞘，飞到陈轩的右手，“幻影九变！”陈轩身影鬼魅般的消失了，就连站在陈轩身边的飞燕也没有觉察到陈轩是怎么消失的。

　　“二弟小心。”何不烈大声吼道。

　　“雕虫小技，你以为速度快就能战胜我吗？境界的差距是无法弥补的。”说话的青年嘴角现出一丝轻蔑的表情。

　　“山水重逢！”青年看见陈轩飘忽过来双手打出了拳头，也迎上了陈轩的邪魅，陈轩的速度奇快，青年的拳头根本无法扑捉到陈轩的身影。

　　“去死吧！”一个身影飘然而过，从青年的身前转了一圈，之间红光一闪，一个人头飘了起来，朝另外的两人飞去。

　　“二弟，二哥。”剩下的两名青年大喊道。

　　二人快速的向陈轩扑去，每人都打出最强一击，想要陈轩的手里解救下来这名青年。

　　可是陈轩在出完这一刀以后早已经做好了他们偷袭的准备，横切一刀，一道刀气把二人拦截了下来，陈轩再次后退几步，双方拉开了距离。

　　而被陈轩削飞的人头不偏不倚落到了何步烈的手里，人头竟然还没有死亡，两只眼睛还在眨着眼睛，何步烈就这样捧着这名青年的头颅，脸上的表情变得异常恐怖，脸色发黑。

　　“我要杀了你，你竟然杀死了我的二弟，我要你们所有人都要为我二弟陪葬。”手捧头颅的何步烈撕心裂肺吼道。

　　“杀人者人恒杀之，竟然你们想要杀我，那我也不会心存仁慈，我刚才说过，今天你们都得死。”陈轩冷酷无情道。

　　站在外围观看这场战斗的几人脸上都露出了不可思议的表情，特别是钱昆，脸色发黑，双目露出浓烈的仇恨，恨不得能把陈轩吃了下去，其他几人表情也十分的不自然，就连韩江手里也冒出了冷汗。

　　现在最镇定的也只有飞燕了，看到了陈轩一刀解决一名真武境，飞燕的一颗心也落了下来，刚才的一番动作，飞燕的心现在早已经全部在陈轩的身上了。

　　捧在何步烈手上的人头双眼开始闭上，经过短暂是时间，这颗人头才彻底的死亡，临死前脸上出现了令人绝望的表情，痛苦，不甘，还有后悔，但是这一切只能随风而去了。

　　何步烈轻轻的把人头放在了地上，双目喷火，怒视着陈轩，就连一直没怎么说话的老三这时候也抽出了自己的灵器，两人把陈轩围了起来。

　　“小杂种，我现在就杀你了，为我二弟祭奠，还有你的家人，你的朋友，统统的都要死。”何步烈已经疯狂了，双目发赤。

　　陈轩一听此言，双眼怒睁。

　　“你们所有人一起上吧，钱昆，丁二，你不是一直想要至于我死地吗？今天你们就一块上吧，我陈轩今天就大开杀戒，把你们这些败类全部清除出去。”陈轩盎然道。

　　钱昆的思维还停留在刚才的一刀上，真武境怎么可能一招都走不到，钱昆也觉得今天的事情有一些棘手了，陈轩这一次竟然主动提出来，要一并杀了自己，还大言不惭的要所有一起上，也终于激起钱昆的血腥。

　　“陈轩，休要张狂，不要以为你杀死了一名真武境，就能战胜我们所有人，既然你想要我们一起上，那我们也不用讲究什么规矩了，今天不是你死就是我亡。”钱昆怒吼道。

　　“我陈轩说过的话，就绝对不会改变，你们什么时候讲过规矩，我说了，你们一起上吧，免得我还要一个一个杀死你们，还有你们几个，本来我跟你们没有什么恩怨，要怪就怪你们跟钱昆在一起同流合污吧。”

　　“陈轩，不要以为你在大比上赢了我就觉得了不起，你的实力提升了不少，不过我的实力也在这几天大幅度的提升了，我现在也已经是半步真武境，想要杀死我，你在痴心妄想吧。”一直没说话的韩江道。

　　“废话少说，来吧，今天我就一人独战你们六人，看看到底鹿死谁手。”陈轩的气息开始拔高，本来陈轩离真武境只有一步之遥，经过这几天一直的磨练，现在离真武境也原来越近了。


第173章 围攻

　　陈轩站在中央，手持邪魅，遥看围住自己的七人，每一个人手里都拿出自己的灵器，轩辕立手里的大刀竟然到了半元器的地步，看来又是他的大哥给他提供了很多的炼器材料。

　　“镇压万方，万刀齐鸣，火鸟阵，烈火拳，霸王弓，闪电剑法……”七人同时都打出了最强的招式，想要把陈轩直接撕碎，每一招足以杀死一名真武境，七人的同时攻击，就是真武后期也要避之锋芒，何况陈轩还是一个半步真武的境界。

　　站在远处的飞燕，脸上露出了害怕的惊容，飞燕当然不希望陈轩有事，但是看到七人的攻击，飞燕的一颗心早已经跳到了嗓子眼上，粉拳捏的紧紧的，小嘴紧闭，双眼牢牢的锁住战场，“陈轩，你可不要有事啊！”飞燕嘴里喃喃道。

　　七人的同时攻击，陈轩立即压力剧增，身法慢了下来，被七人开始压制住了，陈轩连续有好几次都险象环生，不过都被陈轩巧妙的多了过去，不过陈轩现在想要同时杀死七人难度还真的很大，在场的每一个都是能越级挑战的那一种，而且还有两名真武境，时时在侧攻。

　　给陈轩一直制造威胁就是这个何步烈，何步烈毕竟是真武中期，不管是速度还是技巧都在这几人之上，无时无刻的都给陈轩带来危险，陈轩每一次出现险情的时候，都是这个何步烈发出的，他的一柄短刀挥舞十分凌厉，每一次出击都是一刀致命，而且是那种影藏性特别好，陈轩好几次就差点着了道。

　　幸亏陈轩的七杀刀也是一种杀人武技，对这些变化陈轩大致都有所了解，所以总能避开每一次的偷袭，要是一对一这种刀法对陈轩没有任何的威胁，不过现在陈轩还要分出精力对付其他的六人，稍有不慎，这些人就会抓住空挡，给自己之命一击。

　　不过这样更激起了陈轩的战意，陈轩的七杀刀一直还没有出击，都是被对方压制着，只能进行躲避，钱昆的玉皇碑已经被放大了上百倍，一座巨大的石碑出现在了陈轩的头顶，想要给陈轩活活的压死。

　　“上次没能破了你的玉皇碑，今天我就粉碎你的灵器，看你还用什么，斗量尺，给我变大。”陈轩竟然把戒指里的斗量尺拿了出来，斗量尺迅速的变大，甚至已经超过了玉皇碑，别忘了陈轩的斗量尺可是真武境弟子祭炼的，品质要比钱昆的玉皇碑要好的多。

　　钱昆看见陈轩竟然也祭出了一柄半元器，而是已经有元器功能的半元器，不是所有的半元器都能变大变小，只有真正的元器才能随心所欲的任意大小，钱昆的玉皇碑的品级就不低，但是跟陈轩的斗量尺一比，显得就不足了。

　　“轰！”陈轩的斗量尺撞向了钱昆的玉皇碑，四周发出震耳的轰鸣声，山洞里的石头大块大块的向下掉，幸亏山洞的面积够大，不然这些人都能活活的被石头压死。

　　陈轩的斗量尺没有任何的停留直接砸向了钱昆的玉皇碑，一阵阵的轰鸣声，从山洞的上方传了下来，站在下方战斗的几人手上都慢了下来。

　　何步烈脸上充满这一个贪婪的表情，没想到这个小子手上还有半元器，只要杀死他，他的刀法还有半元器都是属于自己的了，其他的几人也没有想到，本来仗着玉皇碑的压制，几人才占有上风，现在玉皇碑被破，陈轩感到压力一松，身法也快了起来。

　　陈轩的身法快了，控制斗量尺的速度更快，又是一阵轰鸣声，陈轩抛出的斗量尺势如破竹般的把钱昆的玉皇碑彻底的摧毁了，钱昆的玉皇碑上面出现了大量的裂纹，随时都能破裂，玉皇碑不甘陈轩的斗量尺的撞击，开始慢慢的变小，威力尽失，哐当，玉皇碑横空折断，变成两截落了下来。

　　钱昆的玉皇碑被陈轩的斗量尺直接打回了原形，玉皇碑已经遭到了重创，以后也不可能再恢复了，生生的让斗量尺撞成两截落到了钱昆的手里。

　　钱昆手里捧着两截断碑，心如刀绞，自己辛辛苦苦浪费了多少的材料才炼制成这个半元器今天竟然毁了，钱昆现在的表情就像是一头发狂的狮子一样，把玉皇碑收到了戒指里，竟然赤手空拳自己直冲上来。

　　“佛魔共度！”钱昆再次施展了他的魔门神功，古胜佛拳，钱昆的速度非常之快，陈轩的斗量尺还停留在半空，没有来得及收取，钱昆的拳头已到。

　　“竟然你想先死，那我就先杀了你。”陈轩现在的实力早已经不是大比的时候了，实力翻了几番，而钱昆的实力这一段时间也稍有提升，不过跟陈轩这段时间相比，那就差的太远了，在大比的时候钱昆就不是陈轩的对手，何况是现在。

　　“下辈子不要在遇见我吧，斩空。”陈轩邪魅做出了好几个的动作，时而劈砍，时而斜挑，陈轩既要阻挡其他几人的骚扰，还要拦截下钱昆，斩空现在早已经超越了大成的境界，已经做到了挥发自如，人刀合一的境界。

　　“钱昆，不要冒险，快回来。”丁二大声的提醒道，于丁二是深深的知道陈轩刀法的恐怖，特别是近身战，到了陈轩的五米之内，几乎就是陈轩的天下了，他的刀法会有无数的变化，而且每一个的变化都在你身体最难以庇护的地方，这才是最可怕的，所以丁二喊道，叫钱昆不要着急。

　　可是钱昆此时哪听得进去，玉皇碑被破碎，钱昆现在早已经失去了大半的理智，何况现在还有五人在外围牵制，钱昆才敢独自一人冲进战圈，想要跟陈轩来一个近身战，从正常上来看钱昆肯定占有优势，毕竟陈轩还要分出大量的精神来防止这几人的突然袭击。

　　大量的魔气涌进了战圈，钱昆身上散发的魔气比在大比的时候还要浓郁的多，看来他的古胜佛拳又有精进，但是对现在的陈轩来说已经没有用了。

　　就在外围几人喊出身影的时候，钱昆已经到了陈轩的一米之处，拳头攻向陈轩的脑袋，就在一米之处的时候钱昆再次弹地而起，双拳朝下，身体悬空漂移，双脚使出一个剪刀型，超陈轩的脖子上夹来，双拳也是攻击陈轩的胸部。

　　这一招足够狠辣，陈轩也迫不及防，没想到钱昆竟然半路换招，打了陈轩一个措手不及，陈轩后退无路，后面的韩江五分剑意早就到了陈轩的后背，陈轩刚要后退，一道剑气就把陈轩逼了回去，而轩辕立的大刀打出的刀气也十分的恐怖，厚重的刀气把空气都压爆了，丁二的闪电剑法也瞬间而至，但是都被陈轩的邪魅给挡了回去。

　　前方有何步烈兄弟二人在，陈轩只能靠自己破了这一招了，钱昆的双脚越来越近，说时迟那时快，其实只有不到一个呼吸的时间，钱昆就已经从十几米之外攻到了陈轩的上方。

　　铁板桥，陈轩的竟然向后倒去，双腿站立不动，陈轩使出了马步经常用的动作，整个人朝后倒去，但是双脚还是牢牢的站立在原地，钱昆的双脚突然失控，本来是夹想陈轩的脖子，现在陈轩一记铁板桥轻妙的化解了钱昆的攻势，但是钱昆此时一惊，空门大开，而且钱昆现在正是后继无力的时候。

　　钱昆也不亏是一个资格老的弟子，临战经验非常的丰富，在半空施展了一个燕子翻身，朝前落去，但是陈轩岂能如愿。

　　“想走，吃我一刀吧。”陈轩的身体就像是一条蛇形一样，原地转了一圈，邪魅也画出了一刀园形刀气，钱昆现在停留在半空，根本无法躲避这道刀气，而且现在又是赤手空拳。

　　外围的几人也看到了钱昆有危险，何步烈竟然纵身飞起，一记刀气狂射而出，比陈轩的刀气的速度还要快，不过陈轩的刀气离钱昆只有几步之遥，何步烈的刀气就是再快也追不上陈轩打出的刀气了。

　　钱昆也意识到了危险，双脚交错，竟然双手朝下，双脚朝天，急速落下，为了躲避陈轩的刀气，不得已而为之，已经来不及改变身法了。

　　不管钱昆怎么变，但是还是晚了一步，陈轩的一记弧形刀气，没入了钱昆的一对双腿，从膝盖的下方开始齐齐的被刀气切断，钱昆发出一声凄厉的惨叫，从几米高的半空落了下来。


第174章 反杀

　　整个山洞就听见一阵凄厉的惨叫声，钱昆从空中落了下来，双脚已经被陈轩削去，膝盖向下全部被削断，钱昆躺在地上哀嚎，何步烈迅速的上去把钱昆的双腿流出的血止住了，而何步烈刚才打出的一刀刀气也到了陈轩的前方一尺之处，陈轩挥手斜斩，又是一记弧形刀气，把何步烈的刀气直接击飞了。

　　场面又恢复了平静，其他几人的攻击也都停了下来，都观看起钱昆的伤势，钱昆此刻披头散发，双腿虽然止住了鲜血，但是并不能制止疼痛，钱昆的脸型已经扭曲了，不知是疼的还是恨的。

　　何步烈把钱昆扶到到了靠一侧的石壁上，再次走了回来，“小子，我承认确实有点小看你了，你竟然能在我们六人夹击之下还能伤人，你的确配得上天才二字，不过今天你要想从这里走出去，恐怕还不行。”何步烈没有刚才那样轻蔑，多了一份警惕。

　　“我陈轩想要从这里走出去，还不是你们这些人能左右的，你们还想怎么打，还是一起上吗？”陈轩根本无视这些人，经过刚才的一番战斗，陈轩基本知道了战局，自己的终极实力还一样没有拿出来，就已经伤了一人。

　　“你们几人也不要有所保留了，钱昆的例子就摆在这里，你们要是想活着出去就拿出最好的实力出来。”何步烈朝于树强几人发出神识道。

　　其实韩江，于树强，丁二，几人看见钱昆的双腿被切断，心里早已经感到害怕了，不知道这一趟来的是对还是错，事情已经到了这个地步，已经不可能回头了，不是你死就是我亡的地步。

　　“放心，我们不会再有保留了，今天的事已经是不死不休了。”于树强发出神识道。

　　“这一次你们负责陈轩的后方三弟攻击陈轩的头顶，我主攻，你们明白了吗？”何步烈吩咐这几人道。

　　陈轩脸上一直挂着冷笑，虽然这些人一直在神识传音，陈轩也能猜测的到这些人的下一步的打算，肯定是要强攻，置自己于死地了。

　　剩下的五人方位再次的变化，何步烈的三弟缓缓的升起，身体离地而起，手中的大刀指向了陈轩，而韩江的五分剑意已经攀至了巅峰，剑意缭绕，轩辕立的长刀也遥指陈轩，于树强的一对大锤也展了开来，丁二的长剑开始飘忽起来，细长的长剑看似软绵绵的，但是速度奇快，绝对是刺杀的好剑。

　　而何步烈的弯刀放置自己的左臂处，刀身发出刺眼的光芒，看来这个何步烈想要动用全部的实力了，刚才这些人每一个都没有出全力，都保留一份，但是当看到钱昆的样子，所有都知道了，不可能在有所保留了，不知道下一个被杀死的会是谁，所以都开始凝神迎战。

　　陈轩看到了这几人的变化，脸色也凝重起来，现在不管前后左右上下，都被包围了起来，自己已经没有一丝的退路。

　　既然没有了退路，那我就打出一条路来，你们统统的都得死，陈轩豪气顿生。

　　咚，于树强率先出击，一对大锤朝陈轩的足有两侧砸来，随后韩江的火鸟阵也瞬间组成，这一次的火鸟阵威力更大，火鸟也变得更加的炎热，丁二的长剑就想一个幽灵一样，刺向了陈轩的后背，轩辕立的长刀直接竖劈下来，想要把陈轩一刀两断，而半空的何步烈的三弟手中的大刀也直劈而来。

　　场面的武技出现了各式各样的颜色，现场变得眼花缭乱起来，所有的武技已经把陈轩彻底的淹没了，陈轩的眼睛眯成了一条缝，各式的武技都印到了陈轩的眼球里。

　　柔和斩，陈轩的邪魅遥指苍天，这一次陈轩的柔和斩陈轩施展出来要比以前施展的威力更大，一道光幕出现了，邪魅从上向下轻轻的滑下，落到腰际的时候，邪魅再次变化，竟然改变了轨迹，横劈过去，柔和斩变成了一个十字形。

　　陈轩的柔和斩打出去了，而所有人的攻击也瞬间而到了，十字形的柔和斩朝所有爆击过来的武技迎了上去。

　　光圈，又是一道光圈，以陈轩为中心又是一道光圈朝四周散去，陈轩的这一招柔和斩竟然抵挡下了所有人的攻击，而且还反击了回去。

　　但是还有一个人没有出手，那就是何步烈，他第一轮的攻击没有出手，在陈轩打出柔和斩灵力不济的时候，何步烈动了，弯刀交错，一个飞行箭步，弯刀斜划过来。

　　快，奇快，特快，千分之一快，何步烈等的就是这个机会，让他们牵制陈轩，在陈轩灵力出现空当的时候，突然袭击。

　　何步烈果然阴毒，趁着陈轩发出大招的时候在进行偷袭，虽然为人所不齿，不过这种方法绝对是杀人最好的办法，弯刀瞬间而至，陈轩的邪魅根本来不及抵挡了，只能看着何步烈的弯刀划向自己的腰部，一旦划中，那只能一刀两段了。

　　所有人的目光都看向了这一刀，包括躺在地上的钱昆，脸上也出现了阴毒的表情，仿佛已经看到了陈轩被这一刀劈断的景象。

　　站在远处的飞燕尖叫一声，“陈轩小心！”飞燕完全不能自控，竟然拿起流光飞梭也要加入战团。

　　就在这万分之一刹那的时刻，陈轩动了，场上出现了五个陈轩，每人手里都拿着一把邪魅，陈轩的本体已经消失了，可能所有人都忘了，陈轩还有一套身法，能分出分影的身法，五个人影互相的一阵交错，陈轩的本体消失了，五个人影一模一样，何步烈的弯刀离陈轩还有一尺的时候，前面出现了五个陈轩，何步烈一惊，怎么没听说这个小子还有这种身法。

　　但是这样也没有阻止何步烈的攻击，“既然你出现了五个人，那我五个人都全部杀死。”何步烈的弯刀发生了变化，也是一分五，朝五人砍去，一条人影迅速的消失，被何步烈一刀劈散，看来何步烈劈散的第一个是分影。

　　但是就在这千分之一霎那的时间，陈轩的柔和斩施展的空隙已经回来了，接二连三的人影被何步烈一刀划碎，零点零一秒，何步烈的弯刀离最后一个人影还有几寸的时候，所有人仿佛都已经看到了陈轩的死亡。

　　五个人影已经被破了四个，那剩下的一个肯定就是本体了，弯刀离陈轩的腰际只有几寸之遥，就能穿过陈轩的身体，何步烈的脸上露出了残忍的笑容。

　　就连飞燕都认为陈轩必死无疑的时候，陈轩的手动了，而且是覆盖了一层龙鳞的左手，右手也随之而动。

　　滋，何步烈的弯刀好像被什么东西当了下来，没有砍进去，刀身发出了一阵火花，接着一股鲜血从何步烈的脖子上射了出来。

　　所有人都大跌眼镜，“这……这怎么可能，他的手臂怎么会有龙鳞，而且就连何步烈的弯刀都刺不进去，这……这到底是怎么回事，难道这个陈轩不是人，是龙族吗？”丁二结巴道。

　　其他的人眼里充满了不可思议，这已经颠覆了他们的认知，龙族在万年前就已经消失了，所以在场的这些人根本就不了解什么叫龙族，知道的一些也只是从书上看来的。

　　陈轩的这一番举动惊呆了所有人，就连拿起武器的飞燕也停了下来，看着场上的突然间的变化。

　　沉默……

　　陈轩的邪魅已经削过了何步烈的脖子，这一次没有把何步烈的人头削落，只是轻轻的划过一刀，这一刀还不足以立即之命，还能活上十几分钟，陈轩的分寸把握的非常的精妙，只是切断他的大动脉一半，暂时还死不了，但是也活不成了。

　　何步烈的攻击就以这样的方式结束了，剩下的五人眼睁睁的看着陈轩杀死了何步烈，每个人的脸上都出现了惊恐的表情，是惊恐加恐惧还有无助。

　　飞燕快速的跑了过来，跟陈轩汇合了，刚才飞燕的一番举动陈轩也是看在了眼里，心里也是非常的感动。

　　“陈轩，你没事吧。”飞燕上来关心道。

　　“没事，今天我要打开杀戒了，你还是退远一点吧。”陈轩把何步烈的尸体推了出去，朝飞燕道。


第175章 威逼

　　在不到一炷香的时间，陈轩已经逆转了战局，一个受伤，一个死亡，剩下的最高的水品也只剩下一个真武初期了，刚才包围陈轩的几人，都朝后退了几步，看来想要做逃跑的打算。

　　剩下的几人开始往一块聚拢，都拢到了一起，没人脸上都有一丝后悔的表情，不过都没有明显的露出来。

　　“我们怎么办，现在就连何步烈也被陈轩杀死了，凭我们几人很难再将他杀死，不行我们撤吧。”于树强轻轻地道。

　　“这个陈轩简直不是一个正常的人，真武中期都能被他杀死，我看我们还是逃吧，我们几个根本不可能是他的对手了。”轩辕立也惊恐的道。

　　在没有死亡威胁的时候，每个人都会体现一股高尚的情操，但是一旦面临死亡的考验，都会变得无比的脆弱，这就是人类，为了利益可以互相厮杀，但是一旦到了频临死亡的时候，又是多么的可悲。

　　陈轩看着剩下的几人，手中的邪魅刀尖上还残留着一滴鲜血，顺着邪魅的刀尖地落到了地上，四周都变得静悄悄的，鲜血滴在了地上，竟然传出来了咚的一声，这一声仿佛是一个催命魂曲一样，敲响了在场所有人的心灵，所有人都感到了惊慌，不知道下一个将要死的会是谁。

　　“你们打算怎么打，是自己了断，还是一起上，我说过了，今天你们所有人都得死，我陈轩说话向来算话，在你们打算准备至于我死地的时候，就已经注定了今天的结局。”陈轩昂首道。

　　“陈轩，得饶人处且饶人，我承认我们对你做的是有点过分，不应该找人来对付你，毕竟我们还是同门师兄，不看憎面看佛面，今天的事就这样算了怎么样，我们可以向你道歉，也保证以后不会再来找你麻烦。”于树强带着一丝求饶的口气道。

　　“你这是在求我吗？想要求我放了你们也行，跪在地上给我磕十个响头，在自废修为，你们就可以走了，这是我最大的宽恕。”陈轩正气凌然道。

　　“陈轩，你不要得寸进尺，我们已经承认错误了，你还要赶尽杀绝吗？”韩江脱口而出道。

　　“哈哈哈，你这是求我吗？我怎么听不出来一丝求我的语气，想要求我放了你们，很简单，找我刚才说的做，你们就都能从这里滚出去。”陈轩傲气道。

　　“陈轩，你果然狠毒，我们一旦废了修为，从这里走出去都不可能，你竟然想不动手就杀了我们，我轩辕立就是死也不会屈服你的，来吧，我轩辕立十八年后又是一条好汉。”轩辕立视死如归道。

　　“你说的没错，我确实根本就没想放你们一条活路，你们这些人三番五次的找我的麻烦，我岂能在放虎归山，我是看在同门的情谊上，才让你们自废修为，也许还有一线生机，能走出这个魔域森林，既然你们不想废了修为，那我只好自己出手了。”

　　丁二一直没有说话，他也不可能说什么，他跟陈轩的恩怨已经是不死不休了，本来要到宗门的生死台上做一个了结，不过因为这一次大家都进入了魔域森林的事，反而化解了这一场的决斗，不过恩怨却是化解不掉的，丁二握剑的手已经死死的摁住剑柄，随时准备攻击。

　　“给你们三分钟的时间，考虑一下，自废修为的可以从这里出去，想要反抗的，我陈轩也非常的欢迎，希望到时候你们不要后悔，机会只有一次，你们自己选吧。”陈轩直接下了生死令。

　　“陈轩，我是第一个不会屈服你的，你杀了我的大哥，二哥，我要跟你同归如尽。”剩下的采花三郎的最后一名青年朝陈轩扑来。

　　青年的身体开始膨胀起来，元力在身体里来回的逆流，自爆，这名青年打算用自爆来跟陈轩同归如尽。

　　“既然你想死，我就成全你，想要跟我同归如尽，你还不够资格，吞天炉，给我吸进去。”陈轩前方出现了一个硕大的黑洞，青年还没有来得及自爆就直接被吸了进去。

　　站在青年后面的几人，脸上变得煞白，双腿竟然不听使唤，不停的哆嗦，刚才那一阵的吸力，竟然让后面的几人灵魂都要脱壳，要不是陈轩迅速的收回了吞天炉，恐怕这几人的灵魂都被吸了进去。

　　后面几人咚咚咚都会退了四五步才站稳。

　　“这……这是什么东西，何不闯哪里去了，他不是要自爆吗？怎么就这样消失了。”于树强惊魂未定道。

　　陈轩从祭出吞天炉到收回去不足一个呼吸的时间，青年就已经不见踪影了，陈轩分出一缕神识进入了吞天炉的上空，看着青年被吸入，最后在吞天炉里彻底的爆炸开了，血肉横飞，不过吞天炉里毫无动静，一丝波澜也没有出现，所有的血肉都化为精纯的元气被吞天炉吸收了。

　　吞天炉吸收完了大量的元气以后，又开始反馈给陈轩，就看陈轩站立原地，气势就开始攀登，本来陈轩离真武境只有一步之遥，想在吸收了这名青年的身体散发的元气以后，几乎已经触摸到了真武境的门槛了，只有一纸之隔，陈轩现在可以随时突破，不过现在可不是突破的时机，自己身上根本没有足够的丹药，一旦突破丹药不足，又会出现各种问题，陈轩竟然把这股要突破的迹象生生的压制了下去。

　　“这个陈轩的身体里到底有什么恐怖的存在，你们看他的实力好像又提升了不少，我们怎么办，难道真的要给他磕头自废修为吗？”于树强看向其他的三人道。

　　“要磕头你磕头，我韩江宁死也会屈服的。”

　　“我轩辕立也是一样，宁死不屈，绝对不会给这样一个妖怪低头的。”

　　“我更不会磕头自废修为，宁死一战。”一直不说话的丁二决绝道。

　　坐在地上的钱昆看着场上的变化，面如死灰，知道今天很难逃离出去了，谁也没想到这个陈轩回事这样的妖孽，短短数日，真武中期也不是他的对手，这是所有人都没有想到的。

　　“三分钟的时间一到，你们想好了吗？磕头认错自废修为，还是继续出手，我也不介意我的邪魅多饮几人的鲜血。”陈轩下了最后的通牒。

　　几人互相的看了一眼，最先站出来的竟然是丁二，手中的细剑指向了陈轩，“陈轩，我知道今天我肯定难逃一死了，不过用不了多长时间，我也会在下面等你的，刚才我已经打出了千里传音，我的叔叔已经知道我死在你的手里了，只要你出去就会面临追杀，我丁二是不会诚服如你一个小杂种的手里的。”

　　丁二说完举起长剑朝陈轩刺来，快逾闪电，丁二的长剑没有丝毫的保留，空门大开，这一剑几乎放弃了所有的防守。

　　进攻，不停的进攻，丁二的长剑就想一条毒蛇一样，咬向了陈轩，长剑想灵蛇摆动一样，长剑瞬间就到了陈轩的前胸之处。

　　“好，我佩服你是一条汉子，宁死不屈，我就给你一个痛快，你说的发的千里传讯，你觉得我会在乎吗？用不了多久我就会突破真武境，到时候元武境也休想奈何得了我。”陈轩的邪魅轻轻的划过，又是一缕鲜血飚射了出来。

　　丁二的瞳孔在不断的放大，最后身体也向后倒去，嘴里不知道还在念叨着什么，不过喉结已经被陈轩一刀削断，说什么也听不见了。

　　其他的几人看见丁二就这样轻松的被陈轩杀死，浑身都出了冷汗，虽然嘴上说宁死不屈，不过看到一个一个的死亡，他们的心里防线也开始出现了崩溃。

　　“逃！”剩下的几人竟然夺口而出，想要逃出去，不过陈轩早已经看出来了他们的意图，怎么会让他们轻易的逃出去呢。

　　一道刀气打了出去，前方的道路直接被挡死，几人直接被逼了回来，陈轩也快速的掠了上去，拦在了几人要逃跑的方向。

　　“怎么，想逃吗？我说过，今天你们一个也走不了，我再说一遍，自废修为还是我出手。”这一次陈轩冷冷道。


第176章 全部清理

　　剩下的几人本来打算想要逃跑，不过被陈轩拦了下来，前方的道路已经被陈轩堵死，要么强行突破陈轩的拦截，要么就按陈轩说的去做，在场的人已经没有第二个选择的余地了。

　　“陈轩，难道你真的要赶尽杀绝吗？我们都是同门师兄弟，今天你放了我们，我保证以后绝不会再找你的麻烦，甚至以后我都会听你呢。”于树强带着一丝哀求的语气，已经没有了一个山峰大师兄应有的霸气了，现在也只是一个乞讨的可怜虫罢了。

　　“我已经做了最大的让步了，看在同门的份上，我才让你们自废修为，我的忍耐是有限的，最后三个呼吸，在不自废修为我一个不留。”陈轩冷酷无情道。

　　陈轩的话音一落几人都向后退了几步，就连韩江也没有刚才那一股视死如归的气概了，陈轩步步紧逼，一个人一旦废了修为简直比杀了他好要难受，所以这几人也是宁死也不会自废修为，一旦修为被废，就是活着也是跟一条猪狗没什么两样了。

　　“三个呼吸已到，你们最好决定了吗？”陈轩的邪魅再次举起。

　　“陈轩，我和你拼了，我就是死也不会屈服你的，迟早你也会死在别人的手里。”韩江暴怒，手中的长剑飞舞起来，灰色的漩涡开始形成。

　　“我会不会死不是你们所担心的了，但是你们今天都得死，死吧。”一道华丽的刀气扫过，灰色的漩涡连抵挡的余地都没有，韩江直接被拦腰斩断，长剑咣当一声掉落在了地上，身体被陈轩切成两截，上半身倒落在地上迟迟没有死亡，身体不停的抽搐，大量的鲜血从腰部流了出来，一个剑道天才也就这样的陨落了，如果韩江不死，百年以后绝对能达到剑之意境，不过现在已经没有如果了。

　　飞燕看到此景，双手蒙眼，不敢正视，陈轩的杀人手法也确实太过残忍。

　　轩辕立跟于树强看到韩江一招就被陈轩拦腰斩断，早已经吓得魂不附体，但是强烈的自尊心不可能让他们发下应有的骨气，韩江被杀的那一刻，轩辕立的长刀也朝陈轩劈来，轩辕立看来也是自己求死了，宁死也不会苟且偷生，只要是修炼者都有一定的骨气，如果没有骨气的话，只能做一个可怜虫，所以这几人都不想做一个可怜虫，而是选择了誓死抵抗。

　　不出意外，陈轩的刀气又划了一道弧线，完美，没有任何的破绽，轩辕立的长刀还没有落下，就被陈轩一刀两断，在悔恨和不甘中死去，本来轩辕立跟陈轩没有什么过节，不过竟然跟钱昆走到了一起，陈轩就绝对不会放过一个人，只要对自己产生威胁的，统统的杀掉。

　　现在只剩下于树强自己，于树强迟迟没有拿起自己的灵器，双手在不停的哆嗦，看着地上躺着两具残缺不全的尸体，于树强的心里防线彻底的崩溃了。

　　“陈轩，求求你了，只要你放我一条生路，我以后给你做牛做马都行，我该死，不应该跟钱昆一起来打你的主意，我发誓以后我再有一丝对你不敬的意思，天打五雷轰，不得好死。”说完于树强在地上磕起了响头。

　　“我说过的话还是算数，只要你自废修为，我绝不会杀你，再说我也不需要你给我做牛做马。”陈轩没有被于树强的一番哀求所动容。

　　“难道你真的要我废了修为吗？那样我跟死了有什么分别，求求你了，只要你放我一条生路，你说什么我都会答应你。”于树强还是不死心，接着哀求道。

　　“废话少说，在不自废修为，我就要出手了。”陈轩不耐烦道。

　　“陈轩，你好狠，今天我认了。”于树强看着陈轩的心跟铁打的一样，丝毫没有动容的表现，看来今天是难逃一劫了，右手拍到了自己的丹田之上，一股鲜血从于树强的嘴里流了出来，最后瘫软了下去，整个人仿佛也老了几岁。

　　“现在，我可以走了吗？”于树强艰难道。

　　“当然可以，我陈轩说话向来算话，不像你们当面一套背后一套，现在你可以滚了。”陈轩右手一挥一道不起眼的红色的修罗之气进入了于树强的大脑。

　　现在于树强修为全部被废，根本不知道才陈轩的动作，陈轩在于树强的魂海了种下了修罗种子，也是以防万一，一旦这个于树强运气逆天，真的从这里走了出去，回到了丹轩门，那自己的信息就全部暴漏了，不过有了这道修罗种子以后，陈轩就不会在担心了，于树强以后的任何举动都在陈轩的掌控之中。

　　于树强听完陈轩的话，跌跌撞撞的从山洞里向外走，这山洞里简直跟一个迷宫一样，陈轩已经一天了也没有摸到头绪，于树强现在的修为已经废了，以后吃喝拉撒睡就是问题，不像是灵武境可以做到不吃不喝，但是一旦变为了普通人就要接受普通人的生活，所以于树强能不能活着出去也是一个未知数，但是总比立即死亡的好，最起码还有一线生机。

　　陈轩看着于树强一点一点的消失，邪魅归鞘，走到了躺在地上的钱昆，钱昆现在面如死灰，亲眼目睹了一场屠杀，看着一个一个死去，钱昆的心也沉到了谷底，挪了挪身体，把自己的身体尽量挪到靠墙的位置，背靠靠墙上，双腿已经失去了，只能靠两只手挪动。

　　“现在就剩你自己了，你还有什么想说的吗？你就是废了修为今天我也不会放了你，今天他们的死跟你有莫大的关系，要不是你心胸狭隘，自私自利，这些人不可能会死，所以你才是杀你他们的罪魁祸首。”陈轩平静的道。

　　“成王败寇，你现在说什么是什么了，我钱昆不甘心，没想到会栽在了你一个新加入的弟子，我确实小看了你，我要是一开始我就重视你，也就不会有这样的结局了，在你闯入斗灵峰的时候，我本就想出手杀你，但是因为临时有事，而你又是一个蝼蚁般的角色，所以让你躲过了一劫，没想到到最后却成了你杀我们。”钱昆后悔道。

　　“你说的没错，确实是成王败寇，索性我就让你死个明白，你们在天魔战场大战莫克的时候，你还记得有人偷偷的潜入莫克的小城吧，把所有东西一扫而光的也是我，现在你还有什么好说了，不管你做什么都不是我的对手，在没有见面的时候，你就处在下风了。”陈轩凑上来轻轻道。

　　钱昆一听，一开口鲜血忍不住的吐了出来，差点没有一口气憋死，“你你你……钱昆连说了三个你，原来潜入小城的那个人是你，你是怎么躲过我们的视线的，而且那时候你的实力也就是灵武中期左右，不可能能收取神魔骨啊！”钱昆吐出一口鲜血道。

　　“想知道吗？不过我不想告诉你了，我只想让你知道，不管你做什么你都输给我了，我就是要你在临死的时候才告诉你，让你带着不甘的死去，现在可以说出你最后的遗言了。”陈轩站起身道。

　　“小杂种，我就后悔当时没有杀死你，在你闯入斗灵峰的时候我就该出手了，我后悔啊，为什么，为什么会是这样。”钱昆仰面叹道。

　　“没有为什么，这就是命，这就是你的遗言吗？如果这就是你的遗言，那你可以死了。”陈轩的手掌按到了钱昆的天灵盖上。

　　“哈哈哈。”钱昆大笑了起来，双眼都笑出了眼泪，最后由笑又变成了哭，身体在不停的颤抖，可能也知道了自己难逃一死了。

　　咔嚓，陈轩的右手轻轻的摁了下去，钱昆的天灵盖憋了下去，钱昆的嘴里流出了大量的鲜血，身体朝侧倒去，双眼竟然都没有闭上，还是死死的看着陈轩。

　　丹轩门内门弟子第一人就这样的死了，在北域几乎都知道都丹轩门的内门弟子第一人叫钱昆，多少的荣誉，多少的光环，在这一刻统统的落下了帷幕。


第177章 地底迷城

　　陈轩单手摁下了钱昆的天灵盖钱昆也从此消失在了这个世上，尸体渐渐的冷却，四周又开始恢复了平津，除了于树强自己走了以外，其他人都死了，留下的是满地的尸体。

　　陈轩立即把战场打扫了一边，把所有人的储物戒指都拿了下来，陈轩别对不会放过一个机会，把所有人的戒指都收了上来，最后陈轩做了一个统计。

　　元灵丹加在一起差不多有八百万，各种灵器上百把，其中极品就有几十把，半元器四把，分别都是韩江的长剑，轩辕立的长刀，钱昆的玉皇碑，还有何步烈的弯刀，这几把都是半元器。

　　其中还有大量的炼器材料，各种稀奇古怪的药材，可能都是这一次摘取的，钱昆的戒指里竟然还有一千多的造化丹，还有一本残缺的武技，古胜佛拳，看来钱昆修炼的拳法就是这个了，陈轩对这个不感兴趣，都归拢收到了单独的一个戒指里，以后都留着给家族用。

　　陈轩很快的把所有的东西都整理了出来，基本都做了归类，这时候飞燕也走了上来，“陈轩，你没事吧。”飞燕关心道。

　　“没事，刚才让你受惊了，现在这些人都被我杀死了，以后就再也不会有人敢威胁你了。”

　　“我们杀死了这么些的宗门弟子，这一次宗门一定会彻查的，到时候恐怕会查到我们的身上的，毕竟钱昆跟我们有过节，我们的嫌疑也最大。”飞燕担心道。

　　“放心，没事，这一次这些人来到魔域森林里，就算全死了也很正常，就算宗门查问起我了来，我也会装作不知道，人都死了，死无对证，宗门就算查也查不出来了，就算知道是我杀死的，我也一人承担，跟你没什么关系，你就当不知道这回事。”陈轩信心满满道。

　　“你这话什么意思，这一次要不是你，可能我已经被他们玷污了，怎么可能让你一人承担，要是宗门真的查起来了，我也不会苟且偷生的。”飞燕略带点气愤道。

　　陈轩上来把飞燕再次的抱到了怀里，“放心吧，没事的，这些人已经全部死了，就算于树强活着出去也没用，我现在可以随时取他的性命，你就别担心了。”陈轩柔声道。

　　“恩，希望这样吧。”

　　“师姐，你是怎么进来的，你也是自己一人进的魔域森林吗？”陈轩问道。

　　“我是你们进入了墓穴之后半天以后我才赶到的，我进入了一个小山谷，看到了一个黑色的漩涡，我看大家都进去了，我也就跟着进去了，最后就到了这里。”

　　“恩，我也是被这个漩涡带到这里来的，既来之则安之吧。”

　　“接下来我们怎么打算，我在这里已经转了一天了，也没有找到出路，不管怎么走，都走不出这条迷宫，最后还遇见了这些人。”飞燕问道。

　　“我们先把这些人处理一下，等一下我们在寻找出路，既然这里的主人把所有带到这里来，就一定会有出去的路。”陈轩安慰道。

　　说完二人把几人的尸体都处理掉了，现场已经没有任何的蛛丝马迹了，这时候陈轩才跟飞燕朝外面走去，整个山洞七扭八歪，不管怎么走，总是走不出去，陈轩跟飞燕已经走了一天了，也没有遇见其他人。

　　“难道其他人不在这里，我们已经进来差不多有十几天了，到现在连墓穴的影子也没看见，而且就连其他人也不见了，我们难道要被困在这里吗？”飞燕朝陈轩说道。

　　这一天陈轩也在不停的寻找方向，不过这些山洞好像一直走不到头一样，怎么走都走不出去，而且才陈轩还做了很多的记号，但是陈轩也没有走重复的路。

　　“我猜测只有两种可能，一，这里的空间确实是这么大，二，我们现在的空间是不真实的，我们一直在一个虚拟的空间里。”陈轩作出判断道。

　　“虚拟空间，你说的这也许是一座幻阵吗？跟进来的幻阵一样吗？我们身在幻阵之中，所以一直找不到出路是吗？”飞燕也发现了此地的不寻常。

　　“如果真的是幻阵，我们还麻烦了，我对阵法一窍不通，除非能强行破了此阵，不过我的实力恐怕还不够。”陈轩立即下了判断，这就是一座幻阵，也许这个地方根本就不是一个山洞，只是幻阵把景象变换了而已，所以不管你怎么走都走不出幻阵。

　　“我们再走走看看，看能不能发现什么蛛丝马迹，要是真的是幻阵，也会有破绽的。”

　　陈轩跟飞燕继续朝前走去，只要走了一千米就会出现一个岔路，再走一千米又会出现一个岔路，再进过了三次以后陈轩就发现了规律，不管怎么走，只要到了一千米前面绝对会出现一个岔路。

　　“我明白了！”陈轩突然一拍大腿突然道。

　　吓的飞燕急忙给了一个白眼，“你发现什么了吗？”飞燕问道。

　　“你没发现吗？只要是一千米就会出现一个岔路，而且非常的有规律，也就是说，真正的路不是那条岔路，而是这堵墙。”陈轩兴奋道。

　　“何出此言，难道你让我们穿墙而过。”飞燕又给了陈轩一个白眼，从陈轩跟飞燕确定了这层关系以后，两人的感情也很快的升温了。

　　“你跟我来！”陈轩急忙拉着飞燕的手快速的前进，又是一千米到了，前面又出现了一个岔道，跟以前出现的一模一样，这一次陈轩没有再从岔道走，而是站立不动。

　　“这个幻阵就是迷惑的作用，只要是正常的思维都会选择从岔道继续前进，这个强者布置的幻阵果然厉害。”陈轩解释道。

　　“既然你发现了其中的奥秘，那我们接下来怎么办，难道让我从这堵石墙里穿过去吗？”飞燕娇道。

　　“当然不是，不用你穿过去，而是我们堂堂真正的走过去。”陈轩带着微笑道。

　　“你确定没错，我们就从这石壁中走过去。”飞燕还是不确定道。

　　“试试就知道了，你站到后面去，我先试试。”陈轩把飞燕推到了后面，自己先试一下。

　　陈轩看着飞燕离石壁有十米远的时候，这次转过身，缓缓的朝前面的石壁前走去。

　　一步，两步……

　　陈轩离石壁越来越近，陈轩的鼻子都要碰到石壁上了，陈轩的脚步突然停了下来，没有迈出最后一步。

　　飞燕看着陈轩停了下来刚要开口问道，就看着陈轩的一条手臂已经没进了石壁之中，石壁上泛起一阵波纹，最后陈轩的整个的手臂都没了进去。

　　紧接着陈轩的半边身体也进去了，脑袋也只有一半露在外面，飞燕看着暗暗吃惊，没想到幻阵如此厉害，要不是陈轩自己还不知道什么时候能找到出口呢。

　　再进过两个呼吸的时间，陈轩的身体基本都进到了石壁之中，留在外面的一只手超飞燕招了招手，飞燕立即也明白了陈轩的意思，立即走了上来，身体也开始没进了石壁之中。

　　陈轩现在感到了眼前一片漆黑，伸手不见五指，身体在慢慢的移动，左手牵着飞燕的右手，两人就这样在黑暗里前进，没有方向，也没有任何的声音，除了黑暗，就是黑暗，陈轩跟飞燕二人甚至都能听见对方的心跳声。

　　两人就这样在黑暗当中摸索着前进上百米，终于出现了一丝的光芒，陈轩脚底突然一下踩空，整个人连同飞燕一起向下跌落了下来。

　　咚，二人狠狠的摔在了地上，不过高度应该不是很高，陈轩检查了一下身体没有大碍。

　　“你没事吧，陈轩扶起了飞燕。”

　　“没事，这里是哪里。”飞燕站起来道。

　　陈轩这时候才看向四周，一座巨大的地底迷宫出现了，简直就是一个小型的城池，“地底迷城”城门的上方写着四个大字。

　　陈轩跟飞燕落到了一个小型的城池中央，四周静悄悄的，一座死城，难道这就是这里主人真正的墓穴吗？

　　“这里是哪里，怎么在地底下建造了这么一座小型的城市，这的需要多少人力啊！”

　　街道两旁还有各式各样的店铺，陈轩走进去一看，里面摆放了几样东西，都是一些装饰品，没有什么价值，陈轩从店铺里走了出来，领着飞燕继续朝城中走去。


第178章 争风吃醋

　　陈轩跟飞燕二人沿着街道朝城中走去，只要是大一点的店铺，陈轩都会进去看看。其中一个店铺里竟然摆放着好几把的灵器，陈轩一并给收取了。

　　两人在城中不停的扫荡，店铺里的灵器越来越多，陈轩也没有自己一人收取，飞燕也在大量的收取，虽然两人的关系确定了，但是陈轩还是不想那么自私。

　　两人在大街的各种店铺里一共搜刮了上百件的灵器，其中陈轩还收取了一件半元器，是一把长剑，可是陈轩不怎么喜欢长剑，再说现在邪魅的品质也不比半元器差，这些灵器都被陈轩扔进了自己专门放灵器的戒指里。

　　两人就像是一个收刮财产地主，这一路的搜刮，没人的戒指里都躺着大量的灵器，不过货色不怎么好，都是一些低级的灵器。

　　“陈轩，我们走了半天了，也没有人进来，难道就我们二人进了迷城吗？建造这座迷城的人物也真是大手笔，每一个店铺都会放着几十件的灵器，不过可惜没有像样的，甚至有一些都已经失去灵气了，就能比后天的武器能好一些。”飞燕跟陈轩并肩道。

　　“有可能其他人还没有找到进入这座城的入口，我们抓紧时间搜索，一旦大量的人涌进来，恐怕我们就不能这样随便的收取灵器了。”陈轩分析道。

　　“可是这座城这么大，我们就是三天也走不完啊！”

　　“接下来的时间，店铺的东西我们暂时不收取了，这些灵器就是收取也值不了什么价值，我们加快速度，朝城中心赶去，希望在城中心能发现一些蛛丝马迹。”陈轩建议道。

　　“行，这些灵器我已经收取的够多的了，再多也确实没什么用了，回去也只能赏赐给一些低级的弟子，或者换取修炼资源，甚至也可以换取进玄黄塔的修炼时间，这一次回去我就打算进入玄黄塔修炼，争取突破真武境。”飞燕同意道。

　　说完二人急速的朝城中心赶去，在飞燕跟陈轩急速前进的时候，在地底迷城的入口方向又有几十人掉落了下来，几十人看着这座地下迷城也感到了一阵惊讶，不过很快的就大喊起来，我终于找到了墓穴，这里看来就是真正的藏宝之地，我们快走啊，不知谁喊一声，几十人快速的朝城中赶去。

　　过了十几个呼吸的时间，接二连三的有人从半空中跌落了下来，一炷香的时间上千人就都进入了这座迷城。

　　陈轩跟飞燕两在不停的赶路，路边的店铺的灵器一件也没有收取，陈轩当然知道，这里的主人留下了的东西绝不后悔就是这些灵器，所以陈轩要找到这里的主人留下真正的传承，所以放弃了这些并不怎么好的灵器。在陈轩走后也有几股庞大的气息，凌空飞行朝城中心赶去，比陈轩的速度要快上好几倍。

　　后面的人也在也不泛一些明智之辈，知道真正的传承绝对不会是街道两旁的这些垃圾货色，所以很快就有大量的人进入了城中心。

　　咚咚咚，脚步声，飞行声，很快的都进入了这座小城的中心地带，陈轩看见很多人都已近进入了中心，立即放慢了脚步，让这些人先过去。

　　谁也不知道前面的情况，大量的人从陈轩跟飞燕的身边穿过，有一些一看陈轩跟飞燕只是一个半步真武境界，都侧目望了一眼，不过都没有理睬，继续前进，可能都认为这二人只是运气他别好而已。

　　一会的功夫就已经有差不多几百的人超过了陈轩，陈轩只能跟飞燕放慢脚步，两人并肩前行。

　　“陈轩，没想到这么快我们又见面了。”一个娇声从陈轩的侧方响起。

　　“潇湘姑娘，前辈。”陈轩一看竟然是吴老跟潇湘二人，这二人也赶到了城中心。

　　潇湘一看陈轩身边又站了一个美女，脸色顿时不好看了起来，显得有些不自然。

　　飞燕也不是傻子，一看潇湘对陈轩的这股热情的态度，立即就知道了这个女人跟陈轩的关系不是一般的关系，心里也像是打翻了醋瓶一样，一股酸劲直冲嗓子。

　　“陈轩，这位是谁，难道不给我介绍一番吗？”潇湘很快的理智的问了一句。

　　陈轩也看到了二人见面是露出的表情，陈轩站在原地也是左右为难，不知道怎么互相解释，潇湘就开口问了起来。

　　“我来介绍一下，这位是我的同门师姐，飞燕，这位是太一派的潇湘姑娘，这位前辈是潇湘姑娘的爷爷。”陈轩立即为大家做了一个介绍。

　　“原来是太一派的弟子，飞燕见过师姐，前辈。”飞燕把心里这股醋劲压了下去，毕竟自己跟陈轩的关系也算基本确定了，朝两位施了一礼。

　　潇湘一看飞燕朝自己施了一礼，虽然心里不是滋味，但是面子上还要过得去，潇湘的性格本来就孤傲，现在看见陈轩的身边站了其他的女人，能保持冷静已经非常的难得了。

　　吴老看着三人尴尬的站在原地，连忙出来打了个哈哈，“我说你们几人该认识也都认识了，我们接着赶路吧。”吴老笑哈哈的道。

　　三人站在原地本来就十分的尴尬，吴老的这着一番话，正好化解了彼此的尴尬，都转身朝前走去。

　　“我说乖孙女，你就不用生气了，这个陈轩不可能是属于你自己的，我观看他的命相，这个小子以后还会有不少的红颜知己，你要是想要跟他在一起，你就要学会分享，他不可能是属于你自己的，男人三妻四妾很正常，关键看你是怎么想的了，你要是不想以后看见他有很多的女人，那你现在立即斩断情丝。”吴老发出一道神识给潇湘。

　　吴老岂能看不出来，从小一直看到大，这个孙女的一举一动都瞒不过吴老的眼睛，看着嘟着小嘴的潇湘，吴老知道这个孙女对陈轩动了感情了。

　　哎，吴老发完神识叹了一口气，情这个东西真的没法说啊，没想到自己的乖孙女眼高于顶，在天香国多少年轻才俊登门求亲，都被这个孙女拒绝了，没想到这次出来历练竟然碰到了乖孙女的情劫，看来也是命中注定啊，吴老心道。

　　“爷爷，你说什么呢，谁说我生气了，我怎么会喜欢上这个臭小子。”潇湘咬牙发出一道神识。

　　“乖孙女，你的一个眼神都瞒不过爷爷。喜欢就是喜欢，你将来也会有情劫，有可能这个小子就是你应劫之人，所以这一切都是天注定，仿佛是冥冥中自有安排，就算这次你不会见到这个小子，也许在将来的某一天，你还会时遇到的，这就是缘分，谁也阻挡不了。”吴老安慰道。

　　潇湘没有在说话，几人一直默默的走着，谁也没有开口，本来飞燕一直跟陈轩并肩走的，现在出来一个潇湘，飞燕也很自觉地把距离拉开了一些。

　　潇湘岂能看不出来，这两人的关系早已经不是普通的关系，在后面赶上来的时候，潇湘就看了陈轩跟飞燕并肩走路，而且还十分的亲密，潇湘在做了一盏茶的时间心里斗争以后，终于下定了决心。

　　“飞燕师姐，这一次你也是自己一人来到魔域森林的吗？你跟陈大哥怎么走到一起的啊！”潇湘换了一个口气，变得柔和了起来。

　　“潇湘师妹，我可以以后叫你潇湘妹妹吗？这一次我也是无意当中碰到的陈师弟，还幸亏他出手救了我一命，所以陈师弟也是我的救命恩人。”飞燕语气也变得柔和了起来。

　　“行啊，那以后我就叫你飞燕姐吧。”

　　两人这一番对话距离明显的拉近了，几句话以后两人竟然走到一起去了，像是一对亲姐妹一样，两人竟然给陈轩无视了，这二人走到一起去了，没办法陈轩只好跟吴老一起超前赶路，两名女子在一起有说有笑。

　　“我说你小子艳福不浅啊，要是让我知道你以后对我的孙女不好，你就看我怎么收拾你，我的孙女为了你，竟然放弃了自己的矜持，你要是将来敢辜负她，你知道后果的。”吴老带着一股警告的意味朝陈轩道。

　　“晚辈不敢，晚辈能乘潇湘姑娘青眯怎么会辜负潇湘姑娘。”陈轩看着二人越来越投机，一颗心也放了下来，女人啊，真是搞不懂，刚才两人见面像是仇人一样吗？这么快两人有打到一起去了。


第179章 九宫殿

　　很快的潇湘跟飞燕就有说有笑，本来飞燕也算是一个冰美人，不过那是以前，从确定了跟陈轩的关系以后，飞燕的表情也多了起来，可能以前没有自己中意的人吧。

　　“前辈，你对这座迷城怎么看的，到现在我们身在何方都不知道，难懂我们就一直在这里寻找遗留下来的传承吗？”陈轩开口问道。

　　“看情形，这座古墓就建在这座地下城之中，只是我们暂时还没有发现，具体在哪我也不知道，我的神识只能覆盖这座城，超过这个面积就有限制了，有可能这座城的四周布置个各种的阵法，看来只有找到此地主人的遗留下来的宝物，才能找到真正出去的路了。”吴老背着手朝陈轩说道。

　　就在陈轩一行四人再向前赶路的时候，前方出现了很多的人，都停留在原地不动了，看来是发现了什么。

　　“你们二人实力不足以自保，接下来我们几人一起行事，这里人员非常的复杂，一言不合就会生死相拼，你们几人紧跟着我的后面。”我老出言提醒道。

　　陈轩四人也朝前方走去，就看见一组巨大的宫殿屹立在这座城的中央，金碧辉煌，一座五层楼的宫殿发出耀眼的光芒，这座大殿占地面积足有上百亩，入门只有一个，而且大门紧闭，大门的旁边还立着一块牌子，上面写道。

　　此为九宫殿，共有五层，每一层我都布置了大量的杀阵，但是里面我也放了大量的修炼宝贝，就看你们的机缘了，只有通过五层才能从这里出去，不然只能终老此地了，只要进入九宫殿就不能再出来，也就是说，你门想要出去只能进入第五层才能找到出口，第五层将是我历经千年收藏了不少的宝贝，希望有缘人能得之，还有，不管你们多少人进去最后都会被分开，哪怕你们手牵手进去也没用，也就是说只要一进入九宫殿，只能自己面对里面所有的陷阱了，还有其他人的偷袭，但是到了第三层以后，你们就会脱离互相分开的局面，也就是说你们大家都有机会碰面。

　　牌子下面还写了一些细小的文字，第一层的针对的境界是后天九品，第二层是灵武境，第三层是真武境，第四层元武境，第五层窥道境，陈轩看着下面一些细小的文字，也不理解到底是什么意思，怎么还有窥道境，这是很么境界。

　　“吴老什么是窥道境？”陈轩问道。

　　“窥道境就相当于你现在半步真武一样，就是已经触摸到了道的边缘，但是还不是真正的地灵境，离地灵境只有一步之遥，这统称为窥道境。”吴老解释道。

　　原来如此，没想到修炼竟然分的这么详细，陈轩虽然有黎老这个老师，不过黎老最近一直在魂海里不出动静，看来也在修炼，虽然没有肉体实力不能提升，但是境界是可以提升的，所以黎老现在可能在感悟自己的境界，争取在境界上在做突破。

　　九宫殿前站的人员来越多，但是还没有一个人去推开那一扇门，谁也不知道里面的情况，可能都等着谁带头进去吧。

　　“老子先来，你们这帮鸟蛋，站在这里也不敢进去，就让大爷我第一个进去。”一名胡渣大汉推开人去走了进来。

　　在所有人的注视下，大汉走到了九宫殿的唯一一个树立在众人前方的一座大门，大汉手持一柄巨斧，把斧头插进自己的腰带上，双手朝大门推去。

　　嘎嘎嘎，一阵声音传了出来，大门对推开了一条缝，大汉加大了力道，大门缓缓的被彻底的打开，不过里面的景象竟然是一片白色，在外面什么也看不到，只能看到白茫茫的一片。

　　大汉也在所有人注视下，从大门的方向消失了，消失在所有人的视线之中，有了第一个就会有第二个，紧接着接二连三的有人进去，只要迈过九宫殿的大门，人影就会消失了，不知道被带到哪里去了，外面的人越来越少，最后只剩下不到几十人。

　　“我们也进去吧，一旦真的像他上面写的进去以后我们只能靠自己了，你们自己小心，遇到危险不行就躲避，尽量以最快的速度赶到第五层，从而脱困，我觉得这九宫殿里含有大量的杀机，我刚才推算一番，这一次将有上千人会死在这个九宫殿里，看来能活着出去的不会超过一百人，所以你们几人要特别的小心。”吴老刚才竟然用天机相面术推算了一番，对几人道。

　　“我们会小心行事的！”

　　“你们二人也要小心，特别是你，你的实力最低，要是越到危险就赶紧躲避，知道吗？”陈轩把儿女拉到一旁嘱咐道。

　　“你也是一样，我们会注意的，都走的差不多了，我们也进去吧。”飞燕道。

　　几人说完也朝大门里迈进，“你们先进去，我断后。”吴老站在最后道。

　　飞燕第一个踏入了大门，紧接着潇湘也进去了，陈轩也紧随其后，最后吴老也跟着消失了。

　　陈轩再进来的那一刻感觉脚步一轻，整个人好像是被什么东西托住一样，就来到了一片草原之上，四周都是绿油油的青草，草原上竟然还有很多的魔兽，都是一些后天九品左右的魔兽，成群成群的，每一群都有上百只的魔兽聚集。

　　正在草原上来回走动的魔兽一看有人进来了，竟然都张开了獠牙大口，朝陈轩咬来，上百只的魔兽犹如蝗虫一般，铺天盖地朝陈轩涌来。

　　原来是这样，第一层会有大量的九品魔兽袭击，所以对应的而是后天九品，陈轩立即明白了牌子下面写的小字是什么意思了，这些的魔兽就是真武境也会感到非常的棘手的，双拳难敌四手，何况是上百只的魔兽同时袭击，威力可想而知。

　　大地仿佛都在颤抖，上百只的魔兽瞬间就把陈轩给包围了起来，金赤虎，陈轩看着四周露着獠牙的金赤虎，每一个都有小牛般大小，双眼散发着饥饿的眼神，一直金赤虎双腿前扑朝陈轩扑来。

　　“找死。”陈轩的拳头直接打在了金赤虎的头上血光四溅，这头金赤虎被陈轩一拳打死，尸体被陈轩打飞了上百米，后面的金赤虎立即上来把这句尸体给吃了下去。

　　紧接着又有两头金赤虎朝陈轩扑来。

　　砰砰，又是两声巨响，两只金赤虎再次被陈轩打飞，尸体很快被后面的金赤虎吃掉。

　　这一次竟然有十只金赤虎同时发动了进攻，刷，一道红光划过，十只金赤虎掉在了陈轩的十米之外，邪魅已经出现在了陈轩的手里。

　　陈轩连杀十几只的金赤虎好像是彻底的激怒了这些魔兽，顿时上百头的金赤虎都朝陈轩扑来，虽然后天九品的魔兽威力不是很大，但是也架不住多，陈轩的邪魅划过了一道光幕，四周就有大量的金赤虎分分的掉落，刚扑到一半，就被陈轩一刀劈死。

　　围在陈轩身边的魔兽越来越多，刚开始还是上百头，现在已经有四五百头了，陈轩已经杀死了几百头了，浑身都被鲜血染红了，都是魔兽的鲜血，邪魅吸收了这些血液以后，发出来的红光也更加的强盛，不过陈轩的灵力也在快速的损耗。

　　这样不行啊，就算自己全部杀死这些魔兽，那自己也要杀的手软不可，陈轩一边挥刀一边思索怎么才能尽快的结束战斗。

　　吞天炉，陈轩立即想到了吞天炉，吞天炉现在无物不收，没吸收一些灵气，吞天炉就会变大一份，里面也会明亮一些，今天就来试试吞天炉的真正威力吧。

　　呼，陈轩的身前一个巨大的黑洞又出现了，这一次黑洞的外围开始散发着阵阵的道纹，四周的纹路开始显现一丝出来。

　　“给我收吧！”陈轩操控吞天炉一股巨大的吸力，离陈轩最近的几十头的魔兽，瞬间就消失了，被吞天炉吸了进去，站在后面的一些魔兽放佛不怕死亡一样，前赴后继的不停向前扑来，都是最后都被吞天炉吸了进去。

　　四五百只的魔兽在不停的减少，吞天炉在几个呼吸的时间就吸收了好几百的魔兽，剩下的几百魔兽终于发现了不对，竟然都不在上前了，离陈轩有五十米之远，看来这些魔兽也有一定的智商了，知道这个黑洞的恐怖。


第180章 吞天炉发威

　　陈轩祭出了吞天炉不费吹灰之力上百头的魔兽变成了吞天炉的养料，每一头魔兽被吸了进去都被吞天炉直接分解了，化为精纯了灵气，所有的灵气都充斥在吞天炉的中心，吞天炉的空间里。

　　一株上下漂浮的小树，竟然在疯狂的吸收这些灵气，枯萎的枝叶又开始长出了新的枝叶。

　　神仙树，吞天炉的神仙树竟然在吞天炉里吸收了大量的灵气，又开始复苏了起来，陈轩现在只顾着收取这些魔兽，还没有发现吞天炉里的变化。

　　吞天炉里的灵气越来越浓，陈轩现在的身体已经不需要吞天炉来反馈给自己灵气了，现在身体已经到了饱和的状态，只要一个契机，陈轩就能进入真武境。

　　四周的魔兽都开始怒吼了起来，想要向前进攻，但是看到前方的黑洞又迟迟不敢向前迈进一步，双方对峙上了。

　　既然你不上来了，那我就主动吸了你们，你们这些魔兽正好全部作为我吞天炉晋升用的养料，吞天炉再次变大，朝剩下的魔兽飞去，瞬间一个巨大的吸力从魔兽的上空出现，地上上百只的魔兽都被黑洞吸了进去。

　　一些站的远的魔兽，看到此种情景，都吓得朝后跑去，顿时所有的魔兽都跑的一干二净，四周又开始恢复了平静。

　　陈轩操控吞天炉，黑洞又回到了自己的丹田里，陈轩的神识也一块进入了吞天炉，里面的状况都显现在陈轩的眼前，陈轩的神识也很快的扫过了神仙树。

　　心中一喜，没想到神仙树竟然在吞天炉里又开始生长了，看来是刚才吸收魔兽产生了大量的灵气，可能神仙树吸收了大量的灵气再次复活了。

　　看来自己以后需要大量的灵气来补充吞天炉的运转了，好几百只的魔兽都化为了灵气，吞天炉里现在的灵气浓度简直是外面的十几倍也不止，陈轩甚至都有打算，以后自己也进入吞天炉里修炼，那样吸收灵气的速度也会更快。

　　但是陈轩很快的就否掉了，再怎么吸收快，也没有吞天炉反馈给自己的快，所以陈轩打消了进入吞天路修炼的念头。

　　四周开始恢复平静，魔兽都消失的干干净净，不过草原还是一眼望不到边，根本找不到通向二层的入口，陈轩选准一个方向，超前掠去。

　　陈轩奔跑了上万米以后前方竟然出现了一个类似台阶的天梯，朦朦胧胧的出现在了陈轩的前方，陈轩加快了脚步，急速的朝天梯赶去。

　　几分钟之后陈轩来到了这个虚幻天梯的下方，“这难道就是通向二层的阶梯吗？”陈轩疑惑道。

　　不管那么多了先上去看看，陈轩迅速的登上了天梯朝上爬去，这个天梯好像没有终点一样，陈轩已经爬了足有一个时辰也没有到达二层，天梯的顶端总是白茫茫的一片，仿佛是通向了天边。

　　陈轩加快了速度，终于在半个时辰以后陈轩看到了阶梯的顶端，陈轩一跃而上，跳了上去，当陈轩双脚落地的时候，后面的阶梯也不见了。

　　“看来第一层是九品魔兽作为陷阱，但是第二层就是相当于灵武境的妖兽了吧。”陈轩猜测道。

　　第二层陈轩站立看向四周，已经不是草原了，而是一片丛林，四周古树叁天，古树遮荫，里面竟然传来了各种的虫鸣声，陈轩直接踏进了这片丛林。

　　沙沙沙，陈轩脚步传来沙沙的声音，陈轩也不敢大意，邪魅始终拿在自己的手上，以防不备之需，忽然四周想发生了地震一样，陈轩一个站立不稳，立即停止了脚步。

　　四周的树木开始大量的倒下，陈轩双眼盯向前方，在陈轩前方千米的地方出现了一群白象，都伸出长长的鼻子，数百只白象集体朝陈轩本来，才造成了大地的颤抖。

　　“白象兽！”

　　陈轩立即知道这个妖兽的名字，白象兽，浑身白色，力大无穷，人类曾经那白象的力气来衡量一个人的力气，一象之力是一万斤，这些白象兽每一头都足有白象之力，这就是白象的来历，以他的象力命的名，也就是说这些白（百）象每头都有百万斤的力量，这是何等的力量。

　　陈轩脸色顿时一惊，怎么会碰到这种妖兽，白象是妖兽之中很那对付的一种，一头幼年的白象都相当于灵武境中期到后期的地步，何况这些全部是成年的白象，每一头都等于一个灵武巅峰跟半步真武，陈轩怎么能不惊。

　　白象踏蹄而来，四周挡在白象前方的巨木直接被白象撞断，水桶粗的大树根本抵挡不了白象兽的脚步，瞬间上百头的白象就把陈轩给围在了中间，都伸出长长的象鼻，仰天鸣叫，一些没有被撞断的巨木被这声鸣叫震得树叶全部落了下来。

　　陈轩立即堵住自己的耳朵，这股音波足以把陈轩的耳膜震碎，白象兽鸣叫了几个呼吸的时间，终于都停了下来，陈轩像是经历了一年的时间一样，简直这股声音能把人的神魂都能震散。

　　四周又恢复了平静，一些昆虫的鸣叫声也没有了，就连白象也静了下来，四周一片死寂，仿佛有一场暴风雨即将来临的味道，陈轩没有贸然前进，也没有出手，虽然真武境在自己手里也死了不少，这些白象还是灵武境的实力，不过现在是足足有上百头的白象，就连真武境也不敢大意。

　　吼吼吼，一头白象好像沉不住气，一声声的巨吼传了出来，接着四蹄腾飞，朝陈轩狂奔过来，铁蹄翻飞，溅起一阵飞土，白象兽像是一座小山一样，朝陈轩盖脸而来。

　　“你想死我就成全你。”陈轩单手握住邪魅，在白象兽离陈轩还有十几米的时候陈轩的手动了，斜刺，回刀，一气呵成，一个动作。

　　在急速奔跑的白象兽突然跌了一跤一样，在原地打了一个滚，翻了几下身，就再也没有站起来，被陈轩一刀毙命。

　　陈轩的刀法越来越简练，每一刀都是完美无瑕，没有那些繁琐的花式，都是简单实用，但是这些刀法又是精妙绝伦，每一招都是包罗万象，陈轩现在已经做到了眼到，刀到，对出击的分寸把握的非常的精妙。

　　在陈轩杀死了第一头白象之后，紧接着又有十几头的白象兽朝陈轩伸出长鼻卷来，如果要是被卷中，那只能沦为白象兽的腹中餐了。

　　“来得好！”陈轩接着出刀，挥刀，邪魅在自己的手里变化了数十次，时而斜挑，时而横劈，一道道的刀气在空中不停的互相交错。

　　噗噗噗，又是一阵刀气割入皮肉的声音传出，十几头的白象兽再次倒地。

　　剩余的白象兽再次发出长鸣，集体朝陈轩奔来，大地又开始颤抖了，陈轩站在原地身体不停的摇晃，脚步打了一个酿跄，差点没有摔倒，“开来还得要用吞天炉了！”陈旭也不想再做过多的纠缠。

　　呼呼，一阵大风刮起，四周的天色好像都阴了下来，仔细一看才知道树林的上空已经出现了一个黑洞，已经把天空都遮住了。

　　“收吧！”陈轩控制吞天炉朝奔跑过来的白象兽吞噬而去，黑洞放佛是来自恒古地狱一样，收割者一个一个的生命。

　　很快地上的白象兽都不在全力奔跑了，脚步定力在原地，又开始扬起长鼻，巨鸣起来，想要摆脱这股吸力，不过吞天炉的吸力是何等的巨大，就连空间都能吸进去一丝，何况是不到真武境的妖兽。

　　咚咚咚，一只只的白象兽腾空而起，像是白象兽自己飞进去一样，不过看着半空挣扎的白象兽才能看出来，白象兽是被强行的拉扯进去的。

　　是几个呼吸的时间，四周的白象消失的干干净净，都被陈轩吸进了吞天炉之中，分解成了无数的灵气，这些灵气都在吞天炉的空间里，吞天炉里的空间灵气浓度越来越浓了。


第181章 蜥蜴兽

　　四周的白象被陈轩一收而空，最后都化为纯净的灵气，滋养着吞天炉的内部空间，陈轩现在暂时不需吞天炉的反馈，这些灵气都留在吞天炉的内部，大量的灵气都涌进了神仙树之中。

　　神仙树开始慢慢的有长出了新的枝叶，以前枯萎的枝干开始脱落，又长出新的枝干，神仙树又开始散发出勃勃的生机。

　　第二层的魔兽被陈轩一清而空，剩下就是寻找同向第三层的空间通道了，不知道飞燕跟潇湘现在怎么样了，潇湘差不多能有自保之力可是飞燕比起自己还有不足，这一次恐怕会有危险，可是现在这里就连神识都被限制住了，神识根本散发不出去，就连传音符都失效了，看来这里面的空间被什么东西限制了。

　　在第二层的另一个空间里，一名脸若寒霜的女子被一群身穿绿色猫狼的妖兽包围在其中，一道道的流光飞舞，每一道流光飞过就带走一个猫狼的生命，不过四周的猫狼足有上千只，不管怎么杀就是看不见少，猫狼的包围圈越来越小，被包围的女子脸上出现了焦急的神色。

　　“这里怎么会有这么些的妖兽，自己一人很难全部杀光，就算杀光拿自己也得活活的累死。”女子喃喃道。

　　“寒冰阵！”这名女子打出了上千的冰锥，在四周组成了一个大型的阵法，一些被陷入阵法的猫狼开始在阵法里来回的乱撞，最后直接被巨大的冰山给压死了，这一座冰山下来，足有上百只的猫狼被压死。鲜血成河。

　　不过阵法也失去了灵气支持所有的冰锥也直接破裂开来，大阵不攻自破，猫狼更加的凶狠的朝里迈进，完全是一幕敢死队的情形，不管女子怎么杀，这些猫狼绝不后退一步，包围圈已经缩小的只有十几米的范围了，这些猫狼开始露出红绿相间的双眼，伸出带有四只利剑的尖爪，不停的在地上刨着。

　　“难道我飞燕就要命丧此地吗？”被包围在圈中的女子叹道。

　　“我不会这么轻易的死的！”飞燕的身上开始爆发出一股气势，顿时四周的猫狼后退了几步，飞燕的气势开始攀登，流光飞梭直接飚射出去，在四周划过了一条弧线，最后转了一个圆圈，离飞燕最近的猫狼全部被杀死。

　　飞燕的这一击以后，灵力突然有种要枯竭的感觉，经过了大半天的战斗，飞燕的灵力早已经消耗大半，刚才有施展了一座大阵，这有发出一个大招，灵力明显的出现了不足，随时面临灵力衰竭。

　　向后退了几步的猫狼看见被包围的女子没有再次发出流光飞梭，接着向里前进，飞燕也确实没有灵力再施展任何的大招了，眼睁睁的看着猫狼离自己越来越近，一双美目充满着这无奈，“陈轩难道我们以后就要阴阳相隔了吗？”

　　飞燕还是不甘心，到处丹田里仅存的一些灵力，流光飞梭再次飞起，又是带出一片血光，又有不少的猫狼死在了这个光梭之下。

　　在打完这一招以后飞燕双眼出现一阵眩晕，头重脚轻，身体变得沉重起来，就连双脚好像变得足有万斤，连抬脚的力气都没有了。

　　猫狼在停顿了十几个的呼吸的时间，接着朝飞燕缓缓的迈进，十米，八米……猫粮虽然属于猫科动物，但是这种猫狼是带有一丝的狼性的，猫的躯体，狼的牙齿，猫狼里飞燕已越来越近，一些猫狼开始蠢蠢欲动了，想要扑上去撕咬飞燕。

　　飞燕的丹田灵力挥霍一空以后，又有一丝丝的灵气开始往飞燕的丹田里灌去，开始一个呼吸很慢，在第五个呼吸的时候，四周的灵气突然间全部都涌进了飞燕的四周，飞燕的身体开始漂浮了起来，双脚开始离地。

　　四周的猫狼看到此种情形，都再次的后退了一步，飞燕的身体一直升到了五米之高，大量的灵气都进入了飞燕的身体里，飞燕此时也明白了到底是怎么回事。

　　突破，没想到在这关键的时刻飞燕竟然突破了半步真武，达到了真武境，飞燕从戒指里拿出了几十万的元灵丹全部捏碎，最后元灵丹化为精纯的灵气，全部被飞燕吸收了，飞燕可没有吞天炉，陈轩突破的时候都是吞天炉来吸收元灵丹在反馈给自己，飞燕只能拿出元灵丹捏碎化为灵气，再次吸收，速度要慢了很多，质量也没有陈轩的好。

　　飞燕的身体离地越来越高，最后都升到了几十米的高空之上，飞燕丹田的灵力已经全部恢复，而且还在急速的转换元力，只有灵力全部转换为元力，飞燕就彻底的进入了真武境。

　　一炷香的时间悄然而过，飞燕吸收灵气的速度慢了下来，四周的灵气又开始恢复了平静，没有再次向飞燕涌来，飞燕的美目缓缓地睁开，脚踏虚空，仰望下方密密麻麻的猫狼。

　　“总算到了真武境，凌空虚立，这只有真武境才有的能力，没想到我在这种关键的时候竟然突破了，接下来就是杀戮了，你们这些畜生都给我死吧。”飞燕在半空中直接打出了上万道的冰锥，把四周的猫狼全部包围了起来。

　　所有的猫狼全部都陷入了大阵之中，无数的冰锥直接穿插在大阵的中央，一只只的猫狼被无情的屠戮，很快地上就躺着四五百只猫狼的尸体，最后大阵演化一座大山凌空压下，剩余的猫狼也全部被灭，这时候飞燕才撤了大阵，身体也落了下来。

　　飞燕在杀死了所有的猫狼以后，前方直接出现了一座天梯，飞燕没有任何的犹豫直接朝天梯奔去，接下来就是第三层了，那里将是面对的什么样的妖兽，飞燕不得而知。

　　在离飞燕千里之遥的一座小山丘上，也有一个美女，赤手空拳在搏斗上百只的犀牛兽，每一头的犀牛兽都长着一对尖尖的角，一只又一只的犀牛兽被这位女子直接轰杀，女子没有任何的怜悯，每一拳，每一掌都会带走一个犀牛兽的生命，在一盏茶的功夫，上百只的犀牛兽被全部打死。

　　这名美女子拍了拍手，不知道陈大哥现在怎么样了，接着朝前方赶去，因为前方也出现了一座虚幻的天梯，最后这名美女子消失在了天梯的顶端，看来已经进入了第三层。

　　陈轩杀死了上百头的白象以后，也朝丛林的外围赶去，再走了不到一炷香的时间，又是一座天梯出现了，陈轩没有任何的犹豫，直接攀登，只有到了第五层才能脱困，所以陈轩毫不犹豫的登上了第三层。

　　第三层的景象又是一变，沙漠，银黄色的沙丘被陈轩踩在脚底下，陈轩的双脚能感受细软的沙粒，陈轩也是不敢大意，这一层面对的可是真武境实力的妖兽，一个不慎自己都能陨落，虽然自己有吞天炉，但是吞天炉又不是万能的，一旦出现了强大的妖兽，吞天炉也不一定能吸取。

　　陈轩没有选择疾步行走，而是不紧不慢的朝前前进，邪魅陈轩一直没有离手，一直紧紧的握在右手。

　　忽然陈轩一个箭步朝前奔去，身体突然拔高了四五米，跳跃式的冲向了前方，在陈轩跳跃起来的地方突然一直硕大的脑袋张开大嘴从沙丘里伸了出来，幸亏陈轩发现的及时，不然能活生生的被这只蜥蜴兽咬住。

　　陈轩这一次的跳跃足有几十米才躲过了蜥蜴兽的袭击，没想到这一次妖兽的袭击尽然的隐蔽性的，幸好自己的灵敏度高，不然刚才就难逃蜥蜴兽的突然袭击。

　　蜥蜴兽这一口没有咬住陈轩，整个的身体开始从沙丘里露了出来，四只爪子散发着绿色的光芒，看来这只蜥蜴兽的爪子藏有剧毒，几丈长的尾巴在沙丘上来回不停的扫动，嘴型竟然长的跟鳄鱼一样，长长的嘴巴，尖尖的牙齿。

　　这一次怎么就只有一头妖兽，不敢大意，留意四周的变化，生怕再有偷袭的蜥蜴兽，自己不的不妨。


第182章 蜥蜴兽死

　　陈轩谨慎的留意着四周，怕再有蜥蜴兽突然袭击，正前方的蜥蜴兽双眼冒光，身上的鳞甲闪闪发亮，一片一片的鳞片覆盖在蜥蜴兽的后背，就跟鱼鳞一样，不过这些鳞片可不是鱼鳞，每一片都坚硬如铁，普通的灵器都很难破开这些鳞片。

　　蜥蜴兽开始爬陈轩爬来，四只爪子在沙地上留下了一道痕迹，蜥蜴兽庞大的身躯完全没有一丝笨重的感觉反而还是分的灵便，快速的在沙丘上游动，陈轩看见这头蜥蜴兽想起了沙漠灵蛇，沙漠之中有一种蛇，游动的速度也是非常之快。

　　这头蜥蜴兽不管是游动的速度还是灵敏度都跟沙漠灵蛇相媲美，扑哧，蜥蜴兽的大尾巴朝陈轩横扫过来，带起一片黄沙，黄沙把陈轩眼前的景象都遮住了，陈轩完全看不见蜥蜴兽在哪了，眼前出了黄沙别无他物。

　　虽然视线被黄沙遮挡住了，陈轩的耳朵灵敏度何其明锐，观风声，听气流，就能扑捉到蜥蜴兽的运行轨迹。

　　陈轩纵身一掠，朝右夺去，邪魅超侧出击，这可是真武境的妖兽，陈轩一步不敢大意，时时保持警惕，虽然真武境左右的魔兽也被自己杀死几只，不过这里的情况不同外面，谁也不知道下一步会出现什么状况。

　　蜥蜴兽的这一尾扫来黄沙遮天，四周都被黄沙所遮盖，陈轩完全淹没在黄沙之中，不过陈轩凭借知觉就能感到蜥蜴兽的攻击方位，邪魅斜撩，幻影九变施展，陈轩化为一道虚影，从黄沙之中脱离出来，邪魅的刀光也随之而到。

　　扑哧，邪魅的刀光斩在了蜥蜴兽的脖颈之上，一阵火花四溅，陈轩的刀气斩在了蜥蜴兽的鳞片上，刀气被鳞片阻挡了下来，陈轩的这一刀完全没有任何的杀伤力，反而更加的刺激着蜥蜴兽的凶性。

　　蜥蜴兽这一击没有攻击到陈轩，又被陈轩的一刀斩在了自己的身上，顿时大怒，真武境的妖兽可是相当于成年人的智慧，甚至一些高级的真武境的妖兽都能口出人言，不过这只真武境的蜥蜴兽现在还不能吐人言，不过这并不等于他的智慧低下。

　　蜥蜴兽看见陈轩已近到了自己的身后，随后也转过身来，一束火气朝陈轩扑来，元力化形，这只蜥蜴兽竟然元力化为一道火气想要燃烧陈轩，灼热的热浪寻迅速包围了陈轩。

　　“不给你点颜色看看，你不知道我的厉害。”陈轩虚影连动，频频躲过火气的袭击，蜥蜴兽控制大量的元气来制造这股火气，沙漠本来就燥热难当，经过这一股火气以后，陈轩有种要被烤地瓜的感觉。

　　“斩空！”陈轩终于出击了，在躲过了蜥蜴兽的几轮攻击以后，邪魅划过一道弧线，刀气凌霄，刀气散发的红光染红了沙漠，一片金黄色的沙漠被陈轩的这一刀竟然改变了颜色。

　　蜥蜴兽看见陈轩的这一刀，突然感到了一丝危险，竟然放弃了攻击，刷的一身，整个身子再次钻入了地底，消失不见，陈轩的斩空也打在了半空之中，最后把沙漠划开了一道十几里长的鸿沟。

　　蜥蜴兽的突然消失，陈轩的神识随即也跟着消失的蜥蜴兽，陈轩的神识何其庞大，现在的神魂被魂石改造过以后，早已经超过了真武境，神识牢牢的锁定蜥蜴兽。

　　陈轩突然右手一变双手握刀，邪魅回转，刀尖向下，邪魅在半空打了一个半圆，邪魅的刀尖朝地，陈轩竟然一刀直刺向自己的脚下，身影也随着弹高。

　　“噢！”

　　一个凄惨的声音从陈轩邪魅刺下的地方传了出来，随之一股血箭也射了出来，一个庞大的身影再次从地下露了出来，还是刚才的蜥蜴兽，本来想要在对陈轩实施一次偷袭，不过陈轩的神识已经锁定他了，在他好还没有出击的时候，陈轩的邪魅已经刺了下去。

　　蜥蜴兽的整个体型都露了出来，后背上有一个深深的刀口，一片鳞甲竟然被刺穿，不过这一刀好像也没有对他造成什么伤害，只是伤害了他的表皮。

　　在这只蜥蜴兽露出地面的那一刻，陈轩的邪魅迎风暴涨，巨大的刀罡划过虚空，直接朝蜥蜴兽砍去，蜥蜴兽刚出来根本没有时间躲避，蜥蜴兽又是笨重的妖兽，速度明显没有陈轩快，所以陈轩发出的刀罡，蜥蜴兽根本躲避不及。

　　“轰！”

　　蜥蜴兽直接抵抗了陈轩的这一刀，蹦蹦蹦，蜥蜴兽被这一击给击飞了，庞大的躯体飞了起来，整个的肚子全部暴露在外，雪白的肚皮，仿佛是一张白纸，很滑很软。

　　“去死吧！”陈轩第一刀刚落下，第二刀也出手了，身影也随之跟了上去。

　　“嗤啦！”

　　一阵皮肉拉开的声音，陈轩的邪魅这一刀划向了半空的蜥蜴兽的肚子，顿时肠流满地，蜥蜴兽的鳞甲根本保护不了自己的肚子，肚子是蜥蜴兽的死穴，陈轩想要战胜这头蜥蜴兽，就必须寻找他的弱点，他的鳞甲陈轩想在根本无法破开他的防御。

　　这一刀没有任何的华丽，简简单单的一招，就是后天武者也能打出这一招，不过就是这普通的一招，结束了蜥蜴兽的生命，蜥蜴兽的内脏流之一地，最后庞大的身躯轰然落下，溅起一阵黄沙，在地上挣扎了几下彻底的死亡。

　　呼呼，陈轩迅速的祭出了吞天炉，蜥蜴兽直接被吞天炉吸了进去，现在蜥蜴兽灵气未散，吸收进去还能分解大量的灵气，这可是真武境的妖兽，身体里含有大量的元气，陈轩现在需要的就是元气，只要有足够的元气，陈轩晋升真武境的速度也会更快。

　　蜥蜴兽被陈轩吸进了吞天炉以后，吞天彻底的分解了他的他的躯体，就连鳞片也一块给分解了，大量的物质又流进了陈轩的身体，这是鳞片的物质，陈轩的身体开始吸收这股物质，藏在陈轩皮肤下层的龙鳞就想婴儿吸奶一样，大量的物质被龙鳞吸去了，陈轩根本什么也没有得到。

　　龙鳞吸收了这些物质以后，也开始散发出丝丝亮光出来，变得也更加的有光泽，不过肉眼很难发现，但是陈轩是能感到龙鳞的变化吗？这一次万龙真体吸收了这些鳞片以后，威力也会更大了，防守的时候也更加的有信心。

　　几分钟以后陈轩彻底吸收了这些鳞片的物质结构，自己身上的龙鳞厚了起来，而且好像也涨了一丝，难道我的万龙真体还需要成长吗？陈轩纳闷自语道。

　　陈轩说的没错，万龙真体确实需要成长，陈轩现在的龙鳞其实就是一个婴儿般的小龙一样，只能算是幼龙，对付一般的防御没有问题，可是真正的万龙真体那可是整个全身都会覆盖龙鳞，而且龙鳞都会厚重，坚硬，现在陈轩身上的龙鳞小的可怜，但是通过这一次吸收了蜥蜴兽的鳞片以后，都长大了不少。

　　四周又恢复了平静，在第三层大家是有机会碰面的，陈轩再进来的时候就已经知道了，连忙捏碎手中的两枚通讯符，其中一枚在陈轩捏碎的那一刻，突然通讯符发出一股焦急的信息，直刺陈轩额魂海。

　　“飞燕有难！”陈轩立即理解了通讯符的意思，从通讯符传来的方向来看，飞燕大概离自己不远，只有千里左右，全力赶路半个时辰就能到。

　　陈轩立即朝前漂浮而去，就看见陈轩的双脚竟然离地奔行，身体吸收了这些鳞片以后陈轩多多少少也获益一些，感觉自己随时后能进入真武境，现在元灵丹也足够自己突破真武境了，陈轩做了打算，等跟飞燕见面以后，陈轩就想突破了真武境在进入第四层。

　　第四层那是对应元武境的实力，自己虽然能秒杀真武境，不过对上元武境自己完全没有一丝的胜算，只有突破到了真武境，自己才有自保之力。


第183章 沉沙

　　陈轩的双脚在沙漠上没有留下一丝的痕迹，身体就这样滑行了一炷香的时间，陈轩看到了前面有数人站立原地，而且四周还有一些被杀死的妖兽，都是一些沙漠进场出现的一些妖兽。

　　横七竖八的躺着几只刚被杀死的红蝎子妖兽，这些妖兽也是真武境的妖兽，不过跟陈轩的蜥蜴兽比起来就明显的不足了，陈轩刚才杀死的蜥蜴兽身体里可是有一丝的土龙脉。

　　所谓的土龙脉就是假的龙，这些龙也有鳞片，这些土龙脉是上古真龙遗留下来的杂种，真龙跟别的妖兽交配所生的伪真龙，最后经过一点点的繁殖，这些龙脉早已经消失了。

　　陈轩的神识扫了过去，就看见六名青年围着一个貌美的女子，六人在不停的调戏着。

　　“我说小美人，还是从了我们吧，我们不会亏待你的，以后你跟着我们，保证比你在丹轩门强。”一名青年淫笑道。

　　“你们几人到底是什么意思，你们既然知道我是丹轩门的弟子，还敢出言不逊，你们难道就不怕丹轩门吗？”女子焦急道。

　　“哈哈哈，忘了告诉你了，我们几个都是江城毕家的核心子弟，在不久的将来我们毕家就会彻底的赶超你们丹轩门，所以你现在还是乖乖的跟我们走吧，要怪就怪你是丹轩门的弟子了。”青年带着调戏的口吻道。

　　“你们几人竟然公然打压丹轩门的弟子，你们毕家这些年早就处心积虑的想要超越丹轩门吧，不过你们简直是痴心妄想，丹轩门岂是你们这些无知所能理解的。”女子反击道。

　　“这么说来，你是敬酒不吃吃罚酒了，本来哥几个还怜香惜玉，不过看你的架势想要誓死反抗了，那我们几个也只能辣手摧花了，可惜一个小美人就这样死在这里，真是可惜啊！”年轻男子可惜道。

　　陈轩站在远处神识早已经知道了全部的信息，立即身形晃动，一个挺拔的身影出现在了女子的身前，双眼扫过六人，像是看向死人一样的眼神。

　　“你没事吧，你怎么会被这几人包围。”陈轩对身后的女子柔声道。

　　“没事，幸好你来了，这几人是江城毕家的，这些年毕家一直在打压我们丹轩门的弟子，没想到我在这里遇见了妖兽，刚杀死了全部的妖兽，就碰到了他们。”飞燕把自己的遭遇说了一遍，看着陈轩宽厚的背影，飞燕的一颗心也落了下来，这宽厚的背影能给人无限的安全感。

　　“你突破真武境了！”陈轩发现了飞燕的实力变化。

　　“恩，在第二层遭到大量的妖兽包围，最后在危机时刻自己突破了，才化解了危机。”

　　“接下来交给我吧！”陈轩坚定道。

　　“你们几人竟然敢打我女人的主意，今天你们都留在这里吧。”陈轩霸气的说道。

　　“你是哪里跑来的野小子，乳臭未干的毛头小子竟然敢放出如此大话，我没听错吧。”一名青年朝旁边的一名青年问道。

　　“看来是这飞燕的小姘头了，不过实力好像不怎么样，才半步真武的境界，这个飞燕的眼光也太差了吧，不是听说飞燕的眼光很高吗？怎么会看上这个小子。”青年取笑道。

　　陈轩看着这几人在不停的取笑自己，根本没有把自己放在眼里，心里在不停的冷笑，接下来就看你们怎么笑。

　　“你们取笑够了吗？要是笑够了，那我就送你们上路了。”陈轩身上开始散发杀气，实质性的杀气喷涌而出，陈轩一般不会露出杀气，只有特别想杀人的时候，杀气才会冒露出来。

　　“哈哈哈，这小子真有意思，还真把自己当盘菜了，还要送我们上路，我说小子，你是不是在做梦呢，想要表现给小情人看，也不用这样卖力啊！”青年哈哈大笑道。

　　“找死，那我就先杀了你。”陈轩的身体消失在了原地，对面的六名青年眼光一缩，这个小子的速度怎么这么快。

　　随即一声蹦的声音传出，刚才一直笑话陈轩的青年，已经飞了出去，半空下起了血雨，洒落在金黄色的沙漠上，血液都沉到了沙漠之底。

　　剩下的五人眼睁睁的看着这名青年被陈轩打飞了上百米。

　　“噗！”

　　身体掉落在了沙漠上，不过身体掉落下来以后竟然一动不动了，就连气息也消散了，五人脸色剧变。

　　“小子，你竟然一招杀了我们的五弟，你……你……你到底是谁，你的实力怎么会秒杀真武境。”一名青年终于重视起来。

　　“没想到你们几人连我是谁都不知道，你们毕家不是一直出动很多的人来杀我吗？我现在还是安全的站在这里，你们应该知道我是谁了吧。”陈轩根本就没想放过几人，所以也不怕这几人知道自己的身份。

　　“你就是大少爷吩咐要活着的陈轩，没想到我们几人竟然踏破铁鞋无觅处，在这里碰见你，正好新帐老账一起算，小子受死吧。”一名青年长剑斜撩，直刺陈轩的命门。

　　“你说的没错，我就是陈轩，既然你们几人已经知道了，那也跟你们派来的黑衣人一起上路吧。”陈轩没有拔下邪魅，对付一般的真武中期陈轩已经不用动用邪魅了，除非实力特别强大的，陈轩的拳头迎上了刺来的长剑。

　　青年的长剑招招不离陈轩的要害，陈轩的身体左虚右晃，长剑根本触摸不到陈轩的衣角。

　　“斜日西挂！”青年的长剑再次一变，气势也爆裂了起来，地上的黄沙开始出现了下沉，四周的黄沙开始在大量的下泄，陈轩突然脚步不稳，拳法一偏，被对方的长剑差点刺着自己的胸口，不过还是被长剑划破了自己的衣服。

　　黄杀下沉的速度越来越快，站在陈轩面前的几名青年都开始凌空站立，就连飞燕也飞了起来，只有陈轩还不能飞行，只能双脚着地，黄沙已经下沉了数米之深，陈轩只能施展幻影九变，来减轻自身的重量，不过就算如此，黄沙下陷的速度还是十分的快速。

　　“陈轩，快离开此地，这个地方要陷下去了，你没到真武境吗？不能飞行，一旦陷了进去，也十分的危险。”飞燕焦急道。

　　“哈哈。没想到就连老天也帮我们，看你怎么从这沙漠塌陷中脱困出来，我们几人在空中给朝他攻击，不要让他有任何喘息的机会。”一名青年提议道。

　　“好，我们只要困住他就行了，等到黄沙彻底的陷下去，就算元武境的强者进来也救不了你了。”

　　“你们欺人太甚，太没把我们丹轩门放在眼里了。”飞燕一声娇喝，流光飞梭朝剩下的五人飞去，速度快速绝伦，一阵阵的破空之声，还夹带着一丝气爆的声音。

　　“小美人，让我来会会你，你们几人借着困住这个小子，这个飞燕就交给我了。”青年抽出手来长剑一挥，把飞燕的流光飞梭打了回去。

　　飞燕右手一接，流光飞梭再次回到自己的手里，而青年很快的在空中跟飞燕交手打到一起去，现在飞燕自己都分身不暇，根本抽不出身来，只能看着陈轩的身体慢慢的向下沉去，飞燕越来越焦急，攻击的速度也越来越快，不过这些攻击都被青年一一化解，根本没有任何的作用。

　　“我说飞燕，你还是乖乖的住手吧，你的小情人今天是死定了，不过还有哥们几个，我们哪一个都比这个小子强。”青年还边刺激着飞燕。

　　飞燕一个怒火攻心，一口鲜血吐了出来，攻击的速度也满了下来，双眼还斜瞅了一眼陈轩的方向，“陈轩都是我害了你，要不是我给你发出求救的信号，今天就不会有这样的结局了。”飞燕看着陈轩的身体已经有大半被黄沙淹没了，开口后悔道。

　　陈轩的身体在不停的下降，身体已经齐腰被沙漠掩盖，再有十几个呼吸的时间，陈轩将要沉入沙漠之底，在要想上来几乎不可能的事，陈轩现在已经不敢做任何的挣扎，挣扎的越厉害，陷入的速度也会更快，陈轩在前世的时候就明白这个道理。

　　但是就这样不动也不是办法，自己迟早也会被拖到地底的，“拼了！”陈轩怒吼一声，吞天炉里一直被镇压的黑衣人瞬间被分解掉，黑衣人一阵惨呼，最后化为元气充满在吞天炉了。

　　吸收，陈轩操控吞天炉开始反馈给自己元气，本来陈轩想要水到渠成，让自己顺其自然的突破，看来已经不行了，只能强行突破了。


第184章 真武境

　　黑衣人一直被陈轩镇压在吞天炉里，没有杀死，这一次陈轩为了晋升真武境不得把黑衣人给吸收了，大量的元气被陈轩吸收，陈轩的丹田本来就已经饱和了，离真武境也只有半步之遥，经过黑衣人反馈的元气进入丹田，陈轩现在的丹田在开始发生了变化，灵力在快速的分解，最后都朝元力演化。

　　“偷影已经让这个小子杀死了，没想到偷影也死在他的手里，不对啊，偷影死亡的时间是现在，可是这个小子一直在这些人的视线当中，怎么可能杀死偷影呢，可是偷影给的信息就是死在了这个小子的手里，到底是怎么回事。”站在上空的一名男子手里捏着一个传音符，嘴里不理解的吼道。

　　其他的几人也发现了事情的怪异，难道传音符出现了故障，偷影早已经被杀，只是信息现在才传来，但是不对啊，这枚传音符已经烙下了偷影的灵魂烙印，只要偷影一死，就会体现偷影死亡的时间，甚至连谁杀死的也知道，可是现在的情况就变得诡异起来。

　　就连跟飞燕在交手的那名男子也停了下来，观看这边的变化，几人都飞到了陈轩的上空，观看陈轩的变化，陈轩的身体在开始上升，双腿开始露了出来，四周的灵气都被吸引了过来。

　　灵气一进入丹田全部化为精纯的元力，陈轩的丹田本来就扩张的无比恐怖，四周的灵气根本无法满足陈轩的要求，吞天炉里的灵气也在大量的反馈给陈轩，吞天炉可是储存着好几名真武境的死后化为的大量元气，这些都开始被陈轩吸收。

　　陈轩的丹田吸收了这些元气以后又在不停的扩张，无奈之下，陈轩立即燃烧了五百万的元灵丹，庞大的灵气立即充斥吞天炉，海一般的灵气瞬间都被陈轩吸收了，陈轩的双脚已经离地，身体也开始漂浮起来。

　　“这个小子竟然在这个时候突破，我们不能让他突破，要是他突破了真武境，恐怕我们几人都不是对手，我们立即联手，阻止他突破。”一名青年大声的尖叫起来。

　　剩下的五人立即打出各式的武技铺天盖地的朝陈轩打去，各种剑气交织在一起，在天空扭成一股大麻花，天空出现了一丝颤动，空间也要被这些剑光撕裂，剑光从空中直接朝陈轩的肉身劈来。

　　陈轩双眼怒睁，“想要阻止我突破，你们几人还不够，全做我的养料吧。”吞天炉再次出现，陈轩的身体已经离地有数十米之高了，而陈轩的脚底下的流沙早已经沉没了下去，巨大的黑洞出现在了半空之中。

　　轰隆隆，黑洞遮天蔽日，黑洞朝上，站在半空的五名男子竟然身体不受控制，直接向下落来，五人大吃一惊，脸上呈现了无比惊恐的表情。

　　“这……这是什么东西，我的身体怎么不受控制。”一名青年惊惧道。

　　“我的元力怎么会在大量的消失呢，我的灵魂仿佛要出窍。”另一名的青年也是恐惧道。

　　在他们说话的功夫，黑洞已经把几人生生的从半空给拉扯了下来，最后五人也彻底的消失在了黑洞中。

　　五人被吞天炉吸进之后，陈轩把吞天炉收回了自己的身体，五人被吞天炉很快的分解成大量的元气，现在陈轩正在突破的关键时刻，正是需要大量灵气的时候，五人一分解以后，就有大量的灵气，再次反馈给了陈轩。

　　陈轩的身体已经到了半空之中，气势越来越高，丹田里的灵气基本全部都化为了元力，磅礴的元力在陈轩的身体里来回的穿梭。

　　力量，身体的力量在不停的提高，肉体也在被元力改造，陈轩的肉体早已经达到了上品灵器的地步，至今也没有丝毫突破的迹象，这一次突破了真武境，肉体也跟着相应的提升了达到了极品灵器的地步，肉身的提升又是一番新的力量在疯长。

　　陈轩的四周已经出现了气场，就连站在远处的飞燕都不能靠近，只要靠近感觉都会被气场绞碎，陈轩突破怎么会带来这么大的效果，自己的突破连他的十分之一都不到吧，飞燕站在远处观看陈轩突破是感慨道。

　　飞燕也知道陈轩的身体里有这么一个恐怖的东西，但是飞燕非常的识趣，从来没有去打听过陈轩，飞燕既然没问陈轩也就没说，两人配合的非常的默契。

　　陈轩的气势也终于攀登到了巅峰，四周开始平复下来，陈轩的身体也飞到了半空之中。

　　“飞行，自己也终于能飞行了。”陈轩在突破的那一刻仰天吼道。

　　一股气浪从陈轩的口中传出，声震四海，如滚滚雷音，前方的空间都被陈轩真的一阵虚晃，陈轩猛的一跺虚空，脚底下就出现了阵阵的波纹。

　　原来到了真武境就能飞行是这样的，操控元力游走自己的身体，元力的质量要比灵力强一百倍也不止，只有通过元力操控，才能让人离开地面，凌空飞行，不过飞行也是需要大量的元力的，陈轩立即理解了为什么真武境能飞行。

　　只一次的突破陈轩把掠夺过来的八百万的元灵丹就消耗了五百万，甚至还有六名的真武中期分解的大量元气，自己才安全的突破到了真武境，陈轩也确实被自己突破花费大量的元灵丹跟灵气所震慑，不过实力当让也是恐怖，陈轩现在丹田的元力容量早已经超越了真武后期，甚至半步元武都不一定有陈轩的元力雄厚。

　　陈轩突破以后立即分析了眼前的局势，下一层就是元武境的等级，自己的实力虽然已经达到了真武境的巅峰，但是面对元武境自己可能还是没有一战之力，自己想要安全的抵达第五层看来还得需要再次的提升实力，不然自己恐怕很难走出去，只一次看来有很多人是彻底的留在了这九宫殿之中了。

　　陈轩现在的境界已经完全的稳固下来了，哪怕现在突破真武巅峰也不是问题，陈轩现在欠缺的就是元灵丹，如果现在又几千万的元灵丹，陈轩就有信心能突破道真武境的巅峰，可是自己现在的身上除了只剩下三百万的元灵丹，在没有多余的元灵丹了。

　　神仙果，陈轩眼睛一亮，黎老不是告诉自己神仙果能让人突破吗？现在神仙果还躺在自己的吞天炉里，陈轩的神识立即开始沟通黎老，毕竟陈轩对神仙果的作用也不是很懂。

　　黎老正在陈轩的魂海参悟，突然眼睛睁开，“你小子又找我有什么事，我最经感觉我的境界有所提升，可能最近一段时间，不能给你什么帮助了，以后行事都要靠你自己，不过你小子是我看着一步一步走过来的，就算遇见在强的高手，我相信你都能逢凶化吉，说吧，找我什么事。”黎老的发出神识道。

　　“黎老，现在急需的提升实力，我想把神仙果吸收了，这样我的实力还会飙升一次，不然自己很难从这里走出去。”陈轩说明了来意。

　　“反正神仙果也是将来留给你提升之用，现在服用也行，不过能现在不能全部吸收，那样会把你撑爆掉，你明白我的意思吗？你可以把神仙果分解开来，先储存在吞天炉之中，以后你也能慢慢的吸收，这样你的实力每天都会在疯狂的增长，只要神仙果的能量还在，你的实力增长就不会停止，直到耗光这些能量，还有反正你自己也吸收不完，不如把你的女人也一起拉近来，一起吸收，将来对她的裨益也是非常的巨大。”黎老道。

　　陈轩立即会意黎老的意思，黎老是希望自己也能把神仙果的一些能量跟飞燕一起共享，这个不用黎老提醒陈轩也会照做的。

　　说了这么多其实只有数十个呼吸的时间，陈轩就从突破的状态之中完全的恢复了过来，接着朝飞燕飞去。


第185章 双双晋升

　　陈轩也终于在吸收了数百万的元灵丹跟吸收了数名真武境身体里的元气以后，也终于跨进了真武境的大门，寿命也将大大的增加，灵武境最多只能活二百岁到三百岁，现在陈轩一突破到了真武境以后寿命最低也有五百岁了。

　　飞燕看见陈轩朝自己飞来，也迎了上去，两人的双手瞬间交了到了一起，短暂的分别，两人仿佛像是隔离了几载一样，陈轩把飞燕牢牢的抱到了怀里，飞燕也紧紧的抱住陈轩的腰。

　　两人在一起缠绵了好久才分开，“恭喜你啊，你也终于到了真武境，这一次回去我们都能晋升到核心弟子了，听说核心弟子每人都会有一座小型的山峰，修炼的资源也会比内门弟子好得多，不用做任务也能进入玄黄塔修炼。”飞燕兴奋道。

　　陈轩可没有因为自己突破到了真武境而感到有丝毫的骄傲之情，反而更加觉得自己的实力低下，在灵武境的时候，发觉不到实力强大之辈，现在实力越来越高，更加觉得自己的渺小，真武境也不能有任何的自保之力，这就是陈轩现在的心态。

　　这一次自己杀死了这么些的人，自己出去以后恐怕又会惹上很多的麻烦，不过我并不怕麻烦，相反只有压力才有动力，丁二临死前发出的传音，这一次回去他的叔叔一定会找自己麻烦的，所以我还要变强，只有接着变强，才能更加的保护自己跟自己的家人朋友。

　　“飞燕，有件事我想跟你说一下，现在我也不想对你有什么隐瞒了。”陈轩诚恳的说道。

　　“你说的是你身体里的东西吗？要是你有什么难言之隐，就不要说了，我不会强求的。”飞燕柔声道。

　　“我知道这几次你一直没有问我，但是这件事我还是要迟早告诉你的，我的身体里确实有一个恐怖的存在，但是这个东西现在已经是我身体里的一部分了，完全分割不开来，我的实力之所以提升的这么快全是他的功劳。”陈轩诉说道。

　　“只要对你没有任何的威胁就行！”飞燕理解道。

　　“这个倒是没有，这个黑洞也是我突破灵武境的时候才出现的，这跟我修炼的功法有一定的原因。”陈轩把自己的事情都说给飞燕听了一遍。

　　飞燕的一双美目在不停的闪烁，仿佛在听一个故事，“原来天魔战场是你潜入进了莫克的小镇，害的我们被莫克冤枉。”飞燕粉拳击了陈轩一下。

　　“大概的事情你已经知道了，接下来还有一件事，我还想再次的提升实力，我采摘了一枚神仙果，我想同你一起分享，你吸收了神仙果以后，资质会再次大大的改善，以后修炼的速度也会加快。”陈轩终于说上了正题，连同神仙果的妙用也一并说了出来。

　　飞燕双眼一亮，竟然还有这样的东西，能帮人提升一个境界，而且还没有任何的后遗症，一般的丹药能把人的实力暂时提升上来，但是也有后遗症，会影响以后的修炼。

　　比如丹轩门的凌风就是一个例子，被自己的爷爷生生的用丹药喂出来的，丹药虽好，但是多了反而不妙，以后在想提升就非常的困难了，但是神仙果就没有这样的情况发生。

　　“神仙果不能外泄，一旦我拿了出来就会香气外漏，恐怕到时候会引起很多的高手前来，所以我想让你进入我的吞天炉之中，你在里面也能修炼，虽然里面现在的空间还不稳定没有形成自己独立的空间，不过你在里面呆着也没有什么危险，我会把神仙果在里面分解掉，你只要吸收炼化就可以了。”陈轩道。

　　“明白了！”

　　“拿好。现在你就进入我的吞天炉里吧。”陈轩的胸前开始出现一个黑洞，最后黑洞化为一个一人而高的大门，大门的深处黑不见底，飞燕踏出脚步，朝黑门里走去，飞燕就很快的消失在了黑门当中。

　　在飞燕消失的那一刻，陈轩收回了吞天炉。

　　此时的飞燕仿佛来到了混沌时空，四周都是一片混沌，没有空间，没有时间，天地不开，日月不明，四周都是灰蒙蒙的一片，里面的空间一眼望不到边，谁也不知道这里的空间到底有多大，就连陈轩自己都不知道，陈轩的神识根本探测不出吞天炉的边际。

　　收回了吞天炉陈轩也迅速的离开了原地，刚才打斗的地方已经不能再呆了，竟然想要再次的突破，陈轩必须要找一个安全一点的地方，刚才捏碎传音符的时候陈轩也知道了潇湘暂时应该没有事，这时候他应该跟他的爷爷相遇了吧。

　　陈轩一直飞行了上千里，终于找到了一个隐蔽的山洞，虽然处于九宫殿之中，但是这里面的空间竟然如此的巨大，陈轩一直干到十分的惊讶，这就是地灵境才有的实力，掌握空间的能力。

　　走进山洞，陈轩审视一番，发现没有其他妖兽进入的痕迹，在洞口布置上了几个简单的预警阵法，最后走进山洞找了一个干净的地方，盘膝做了下来。

　　沉淀心神，陈轩把所有的心神都收回自己的魂海，一门心思都用在了这次突破之上，虽然自己已经达到了真武初期，但是陈轩此时还是觉得自己的实力不足以走出这座九宫殿，才逼不得已还要提升自己的实力。

　　所有的准备工作已经做好，飞燕也已经端坐在了吞天炉的虚空之中，双手掐印，做出修炼的姿态。

　　“分解吧，神仙果。”陈轩的心神一动，在吞天炉来回飘动的神仙果突然炸开，拳头大小的果子被彻底的分解开来，顿时狂暴的灵气溢了出来，这些灵气足有上亿元灵丹同时分解是才有的灵气数量。

　　水一般的液体灵气在陈轩的吞天炉里开始分散开来，神仙果不但里面含有大量的灵气，更重要的是它里面含有一丝的规则之力，所以神仙果就算是天灵境的强者服用都有巨大的益处，这些规则之力能把人的境界生生的提高一级。

　　宛如实质一般的灵气开始缓缓的像陈轩的身体流向，还有大量的灵气也涌进飞燕的身体，就连漂浮在吞天炉里的神仙树，也在非常饥渴般的吸收这些能量。

　　神仙果，分解以后，竟然里面也带有大量的木之气，一同开始反馈给了陈轩，陈轩的丹田再次的结出晶体，元力化晶，这是真武巅峰才有的征兆，陈轩现在就出现了元力化晶的效果。

　　一块块的晶块形成吗？陈轩的元力也在不停的增长，大量的木之气开始流进了陈轩的肝脏，肝脏以前就吸收了一丝的木之气，不过那只是很微弱的一丝，简直不能称之为木之气，陈轩一直没有打听到淮南木的消息，没想到神仙果里竟然含有如此巨大的木之气，看来自己以后不用在寻找木之气了，陈轩一边突破一边暗道。

　　飞燕的身体吸收了这些灵气以后，也开始有了突破的征兆，木之气进入了飞燕的身体，竟然开始洗刷飞燕的躯体，大量的杂质被排泄出来，飞燕的皮肤再次变得光滑如玉，肤若脂膏。

　　陈轩的实力在不停的攀登，现在丹田的元力厚度在已经到了真武中期的地步，不过陈轩好像还没有停止的一丝，气息还在不停的攀登，元力的容量不能代表境界就上去了，虽然陈轩现在的元力足以媲美真武巅峰了，但是现在的还是依然停留在真武的初期。

　　原因是陈轩的丹田实在太恐怖了，现在就算是个真武后期加在一起也没有陈轩现在的元力雄浑，丹田在吸收了神仙果大量的灵气以后，开始有晋升的迹象了。

　　终于在吸收了半个时辰以后丹田出现了饱和，陈轩接着调动元力开始在自己的身体里不停的游走。

　　一个周天……

　　十个周天……

　　百个周天……

　　陈轩经过了上百个周天的运转，丹田终于轰隆一声，陈轩感觉浑身突然一轻，魂海一阵清明，神魂再次扩大，这一次的突破灵魂也终于跟着提升，魂海再次被扩大。

　　在陈轩刚晋升的那一刻，坐在吞天炉的飞燕也娇吼一声，身体开始发生改变，身上结出一层薄冰，飞燕这一次的突破，竟然连他的冰系功法也相应的突破了一个层次，身体里散发出冰冷的气息。


第186章 石人

　　虽然二人都做出了突破，但是二人还在不停的巩固现在境界，神仙果分解的能量开始缓慢的想陈轩的身体里输送，剩余的灵气都被吞天炉吸收了，神仙树也吸收大量的神仙果的灵气。

　　陈轩的气势也终于在真武中期巅峰的时候开始不再提升，境界也开始稳固起来，没有刚才的一丝虚浮了，这就表明陈轩已经彻底的踏进了真武境中期的巅峰。

　　这一次身体经过神仙果能量的洗刷，又从身体里排出来很多的杂质，难怪黎老告诉自己，虽然自己现在一直成长下去，最多能到天灵境，因为自己的身体里还是有很多的杂质需要排除，但是这一次经过神仙果改造以后，身体的质量也大大的增强了不少，就连肉体也达到了极品灵器的巅峰。

　　经过了大半天的时间，陈轩终于从地上站了起来，神识进入了吞天炉的内部，发现吞天炉吸收神仙果的灵气以后，吞天再次的明亮一份，吞天炉的内部也充满了大量的木之气，看来自己以后就不用再去寻找淮南木了。

　　这一次不但吸收了神仙果助自己突破到了真武中期的巅峰，自己的肝脏也吸收了神仙果的木之气，肝脏变得翠绿之色，肝脏的功能也变得灵活起来，就连陈轩的眼睛也变得格外的明亮。

　　感觉到了飞燕此时也已经突破完毕，陈轩打开了吞天炉，把飞燕放了出来，此时飞燕的身上散发出一个既高贵又冷艳的气息，四周的温度都降了下来。

　　飞燕看到自己已经从吞天炉里出来，收回自己的气息，冰冷的空气再次缓解，脸上只剩下高贵的仪表了，青莲移步，走到陈轩的眼前。

　　“这一次真的要非常的感谢你了，要不是你，我也不能将寒冰神功练至第八层，在我们家族除了老祖宗练到了第九层以外，最好的也只修炼到了第八层，而且也只有数十人，没想到我这么快就突破了第八层吗？所以非常感谢你能同我分享这枚神仙果。”飞燕道谢道。

　　“我们二人还要说这些干吗？”陈轩把飞燕涌到了怀里。

　　两人在山洞里缠绵了一晚，不过彼此都没有越过最后一道防线。

　　二人都齐步从洞口走了出来，都朝天空飞去，陈轩已经突破真武境，不用再用在地上行走了，两道人影瞬间消失在天际，一座天梯出现了，二人很快就到了天梯的尽头。

　　陈轩跟飞燕都一起进入了第四层，四周的景象竟然是一个小岛，四周有大量的海水，陈轩跟飞燕就落在了这个孤零零的小岛之上，海水拍击沙滩的声音传进了二人的耳朵里。

　　“这就是第四层吗？怎么是一望无边的大海，幸好你在第三层突破到了真武境，不然咱们就算上来了也是死路一条，只能活活的困死在孤岛之上。”飞燕观看四周对陈轩道。

　　“第四层的面积明显比第三层小了很多，而且我感觉这座大海里影藏着几个非常恐怖的气息，应该就是元武境的妖兽。”陈轩早已经散出神识查探了一番。

　　陈轩从突破真武中期以后，魂海也跟着扩大，现在神识散发出去，几万米之内都能尽在掌握，神识也散到了海底，发现海底里都是一些实力强大的妖兽，最低的都是真武境左右。

　　“我们怎么办，要向哪里去。”飞燕观看四周一番朝陈轩问道。

　　“西南方，我们就朝西南方前进。”说完二人再次飞向高空，朝西南方飞去。

　　二人在泛着层层波纹的海水上空急速的掠过，飞行了大半天前面又出现了一座大型的岛屿，整个岛屿上绿树林立，还有一些小型的魔兽在上面来回的奔跑，二人也落到了这座岛屿之上。

　　“这座岛屿有点古怪，我怎么感觉这里蛰伏一个恐怖的气息，但是我的神识根本搜索不到具体的位置，我们还是小心行事。”陈轩立即警惕道。

　　“接下来我们怎么办，从这几层上来看，我们必须杀死对应的魔兽，才会找到通往下一层的天梯，看来我们这次要面对的是元武境的妖兽了，也不知道这里的主人以前是怎么设计的。”飞燕经过这几层总结的经验对陈轩道。

　　“正好我现在突破真武境，想要找一个元武境的练练手，真武境已经不能给我造成任何的威胁了。”陈轩的身上出现了战意。

　　“走，我们朝里进去看看。”陈轩拉着飞燕的手朝岛屿的中心走去。

　　在陈轩走后不就，又有一批人落在了这座岛屿之上，接着又有好几批的人都同样的落在了岛屿上，众人都彼此的看了一眼，都接着朝岛屿的中心行去。

　　穿越岛屿上的椰子树，陈轩来到了岛屿的中心，陈轩的神识已经知道了这时候已经有大量的人都到了这座岛屿，不但陈轩知道了就连飞燕的神识也扫到了这些人。

　　“怎么这么些的人都到了这座岛屿，难道这个岛屿就是通向第五层的通道吗？”飞燕疑惑道。

　　“不知道，接下来不管发生什么事，你都不要离我太远，都要在我的十步之内，知道吗？”陈轩对飞燕要求道。

　　“恩！”飞燕知了一声。

　　岛屿的中心出现了一片怪石嶙峋的地带，方圆数十里都是各种奇怪的石头，陈轩没敢再接着深入，这些石头奇形怪状，纵横交错。

　　陈轩跟飞燕都停了下来，在陈轩停下来的时候，其他人也都赶了上来，大家也都发现了这些奇怪的石头，都在交头接耳的议论。

　　“看来想要进入第四层，必须要过了这个怪石阵了。”一名中年人好像看出了一点门道。开口道。

　　“既然是通过这些石头才能进入第五层，那我就先行进入了。”一名真武巅峰的青年男子直接朝怪石中间走去。

　　在青年踏进怪石的那一刻，四周的石头像是活了一样，一些石头竟然开始组合，一个个的石人出现了，一个几十几米高的石人拦在这名青年的前面。

　　石人挥出巨大的石拳，从数米之高直接朝下砸来，石头人的拳头足有几辆卡车那么大，如果要是砸中，有可能直接变成肉酱。

　　青年男子可不是等闲之辈，手中的灵器打出一道道的光华击在了石人上面，不过这些攻击对石人没有一丝的作用，只在石人的身上划下了一些石削，根本没有对他造成任何的伤害，巨大的拳头还是继续落下。

　　轰隆隆声震耳欲聋，青年一看自己的攻击竟然连石人的表皮都破不开，大惊失色，连忙施展步法，急速后退，不过石人的拳头牢牢的锁定了这名青年，而且石人又是无比的巨大，就算青年能向后退出数十米也没用，石人的拳头足足有几十米的大小。

　　青年的脸色发绿，眼看着巨石就要落在自己的头上，连忙打出最强的招式，想要把巨拳拦住，一道道华丽的武技打在了石拳上，不过根本无法阻挡住石拳的落下，就在所有人的注视下，拳头彻底的淹没了这名青年，一声凄厉的惨叫声从石人的拳头的下方传了出来。

　　所有都倒吸一口凉气，都暗自庆幸，幸亏自己没有贸然进去，不然也会落的跟这个青年一样的结局，一样实力还不到真武境巅峰的一些人发出庆幸道。

　　陈轩也没有想到这些奇怪的石头，竟然能组成一个石人对人出击，而且只是石人的威力巨大，真武巅峰根本不能对他造成任何的伤害，难道这石人就是所说的第四层对应的元武境，看这些石人动作笨重，不过力量巨大，普通的攻击对他没有任何的用处。

　　已经死了一人，接下来就没有人在敢贸然的前进，但是也有一下想要跃跃欲试，因为只有通过了这些巨石才能进入到第五层，第五层可是收藏者这里主人大半生的心血，谁要是得到了以后的修炼道路将是一片光明。

　　富贵险中求就是这个道理，现在这些人也是不甘心就这样停留在这一层，但是有恐惧这些石人，现在又陷入了一份尴尬的境地。


第187章 混战石人

　　场面一时陷入了尴尬的地步，谁也不主动先行出手，都在等，就这样经过了一炷香的时间，大家你看我我看你，最后一个小型的联盟出现了，有十几人竟然暂时组成了一个联盟，领头的人是一个元武境的四十左右的中年男子。

　　这名男子联合了十几名的真武境的人，要一起对付这些石人，想要通过这些巨石，既然已经有人组成了第一的联盟，就会有第二个，第三个，瞬间有四五个的联盟出现了。

　　“兄弟，我看你们二人的实力不俗，不如也加入我们的团伙吧，大家也有一个照应。”一名男子朝陈轩发出邀请道。

　　陈轩发现了这名男子也是真武境的巅峰，看他的表情也没有任何的恶意，陈轩犹豫了一下还是答应了。

　　“行！”陈轩爽快的回了一句。

　　本来陈轩不想答应，潇湘跟吴老到现在也没有到，也不知道使他们已经进入了第五层，还是没有赶过来，不过现在陈轩不能等了，如果再等下去，这些人都进入进去，留下自己跟飞燕还真的很难走出这个怪石阵。

　　就算有吞天炉的吸收，危险性还是巨大，这里的石头太大了，而且又是数量众多，就算敞开让吞天炉，陈轩也会顾此失彼，一个不慎，也会丢掉小命，吞天炉的吸收速度是有限的，这些石人的攻击速度又是无比的快速，所以陈轩还是选择了加入他们一起。

　　再说潇湘有元武境的爷爷陪着，陈轩也比较放心，吴老可是元武境的巅峰，这些石人应该不能对他们二人造成什么危险，陈轩在进入第四层的时候，就捏碎了传音符，不过没有收到潇湘的任何回复。

　　四五个队伍都组织好了，那名四十左右男的队伍竟然达到了二十人左右，看来大家都知道这名男子是元武境，所以大家都主动的加入了这个队伍。其他的都是十几人左右，陈轩加入的这个小组也就十几人，水平最好的就是邀请自己加入的这名男子，真武境巅峰。

　　上百人都组成了队伍，四十左右的男子领着二十几人率先的进入了怪石阵之中，只要一踏入这些怪石阵的范围，这些石人就开始主动的攻击，还是刚才的巨人，接着抡起拳头，朝下方的几十人砸来，招式简单，但却非常的实用。

　　“我们统一攻击同一个地方，攻击的地方不要太分散，那样没有什么效果，大家听我的号令，所有的攻击，都打到这个石人的双腿。”中年男子朝大家喊道。

　　分散攻击对这些石人没有任何的用处，每一能击败石人的方法就是朝一个地方不停的攻击，只有这样才有机会破掉这些石人。

　　几十人都同时出手，所有的攻击都在男子的指挥之下都达到了石人的双腿上。

　　咔嚓，石人竟然不堪这二十人的连续攻击，一条石腿被生生的打断，石人的整个身形超侧倒去，拳头也落空了，这二十人的这一次的攻击取得了开门红，击败了站在最前面的一个石人。

　　紧接着最早进入的这二十几人，继续向里前进，跟在后面的这几波的队伍也紧随其后，里面的空间越来越大，遇见单个的石人都被这些人直接解决了。

　　一路打散了数十个石人以后，前方出现了一个巨大的空地，空地上停放着几十座的石人，这些石人竟然比外面的石人还要高大。

　　所有人脸色剧变，这一个石人就相当于一名元武境，这里摆放着五六十头，那就是五六十个的元武境的强者，而人类这边只有一名元武境的中年男子，在场的人都看到了绝望，就连陈轩也感到了压力巨大。

　　在这几百人进到了这片空地以后，这五六十座的石人开始动了起来，把这几百人都包围了起来，四周被石人围的水泄不通，现在想要后退都不可能，只有击败这些石人，才能从这里出去。

　　“大家莫要慌，我们要团结一致，暂时要抛开一切的矛盾，现在只有大家一起联手我们才有机会通过这些怪石阵，不然我们都要被留在这里。”元武境的中年男子有点发号施令朝大家道。

　　其实大家都心知肚明，都这个时候了，就算这些人以前有过恩怨，也会抛弃前嫌，同舟共济，都把身上的灵器掏了出来，元武境的中年男子，也掏出了自己的武器，顿时场上出现了一阵元力波动。

　　“元器！”

　　很多人都喊了起来，“看来我们这次有救了，元器能增加武者三成的攻击力，我可惜没有元器，要是有元器我也能跟元武境战上一站一战。”一名真武巅峰的青年男子道。

　　陈轩也看过元器，那是在入门的时候看见峰主将自己的元器飞毯带领这些人回到连山峰的时候，但是飞毯没有大量的元气波动，看来飞毯只是运输飞行只用，没有太大的攻击效果，而这名男子手里拿着的长剑上散发着大量的元气波动，四周的气流都被长剑搅的一片混乱。

　　就在这几个呼吸的时间，这些石人都朝这些人轰轰的走来。

　　地动山摇，整个的岛屿都晃荡了起来，所有人都想飞到高空，在空中对这些石人作出攻击，不过此刻所有人竟然都不能飞行了，好像这座广场被什么阵法禁锢住了。

　　“糟糕，我不能飞行了。”其他人也发现了，到了这个广场，好像身体被什么限制住了。

　　“空间禁锢，这片空间曾经已经被禁锢了，我们不可能从这里飞出去，大家还是齐心协力把这些石人打败吧。”

　　这一次在场的人都主动出击，在石人里这些人还有千米的时候，这些人已经主动的迎了上去。

　　“飞燕，站在我的身后，不要离我太远。”陈轩再次的嘱咐道。

　　陈轩也抽出了邪魅，红光一闪，邪魅的刀气斜刺一个石人的双腿，石人的身体太高，上面的部位很难攻击的道，所以大家都选择了攻击石人的双腿。

　　陈轩的刀光直接划过其中一个石人的双腿，大块的石头被陈轩的这一刀削了下来，石人的腿部变得细了起来，虽然这一刀没有彻底的解决石人，但是陈轩此时的战意却钩了起来，石人的速度虽然很慢，但毕竟还是相当于元武境的实力。

　　陈轩现在急迫的想要找人交手，这个石人正好最为才陈轩交手的对象，在这一道刀气过后，陈轩又接着打出了十几道的刀法，这一次的威力比上一还要巨大。

　　轰，陈轩的邪魅劈向了刚才被陈轩削过的石人，这一次石人被这一刀带下了的石削更多，不过石人还是没有倒下，接着向前前进。

　　陈轩刚才的几刀，已经打出了七分的实力，这样都不能对石人造成重创，陈轩也感到了石人的危险程度。

　　一直被陈轩不停攻击的石人，没有停下来的意思，这一次石人的目标好像明确了，拖着石步朝陈轩走来，轰轰的声音一直在岛屿不停的响起。

　　而地上的一些碎石头又开始的飞到了石人的双腿之上，刚才被陈轩打下来无数的石削，造成石人的双腿变细，可是现在石人的双腿又恢复了原来的样子。

　　这些石人能把自己的身体还能重新组合，这的什么样的境界才能做到啊，被陈轩攻击到的石人又恢复了原状，双腿又变的无比的粗壮。

　　“我就不信了，杀不死你。”陈轩也打出了真火，自己刚才的一番战斗竟然连石人没有造成任何的伤害。

　　四周的战斗都在不停的进行，每时每刻都有石人倒下，但是也有人类死在了这些石人的手里，只要一个躲避不及，就会被石人一拳拍碎，连尸体都找不到，直接变成肉酱了，一些看着飞燕都只恶心，陈轩早就经历沙场，这些画面对陈轩没有什么效果。

　　几十座的石人已经被消灭了四五头，就这一名元武境的中年男子自己就粉碎了三头的石人。

　　陈轩就看见他的剑如蛟龙出海，每刺出一剑都是惊天动地，大量的石头从石人身上散落下来。

　　长剑上覆盖一层厚厚的元力，这些元力要比陈轩的元力要精纯里的多，这可是元武境的元力，灵武境到真武境，是质变，由灵力到元力，而真武境道元武境，就是质加量的变化，不但质量要好，而且数量也是巨大，而且元武境已经能做到穿越虚空了。


第188章 一刀两断

　　场面一时陷入火爆的层次，时时都有人死亡，从进来二百多人到现在只剩下了不足一百二十人，而五六十的石人也被消灭了一大半，还有十几头体格最高的石人。

　　轰轰轰，一尊石人双拳如炮弹一样，砸向陈轩跟飞燕，陈轩的身边也有几人，这几人都一直跟陈轩联合，对付这个石人，到目前为止，陈轩跟着几人也干掉了几个石人，不过大家的元力都出现了明显不足，在这样下去，这些人都会虚脱而死。

　　“大家小心！”站在陈轩身边的一名青年大声吼道。

　　这名青年就是拉拢陈轩一起进来的那位，陈轩对他的印象也不错，虽然现在大家都不知道彼此的名字，但是进过这次一起联合对抗石人，关系都拉进了不少。

　　“我们几人不是对手，赶紧后退。”陈轩这一个团伙从进来二十人左右到现在只剩下五六人，其他的人都被石人砸死，现在凭这几人想要再次打散这个巨大石人，恐怕很难，所以青年开口让大家后退，暂避锋芒。

　　五六人急速的向后退去，但是石人的拳头巨大，而且广场就是有限，很难找到安全的地方。

　　“我们前后都被夹击了，后面已经没有路了。”一名女子尖叫了起来。

　　陈轩也看到了后面的情况，后面也出现了一尊石人，拦住了这些人的退路，陈轩的神识观看了广场的情况，现在情况不容乐观，基本上这几十个的团队到目前为止，每个小团队最多的也只剩下十几人，有一些也只剩下四五人，现在个个都分身不暇，自身难保，现在不可能有人来救这几人了。

　　五六人面如死灰，这时候再怎么攻击都显得苍白无力，每人到现在都早已筋疲力尽，只能眼睁睁的看着石拳落下来，已经有几人都闭上了眼睛。

　　几人陷入了死局，等死，这种滋味任何人都不会好受，就算心里承受能力强的人，也不行，死亡的威胁笼罩着这几人。

　　陈轩双眼越来越亮，这一些战斗，陈轩都没有出全力，而且陈轩的元力此时还是非常的雄厚，吞天炉里神仙果还在不断地输送给陈轩灵气，陈轩一直保持最旺盛的状态，但是外人是根本不知道的。

　　陈轩的双眼发出了精光，邪魅又出现了巨大的刀罡，刀罡延伸到千米之长，红色的刀罡光彩夺目，双手握刀，虽然大家现在不能飞到天空，但是飞个几十米的高空还是没有问题的。

　　陈轩的身体飞到了二十米的高度，就停了下来，而石人的拳头也在这一个呼吸的时间急速下来，站在下方的几人都看着陈轩飞了上去，脸上都露出一丝惊讶的表情，这个小子要干什么，难道他想一人独抗这个石人。

　　就连拉陈轩入伙的青年眼睛也是一亮，“难道这个小子的实力一直都是影藏，可是自己已经试探过，他的实力也就真武中期啊！”

　　大家仿佛又从绝望的绝境又看到了一丝的曙光，都睁着大眼，看这个小子到底能不能力王狂澜，一旦不能，这几人也只能烟消云散了。

　　“斩空！”

　　陈轩的邪魅划过了虚空，刀意早已经散发整个的广场，就连其他的一些人都看向了这边，一道炽亮的刀芒从陈轩的邪魅打出。

　　天崩地裂，大地塌陷，虚空震荡，这一刀是陈轩进入真武境以来打出最强的一招，陈轩从踏入真武境，还没有放开手真正的战斗一场，这一刀几乎已经用了九成的实力。

　　红色的刀罡从石人的头顶没入，直达石人的脖颈，再到石人的胸部，最后直接从石人的裆部落了下来，红色的刀罡也划过了大地，地上的石块被这刀罡直接震碎，刀罡又在地上划过了一道几米深的鸿沟。

　　哗啦啦，刚才双拳砸向陈轩几人的石人被陈轩这一刀竟然连劈两段，石块散落一地，石人也消散了，只剩下一地的石头。

　　站在半空的陈轩打出这一招，感到一阵虚脱，丹田的元力已经被挥霍了大半，身影也开始慢慢的落下。

　　“你没事吧！”落地以后飞燕连忙上来扶住陈轩。开口关心道。

　　“没事，只是消耗过度，恢复一下就好。”

　　剩下的几人都带着惊异的眼光也来到陈轩的身前，没人脸上都带着敬佩的眼神。

　　“小兄弟，没想到这一次你救了我们几人，不知小兄弟高姓大名。”把陈轩领进这个团伙的青年上来带着感谢的语气感激道。

　　“陈轩！”

　　陈轩吐出两个字，其他的几人都上来一一的道谢，陈轩也确实受之无愧，没有陈轩刚才的那一刀，这些人现在都已经是死人了。

　　虽然刚才已经死了很多人，但是没有人责备陈轩在刚才没有出全力，而是现在才打出这么强大的一招，应为任何人做事都会留一手，这些人当然也不例外，只是他们的后手没有陈轩的厉害罢了。

　　况且陈轩现在还是一个真武中期，根本没有把他放在眼里，以为他能活到现在都是一个奇迹，刚才的几刀陈轩也只打了五分力正好配上他的真武中期境界。

　　“小兄弟一定是来自什么大门派，或者大家族吧，我叫方朝阳，万城方家的子弟，以后大家交个朋友。”青年伸出手友好道。

　　“丹轩门弟子，这是我的师姐飞燕。”陈轩简单的介绍了一番。

　　“原来你们二人都来自丹轩门，我们方家一直跟丹轩门世代友好，我们方家也有不少的弟子在丹轩门，看来我们很有缘分。”青年的一番话把关系拉近了很多。

　　就在这几人刚喘息片刻的时候，又有一头石人朝几人攻来，石人拖着沉重的脚步，一步一步的朝几人走来，每走一步，都发出咚咚咚的声音，没一个声音仿佛都是一个催魂曲。

　　“我们闲话先别谈了，暂时我们还没有脱离危险。”几人瞬间又做好了战斗准备。

　　现在场上还剩下不到十个石人，人数也从一百多人减到了不足八十人，就在陈轩打散这个石人的这一阵功夫，又有几十人死在了石人的拳头之下。

　　二十几个的小队此时已经非常的零散了，有一些小队只剩下两三名人了，想要靠两三人是不可能打败一尊石人的，刚才陈轩的一刀斩裂石人的一幕这些人也亲眼目睹了一番，竟然有几人也主动加入了陈轩的这个团伙。

　　可能也知道，只有加入这个团伙活下去的机会也会更大，还有一些人向那名元武境的中年男子靠拢，因为这名男子也独自一人连斩了十几个的石人，手中又握有元器，一些零散的人很快的就会合成连个小队。

　　一个以元武境的中年男子为首，而这一边当然以陈轩为首，虽然小队是方朝阳组建的，但是此时谁都知道，陈轩才是这个小队的主心骨，这些人走到一起去当然也是冲着陈轩才过来的。

　　陈轩的这个小队很快的就达到了三十多人，而中年男子的那个小队则有五十几人，还有十几尊的石人，人员一经分散，石人也开始聚拢起来，五个石人同时朝陈轩的这个方向轰隆隆的走来。

　　“大家都齐心一致，我们只有齐心一致，才能活着从这里出去，等一会分出五波人，其中四波人只要五人，这五人只要牵制石人就可以了，剩下的十人同我一起攻击同一个石人，这样我们才能一举消灭，力量不要分散的太多。”陈轩立即吩咐道。

　　很快三十多人都开始组成五个小队，四个小队有五人组成，主要起到拦截的作用，剩下的十人则要对其中的一尊石人实施狂轰乱炸，每消灭一座石人，剩余的力量也会越大。

　　四个小队迅速的朝四个石人奔去，所有人手中都不约而同的同时一道道剑气，刀气，阻挡前进中的石人，好给那十人留出时间，各种的武技都打在了石人的双腿之上，石人的速度也确实慢了下来。

　　“我们一起上！”陈轩领着剩下的十几人朝一尊石人发出了猛烈的攻击，陈轩的邪魅每一次划过都带出大块的石块，再进过了十几轮的进攻，这尊石人终于被陈轩的这十几人彻底的打垮掉。


第189章 万年石液

　　五尊石人其中的一尊已经被陈轩的这十几人也彻底的打碎了，这一行十人也迅速的赶到了另一尊石人，这一次是十五人同时联手，威力滔天，很快也将着一尊石人打垮。

　　就这样接二连三的，一尊尊的石人被大块，变成一块块的大石头落下，现在广场上出了石头就别无他物。

　　轰，最后一尊石人被这三十几人也给打散了，广场一阵晴朗起来，那边也很快的结束了战斗，这一次基本没有什么伤亡，只有一些受了一些轻伤，恢复几天就没事了，所有人这一次都汇集到了一起。

　　手持元器的中年男子的目光在结束战斗的时候一直没有离开陈轩的身上，陈轩也发现了这名男子的目光，陈轩犀利的眼神扫过了男子的双眼，中年男子很快的收回了自己的眼神。

　　所有人开始打扫战场，一些一起出来的人，都在寻找同伴的尸体，希望能找到遗物，哪怕是一件遗物也好带回去，可是死在石人拳头下的这些人几乎全部被打成肉酱，就连灵器都被砸成稀泥，更别说人的躯体了。

　　就在大家认为都安全的通过了第四层的时候，顿时整个广场开始颤动了，一些人都开始站立不稳，都开始飞了起来，站立到了几十米的高空，这个广场的上空一直好想被什么东西锁住了，就连元武境的男子都不能飞出去，也停留在几十米的高空。

　　在所有人目光的注视下，在广场的中心处一块足有足球场大小的石头冒了出来，好像是从地底直接长出来的一样，石头越露越多，地上一些被打碎的石人又开始朝这个巨大的石头回合而去，每一块石头都开始像这块巨无霸靠拢。

　　经过了几个呼吸的时间，一个百米高的石人出现了，剩下站在二十几米高空的这些人飞行的高度连石人的膝盖位置到不到，只能抬头看向这个巨大的石人。

　　“我的妈啊，这是什么，不会这个石人也要我们打败吧。”一名幸存者绝望道。

　　陈轩也看着这个不能用巨大来形容这个巨无霸了，这些人加在一起也没有这个石人的一只脚大，也就是说这个石人一脚就能踩死这剩下的所有人，就在大家都以为通过了这个怪石阵的时候又突然冒出了这个大玩意，所有人的元力消耗的都非常的厉害，现在就算战斗，也不能拿出最强的实力了。

　　剩下的这七八十人牢牢的靠在一起，想要看看这个石人到底想要干什么。

　　这尊石人也终于在十几个呼吸的时间终于完成了组合，就一只拳头就足有才打散这些石人的大小，一个脚蹼就有上百米长。

　　轰隆隆，石人开始发动了进攻，一只脚凭空抬起，狠狠的踩了下去。

　　果然猜得没错，这个石人想要把这些人一脚踩死，七八十人都那出自己的灵器，中年男子也没有任何的保留，元器长剑已经在手上了。

　　陈轩没动，影藏在袖子里面的双手在接出各种符印，一个鹅蛋大小的光球出现在了陈轩的左手上，这一次的光球变得更加的光亮，黄色的光球里闪烁着各种各样的色彩。

　　陈轩感到了丹田一空，立即融化了剩余的三百万枚的元灵丹，这些元灵丹化为的灵气，立即补齐陈轩刚才的亏空，丹田再次饱和，谁能有陈轩一次就拿出三百万的元灵丹来补充消耗，这个数字也只有陈轩才有。

　　这一脚踏来，虚空都被踩出了一个黑洞，有好几人直接被虚空里的乱流给吸了进去，真武境的实力根本还不能做到撕裂虚空，就算进去也会被虚空里的乱流绞碎。

　　几人连声音都没有传出来就被绞成肉泥，顿时所有人一顿轰散，都四散开来，想要躲避这个巨大的脚掌。

　　“大家不要躲，我们只有一起出手才有活下去的机会，要是分散了，我们谁也走不出去。”中年男子吼道。

　　“我可不想死！”一名向外逃出去的青年吐出了几个字。

　　不但这名青年选择了逃跑，其他的人也都在向外跑去，刚才不能出去那是因为四周被石人拦住了，现在就剩下这一尊石人，根本不可能拦住所有人。

　　顿时七八十人逃离的只剩下十几人了，这十几人都是半步元武的境界，陈轩当然也没有选择逃走，就算逃了你也出不去这座小岛，想要进入第五层就必须要大把眼前这个巨无霸石人。

　　中年男子看着四周只剩下了这十几人，也不经叹了一口气，看来今天是凶多吉少了。

　　石人的刚才一脚也只是带走了几人的生命，这一次右脚又接着抬起，朝着十几人踩来，又是一阵轰隆隆的声音，空间又被这个石人踩出了一个黑洞，从空间里传来的乱流差点也把陈轩吸了进去，幸亏陈轩有了刚才的经验，反应及时。

　　十几人在不停的向石人打出攻击，不过每一次的攻击，也只能带下一些石块，这些石块跟这个石人相比起来，简直就太微不足道了。

　　着这样的一番攻击下来，小岛已经被破坏的不敢入目，四周的树木开始纷纷的倒下，一些小型的妖兽吓得早就躲了起来。

　　呼，又是一人被空间裂洞吸了进去，最后被绞碎，石人带出的空间裂缝越来越大，站在空中，陈轩也只能靠幻影九变来巧妙的度过。

　　中年男子的长剑，如飞龙在天，每一剑都削出大块的石头，石人的双腿在这十几人的连番轰炸下，也终于细了一些，不过想要打断这对石腿，靠这几人看来是不行的。

　　飞燕此时一直紧紧的跟在陈轩的身边，要不是有陈轩，飞燕在这里不知道死了多少次了，看来自己非得要动用那一招了，要不然不可能能走出这个地方，陈轩做出了一个决定。

　　“你们都出去！”陈轩朝剩下的几人喊道。

　　“飞燕，你立即进入我的吞天炉里。”陈轩胸前出现了一个黑洞，迅速的把飞燕收了进去。

　　而正在跟石人交战的几人一听这个小子叫我们出去，这个小子难道疯了吗？想要自己一人对付这个石人。

　　“你们快走！”陈轩看几人没有什么动静，立即大吼道。

　　这几人一看这个小子不想是开玩笑，而且又经过了刚才的那一刀，知道这个小子绝对不简单，几人立即收回灵器，也飞到了外围。

　　陈轩看了几人飞出了石人的视线，也到了小岛的外围，陈轩这才开始准备打出自己的终极武技。

　　“星辰爆”！

　　一个黄色的光球从陈轩的手里激射而出，陈轩立即自己也躲进了吞天炉之内，最后吞天炉化为了一个黑鼎漂浮在空中，陈轩也不知道这一次的爆炸威力会是什么样，安全起见陈轩还是躲进了自己的吞天炉里。

　　轰，轰轰……

　　小岛被炸得一晃，站在半空的这些人纷纷的被炸得落地，有一些耳膜尽然被震裂开了，耳朵向外流出了鲜血，在吞天炉里的陈轩都感到了大地一晃，巨大的冲击波把广场夷为平地。

　　陈轩的光球投向了石人的双腿之处，这一声的爆炸，直接把石人的双腿炸开了，几百米高的石人，轰隆一声，轰然倒塌，大块的石头散落一地。

　　其中一块在地底下钻上来的那一块巨石，竟然开始向外分泌出一股白色的像是血液一样的液体，陈轩在吞天里看的一清二楚。

　　“陈轩，赶快收了那块石头，那可是万年石液啊！”黎老也被刚才的那一声巨响把他从修炼的状态中震醒了过来，就发现了这一幕。

　　陈轩一听黎老又说有好东西，立即操控吞天炉把这块五六十米长的巨石收进了吞天炉之中，前后不过一个呼吸的时间。

　　外面的人根本什么也没发现，只是听到了一声震天响，最后耳朵又突然失聪，等到所有人都赶进来的时候，陈轩早已经把石液收进了吞天炉里，就连吞天炉也消失了。


第190章 六指猿龙

　　当所有人都飞进来的时候，都被里面的场景震慑了，陈轩站立虚空，四周锁定的空间也恢复了，广场上散落一地的大石头，大石堆砌了一座大山，大山的高度也有百米之高，不过这一次这些大石再也没有组成石人了，可能这一次是真的被彻底的打散了。

　　活下来的这些人看着站立在半空之上的陈轩，像是看一个怪物一样，就连这名元武境的中年男子也不例外，飞燕紧紧的盯着陈轩的后背，刚才的事情飞燕也是看的一清二楚，陈轩带给飞燕的震撼太多了。

　　就在大家议论这个巨无霸到底是怎么被打散的时候，天边又飞来了一些人，这些人也都是非常的狼狈，十几人也都看到了这边的情况，眼神一缩，看着残破的小岛，这是谁造成这么大的效果。

　　“陈大哥！”一个清脆的声音在响起。

　　“潇湘，你们没事吧，我发的传音符你怎么没有回复。”陈轩朝飞过来的潇湘道。

　　“见过飞燕姐姐！”潇湘走过来拉着飞燕的手问候道。

　　“不是我不给你回，而是我们一行百人在海山遇见了十几头龙鲸，当时这些龙鲸拦住了我们这些人的去路，而且这些龙鲸已经能口吐人言，达到了元武境的巅峰，我们这些人经过了一天一夜的战斗才把这些龙鲸打死，但是我们也是损失惨重，只留下这十几人活了下来。”潇湘把他这几天的事情说了一遍。

　　陈轩跟飞燕也把这几天发生的事情简单的阐述了一遍，当说到这二百多人战这些石人只剩下最后五六十人的时候，潇湘也听的惊心动魄。

　　“没想到，在第四层会死这么多的人，看来这里死的主人也不是什么好人，死了还布置这么多的陷阱，这一次进入魔域森林足有一千多人现在连一百人也不到了，而且还有最后一层，不知道最后一层又有多少人死在里面。”潇湘感叹道。

　　“人为财死，鸟为食亡，就是这个道理，既然进来了，就要做好随时准备死的准备。”陈轩非常理解潇湘此刻的心情。

　　潇湘从小一直在笼子里被养大，突然接触外面这残酷的世界有一些不习惯，不像陈轩早已经把这些事情看得很淡了，这就是修炼界，残酷，高死亡，谁也不知道在哪一天就会成为别人的踏脚石。

　　剩下的人都走到了一起，经过了这一次的是以后这些人的关系都拉近了很多，毕竟在一起携手作战过，没有开始那样大家都互相猜忌，但是这也是表面的情况，真正他们心里怎么想的就不得而知了。

　　有些为了一件修炼资源，师徒都会反目成仇，何况这些散兵游勇，只是刚才的事才把大家临时拉到了一起。

　　在第四层的战斗已经结束了，就在大家都在集体恢复的时候，海平面上又出现了一个天梯，最后一层，这是通向最后一层的梯子，只有到了最后一层才能离开这个鬼地方。

　　谁也不知道第五层到底有什么危险，但是事情已经到了这个地步，已经不允许有人后退了，况且第五层还有这里主人留下的大量宝物，就这些东西也足以引起这些人不顾生命的冲上去。

　　大家都纷纷的起来，朝天梯飞去，很快剩下的这七十人左右都登上了天梯的尽头，陈轩也不例外，陈轩跟飞燕，潇湘一起也都攀上通向第五层的空间，吴老一直在后面替他们压阵。

　　七十多人的双脚都踏进了第五层的空间，第五层的空间完全出乎大家的意料了，没有山，没有水，也没有丛林，有的只是一间大大的屋子，屋子立在空间之中，上下漂浮不定。

　　经过刚才在第四层的事，现在谁也不敢大意了，看似是一个普通的大房子，谁也不知道里面到底会有什么样的杀机，都注视着这个一直漂浮不定的大房子。

　　整个房子建造的古色古香，一对朱红色的大门紧紧的关闭着，大门的前方还卧立两个守门兽，龙头，猿身，马蹄，牛背，这两尊守门兽都能看到这四个妖兽的影子，陈轩根本不认识这个怪兽的名称，陈轩不认识就不代表其他人也不认识。

　　“六指猿龙！”一个青年大喊了起来。

　　“兄弟，什么是六指猿龙。”看来也不是就陈轩自己不认识这两头守门兽，刚才喊出六指猿龙旁边的一名青年开口请教道。

　　“六指猿龙的来历我也是从一些古树记载上看来的，这六指猿龙在几万年前那是非常凶猛的妖兽，甚至可以媲美四大神兽，不过近万年好像就没听说过还有这种神兽。”

　　“这里怎么会出现这种妖兽呢，难道这里的主人在几万年前就已经圆寂了。”

　　“四大神兽从几十万年前就没有再出现过了，后来就有这六指猿龙，这种猿龙，是龙族跟一种六指猿猴交配产下的杂交，那时候六指猿龙生下来还不是这个样子，最后这杂交生下来的六指猿龙又跟黄天牛交配产下现在这个四不像的六指猿龙，这六指猿龙继承了龙的血脉，又有猿的灵活，黄天牛的莽劲，所以在那个时候几乎是妖兽之王，在成年期就已经是地灵的巅峰，只要稍稍的突破就是天灵境，这种妖兽是不可能收服的，没想到此地的主人竟然刻出两尊六指猿龙的雕像镇压在大门的两侧。”青年把知道的都说了出来。

　　一些对六指猿龙知道一些信息的也点点头，看来这名青年说的没错。

　　陈轩一听还有这种妖兽，神识立即扫了过去。

　　“不好！”

　　陈轩站在原地突然打了一个酿跄，身子一歪，幸亏飞燕跟潇湘发现及时，扶住了陈轩，陈轩才没有倒下，其他人也发现了陈轩的情况。

　　“小兄弟，你发现什么端倪了吗？”那名元武境的中年男子竟然对陈轩非常客气的问道，看来已经把陈轩列到跟自己一个级别的存在了。

　　“没发现什么，我的神识一到大门前方之处，两个神兽像活了一样，竟然张开大口，一口把我的神识吞没了，从而灵魂遭到创伤。”陈轩把刚才的事情叙说了一番。

　　“难道这两座石雕里还残留六指猿龙的意志，当年跟六指猿猴交配的就是饕餮神龙，饕餮神龙就有吸收万物的能力，所以这六指猿龙以继承了这一部分的潜能，没想到刻雕这两座石雕的人，能把这种意念也能融到石雕里，看来他已经触摸到了天灵的境界，只有天灵境界才能意志转移，把他人的意志转换到其他的人身上。”中年男子蹙眉道。

　　其他人也不死心，也发出了神识向前扫去，不过都没有例外，神识全部被六指猿龙吸收，大家的灵魂都受到不小的杀害，陈轩灵魂受伤不要紧，魂石轻松就修复了刚才的对灵魂造成的伤害，其他人就没有那么好运了，还有一些人还一直抱着脑袋喊疼呢。

　　阵阵仙气从房子的上空冒了出来，房子的上空盘绕着大量的灵气，液体一般的灵气在上空不停的缠绕，所有人眼睛一亮，看来这里的主人把所有的东西都存在这座房子里了。

　　一群人又开始摩拳擦掌了，一个个又开始蠢蠢欲动。

　　“我们怎么办，难道就这样站在这里，我还就不信了，两尊石像还能拦得住我，他不是能吸收神识吗？那我就不发出神识，看他能耐我何。”一名青年竟然直径朝上飞去。

　　既然有人带头后面又有几人接着飞了上去，有宝物当然是先到先得了，所以这几人竟然奋不顾身也不管有没有危险，就朝朱红色的大门飞去。

　　“不知死活，天灵境哪怕一个小小的意念也能杀死你们千百回，你们竟然敢无视天灵的意念。”吴老看向几人为了宝物尽然不顾危险，只身想闯进这座大屋之内。

　　别人不知道，吴老可是清楚天灵的厉害，吴老有一个天灵境的哥哥，天灵的可怕他是深有体会，这些人根本不知道天灵的恐怖，人家一个手指头，就能在亿万里之内摁死你，一个意念就能穿越千山万水也能杀你于无形。

　　就在吴老话音刚落。

　　“啊……啊……啊……”

　　传来三个凄惨的声音，刚才向上飞去的三名青年没受到任何的攻击，竟然都发出了惨烈的尖叫，最后三人都直径落了下来。

　　蹦，蹦蹦！！！

　　三人直接摔落在地，气息全无。


第191章 魂石的变化

　　就在所有人的注视之下，三个人影从半空落了下来，激起一地的灰尘，有几人上去连忙查看几人的气息，不过都摇了摇头。

　　身体没有任何受到伤害的痕迹，魂海里的灵魂被什么东西摄走，整个人变成了一个躯体，虽然还有一丝微弱的鼻息，但是很快三人都闭上了眼睛，气息全部消失了。

　　有了这个这几人的莽撞冲上去，再没有人敢再向前了，虽然里面可能有大量的宝物，但是也得要命去拿啊！

　　“大家有什么看法，现在这两个神兽雕像放在这里，我们很难进入这座房子之内，大家有什么意见可以提出来。”元武境的中年男子对大家道。

　　“我们一起上，难道还对付不了这两股意念的攻击吗？”

　　“很难，天灵的境界不是我们所能理解的，天灵的一个意念能杀死千千万万的我们这样的人，在天灵境的面前，我们连蝼蚁都算不上，不过这两个神兽已经经历了万年的侵蚀，意念已经被消磨的差不多了，我们还是有一丝的机会。”吴老也皱起眉头道。

　　中年男子也注意到了吴老，吴老也是元武境的实力，在这些人当中，除了中年男子就是吴老是元武境的实力了。

　　“不知前辈有什么看法？”中年男子客气的问道。

　　“暂时我们只能以退为进，我们可是实行远程攻击，试探一下这两个神兽的意念到底是什么样程度，这样我们就能从中寻找一丝破绽，希望能进入这座房子之内。”吴老发表意见道。

　　“我们就按前辈说的做，大家都退后，拿出自己最拿手的武技，攻击这两座神兽石雕，看看有什么端倪。”中年男子率先向后退了几百米。

　　其他人一看暂时也没有什么好的办法，也只能这么办了，所有人都退向了百米之外，陈轩跟飞燕，潇湘也不例外，从跟潇湘见面，潇湘就没开过陈轩，跟飞燕一直都在陈轩的左右，这几人的感情也在快速的升温。

　　几十人都向后退了几百米，都拿出了自己的灵器，想要一起发动一次进攻，在中年男子的带头下，所有人都打出了华丽的武技，几十道的剑气，刀气，掌风，拳劲，都朝大门处的两座石雕打去。

　　前方的空间被打出出一个黑洞，几十名真武境同时进攻，这个威力已经可以跟地灵初期媲美了，空间不断的塌陷，在愈合。

　　就在所有人的武技快要击到石雕的时候，两座六指猿龙石雕发出了耀眼的白光，刺目异常，所有人的眼睛顿时失去了对外界的一切景象，眼前除了白色的光芒，别无他物，紧接着一阵阵的凄惨声叫了出来。

　　啊……啊……啊……

　　惨叫声此起彼伏，六指猿龙发出耀眼的光芒也就经历了一个呼吸的时间，大家又恢复了视线，但是眼前的景象确实让所有人大吃一惊。

　　二十几人躺在地上不停的抽搐，眼睛全部向往流出红色的鲜血，都双手捂住眼睛，在地上不停的哀嚎。

　　陈轩立即蹲下身子，给离自己最近的一名男子输送了一道元气，以减轻他的痛苦，男子哀嚎的声音也渐渐的弱了下来，陈轩轻轻的把他的双手从眼睛上拿了下来，就看见眼睛已经变成了两个漆黑的黑洞，深不见底，眼珠子已经消失。

　　没有被白光击伤的人，也都在不停的揉着眼睛，都感觉眼睛隐隐刺痛，陈轩在白光发出的那一霎那，就已经闭上了眼睛，但是还是有一些白光侵入了自己的大脑，不过瞬间就被吞天炉吸了进去，所以陈轩倒是没有感觉到眼睛的难受。

　　“这些人怎么办，他们现在眼睛已经瞎了，而且修为全部被废，没想到这一股意念就这样强大，这还是经过了万年消弱了，还这么霸道，我们这一次损失惨重啊！”中年男子把所有人的伤势都检查了一遍，摇摇头道。

　　躺在地上的一些人也知道，现在跟死了没什么两样，修为已经没有了，出去也是一个死人。

　　“这位前辈，还是给我一个痛快吧。”一名男子没有在哀嚎，而是想一死了之，毕竟这样的活着才更加的痛苦。

　　中年男子的大手轻轻的在这名男子的头上摸了一下，这名男子就含笑的向后倒去，中年男子叹息了一声。

　　“前辈，接下来我们怎么办，难道还要攻击吗？在这样下去，我们这些人几乎都要全部死在这里。”男子还是征求吴老的意思，这时候大家都已经知道了吴老的来历，虽然吴老没有地灵境的境界，但是吴老有一个天灵的哥哥，只有吴老自己才了解天灵境的能力。

　　“暂时也没有别的办法，大家都有什么意见，如果不想继续攻击，也情有可原，不过想要进入这座房子，就必须跨过这两座石雕。”吴老也没有办法，虽然吴老见识过天灵境，但是见过跟理解那是两回事。

　　“我上去试试！”这时候一个声音突然响起。

　　“陈轩，你疯了吗？这么些人联合攻击都被伤到了将近三十人，你一人上去也是送死。”飞燕跟潇湘都拉住陈轩的膀子道。

　　“放心，我自由分寸。”陈轩安慰道。

　　“小子，不错，敢在这样危险的情况下，还要以身试法，不过这可不是闹着玩的，虽然我很看好你，但并不代表你就会一帆风顺，反而我观看你以后的路每一步都是充满荆轲，只要你都能安全的跨过这些障碍，将来的成就也非凡。”吴老既没有阻止陈轩，但也没有赞成陈轩的做法。

　　“没事，我有自己的打算，吴老你就替我暂时照顾飞燕。”陈轩把飞燕跟潇湘都交了吴老的身前，随后在剩下不到三十的目光中，陈轩飞向了两头六指猿龙的石雕守护的大门。

　　在众人的目光下，陈轩的身体已经飞到了里石雕只有几十米之远，在向里前进十几米就是刚才三名男子发出惨叫的地方，所有人都屏住呼吸，特别是飞燕跟潇湘，两人的小粉拳捏的紧紧的。

　　陈轩想要自己上来的还有一个目的，刚才在那股白光发出的时候，射到陈轩身上的白光，已经被吞天炉吸收了，而且这股白光到了吞天炉里以后，竟然有种鱼归大海的感觉，这股白光非常的亲和吞天炉。

　　白光到了吞天炉里以后竟然化为了一种不知名的气体，就连陈轩也不知道这股气体到底是什么，但是自己还没有受到任何伤害，吞天炉甚至还释放了一丝这股气体到了自己的肉身，肉身的就像是在沙漠当中行走了几个月突然有人给他一口水喝一样，这股气体就是水源，而且魂石突然还颤抖了一下，不过魂石又很快的平复了下去，所以陈轩必须要一探究竟。

　　虽然这股白光没有伤害到自己，陈轩还是不敢大意，身体放慢子速度，几乎比走路还要慢的速度向石雕靠拢。

　　五十米……

　　四十米……

　　陈轩终于到了刚才几名年轻男子遭到致命死亡的地方，陈轩的身体停了下来，确定了一下，坚定的再向前迈了一步。

　　“轰！”

　　一阵耳鸣，陈轩感觉到有什么东西想要倾入自己的魂海，想要把自己的灵魂彻底的拉走。

　　还是这股气体，这到底是什么东西，怎么可能能摄人灵魂，就在这股气体进入陈轩魂海的时候，突然风起云涌，一直停在陈轩魂海的魂石，也突然发出一股白光，侵入陈轩魂海的气体全部被魂石吞没。

　　“这，这是怎么回事，自己的魂石这一年左右除了有时候能给陈轩恢复一些伤势，在扩充筋脉，一直就是非常安静的呆在自己的魂海，今天怎么突然发亮呢，难道这股气体跟魂石有什么联系。”

　　侵入陈轩大脑里的气体完全的消失了，全部被魂石吸收，陈轩的灵魂再次光明圆润，魂海还被扩宽了一分。


第192章 收取

　　陈轩的身体被这种气体侵入以后吗？感觉没有伤害到自己，接着向前飞去，又有一股气体朝自己的魂海急速的飞来，无声无息，而且也阻挡不了，这种气体根本就是无形的存在，除非陈轩到了地灵境，能封锁空间才可以。

　　就这样每进来一股气体，就会被魂石吸收，陈轩的身体也在众人睁着不敢置信的眼神缓缓的到了石雕十步之遥，石雕这次竟然没有在发出任何的气体，仿佛已经变成了一个真正的石雕，纯粹就是一个艺术品了。

　　但是陈轩绝对不会这么认为，只有一种可能，这个石雕已经认可自己了，不会向自己发出任何的攻击，虽然陈轩现在还没有摸透石雕的状况，但是陈轩敢断定，这个石雕非比寻常，既然你不在发出攻击，那我就收了你，将来作为家族的镇门神兽。

　　陈轩没有放出吞天炉而是把这两者石雕收进了自己的储物戒指里，现在除了飞燕也没有人知道陈轩的身体拥有吞天炉，所以陈轩现在想不想让太多的人知道，除非自己有自保之力才行。

　　石雕在嫉妒，羡慕，失落，感叹，众多复杂的眼神下被陈轩收进了自己戒指里，但是下面的人也是没有立即就飞上来，陈轩收进石雕以后，朝朱红色的大门走去。

　　朱红色的大门高五米，宽三米不算太大，门中心上铸造者两只铜环，陈轩的右手轻轻的触摸了一下铜环，大门咯吱一声，裂开一条细缝，陈轩再次加大了劲道，大门被缓缓的打开，已经到了能容纳一人进去的宽度。

　　陈轩也不敢大意，不敢贸然的进入，谁也不知道里面还有没有其他的陷阱，这一路上死的人实在是太多了，没想到为了一个不知道有没有宝物的墓穴，死了这么些的人，所以陈轩还是小心行事。

　　陈轩的神识进入了大门的内部，观察了一番，里面感觉很普通，就是一座大型的花园，里面种植一些奇花异草，还有不少的万年灵药，再有一排排的房子，足有上百件的房屋，每一间而且又都是独立的，每个门上都写着字。

　　有春夏秋冬，风火雷电，金木水火土，冰霜玉，剑刀拳，阵山岳……每个门的上面都刻有一个字，陈轩的神识已经把里面的状况都了如指掌了。

　　大门终于被全部推来，站在下面的人也终于沉不住气，开始向上飞来，毕竟宝物谁都不想让一人独享。

　　“呼呼呼！”

　　一条条的人影都飞到了大门的旁边，只留下几十人在下面苟延残喘，想死还没有勇气，只能自生自灭了。

　　众人一看没有危险了，一窝蜂的全部朝院子里的奔去，陈轩直接被这些人带了进去，不到三十几人很快的都到了这座院子当中，四周的灵药很快被收取一空，陈轩没有收取，这些灵药虽然好，但是自己的吞天炉的还有很多。

　　“你没有事吧！”飞燕也没有跟这些人一起去抢，而是站立在陈轩的身边关心的问道。

　　“没事，我感觉这些房子里就是这里主人收藏的宝物，但是我有预感，这里面也有一些是陷阱，你是跟我一起进去，还是单独进入一座房子。”陈轩猜测道。

　　“我想自己闯一闯，我也不可能总是让你保护。”飞燕显现出了一个大师姐的本性，在灵雨峰做了好几年的大师姐，一身的傲骨怎么可能甘心一直在别人的保护下生存。

　　“那行，你自己小心。”大部分的人已经收取了院子里的灵药，开始向着百座房子里赶去，潇湘也走了过来，潇湘的决定跟飞燕一样，都是选择自己进入一个房间，陈轩也没有阻拦。

　　在所有人走的差不多的时候，陈轩也奔向了一个房间。

　　刀。

　　陈轩再进来的那一刻，就留意的这个房间，正好现在这个房间也没有人进去，所以陈轩就选择了这个房间，推开房门，里面的面积十分的宽广，陈轩的身体跨过了门槛以后，后面的大门消失了，自己来到了一个独立的空间。

　　陈轩没有在意，既来之则安之，陈轩深懂这个道理，就在陈轩大量四周的时候，一个声音传了出来。

　　“欢迎进入刀间，里面一共有九九八十一道刀阵，只有闯过了这些刀阵，你才能获得这座房子里的宝物，闯不过，只能死在这里了，后路已经在你他进来的那一刻就已经没有了。只有闯过了刀阵，你才能活着出去。”

　　声音不知道从哪个方向响起，但是陈轩却听得一清二楚，就在声音一落四周的景象开始变化，一座座由刀组成的刀阵，把陈轩困在了阵中，每一柄刀竟然都是极品灵器，足有上千把刀。

　　“好大的手笔！”陈轩也被这手笔震撼了一下，用千把极品灵器组成的一个阵法，这威力要何其的大，陈轩立即感到了狂暴的压力冲自己压来。

　　刀意，这刀阵开始散发出阵阵的刀意，陈轩感到自己的双腿一沉，这些刀意压迫的自己抬不起头来，而且千把灵器还在不停的变化，陈轩的眼睛现在已经跟不上灵器的变化了，这能靠肉身来抵抗这股压力。

　　忽然，四五把长刀朝陈轩飞来，长刀带着丝丝的破空之声，而且速度无与伦比，陈轩的身体又受到刀阵的镇压，灵活性打了大大的折扣，不过这些刀阵想要控制陈轩还不够。

　　经过了这几个呼吸的琢磨陈轩已经对刀阵的运转模式也了解了一番。

　　“四道诸天！”陈轩没有拔出自己的邪魅，想要靠拳头破了这个阵法，四个拳头化为了巨大的猛虎，朝飞来自己的五把灵器击去。

　　陈轩已经到了真武境再次元力化形就轻而易举了，元力可以模仿任何的形状，但是只能模其形，很难模其神，陈轩也只能模仿一头巨兽，但是没有巨兽的那一股灵动，但是对付这个刀阵足够了。

　　哗啦啦，长刀被陈轩的拳头直接击落，不过在落地的那一刻，灵器再次飞起，还是朝陈轩飞来。

　　“不跟你们耗了。”必须速战速决，自己已经进魔域森林大半个月了，为了这个古墓已经死了这么些的人，陈轩不想再拖下去了。

　　“邪魅出鞘！”一道红光划过，四周的长刀，开始纷纷的滑落。

　　叮叮当当的掉落一地，陈轩也毫不客气，把所有的灵器全部收取，在陈轩破掉这座阵法的时候，四周的景象有一番变化。

　　“恭喜你破了刀阵，这里面收藏的宝物就是你的了。”声音再次响起，陈轩朝声音的来源看去，前面出现了几个箱子，陈轩快步的走了过去。

　　打开箱子，里面装着大量的炼器材料，还有五百万的元灵丹，几十把的半元器，这些东西也足以让一个人疯狂了，陈轩当让也不例外，这些东西拿出去变卖的话，最少也值个几千万的元灵丹。

　　把所有的东西收进自己的戒指里，陈轩看见自己进来的门又出现了，陈轩踏出了这座房门。

　　有了第一次的经验，陈轩毫不客气的朝第二个房间走去，风，房间的门上写着一个风字，陈轩接着推门而入。

　　还是一道风阵，陈轩也是轻易的破掉了此阵，接着进入下一个房间，就在陈轩跨出房间的那一刻，也有好几人也跨出了房间，看来这些人也获得了不少的宝物。

　　不过现在谁也不会傻的去打对方的心思，这里的宝物数不甚数，谁会去跟对方拼命呢，陈轩接二连三的破掉了十几间房里的阵法，现在已经获得元灵丹几千万了，极品灵器自己已经获得了几千把，就连半元器自己也获得了五六百把。

　　但是这些材料都并不入陈轩的眼睛，陈轩现在想要的是造化丹，元器，五行之气，这些东西，可是这里根本没有，除了元灵丹，就是灵器，陈轩绝对不相信，这里就这些东西，这可是地灵境的墓穴，里面怎么可能就收藏这些垃圾货色呢。

　　一个不起眼的房间引起了陈轩的主意，房间的门上，竟然写着一个无字，而且这个房间还非常的小，可能才会被大家忽略吧。

　　陈轩疾步的走到了这座房间的门口处，推开房门，一股尘封很久带着一股霉气的味道扑面而来。


第193章 传承

　　陈轩后面的小门已经消失了，这一次景象竟然没有任何的变化，也没有什么阵法出现，还是进来时候的景象，房间里竟然还接出了很多的蜘蛛网，拳头大小的蜘蛛四处爬行，这是怎么回事，难道这座房间里真的是无吗？什么也没有。

　　房间里空空荡荡，一共不到百平大小，四周的景象一目了然，陈轩还是不死心，这个房间总是给自己一股不寻常的味道，绝对不会就是一个空的房间。

　　陈轩在屋里搜索了很久，最后一处地方让陈轩注意了起来，四周的墙壁都有蜘蛛结成的网，只有一是干干净净的，不但没有一丝的灰尘，就连蜘蛛爬过的痕迹也没有，这就奇怪了。

　　陈轩走了过去，伸手在墙上摸了几下，墙体竟然是软的，陈轩的手在墙壁上留下了一道指印，果然秘密就在这堵墙的后面。

　　陈轩的手印上了指印以后，墙体上开始出现了几行字。

　　“吾一生纵横天地，但是也逃脱不了命运的轮回，吾活了两万一千年，历经大小战役一万余场，只有一场战败在一人之手，这是吾一生的遗憾，特此在此地留下吾一生的财富跟修炼心得，还有大量的武技功法，希望有缘人得到这些东西，如果以后能遇见此人，能替吾打败那人，当年吾的寿命已经两万余岁，而此人才一千岁左右，虽然不知道多少年后能有人进来得到吾的衣钵，但是这是吾一生的愿望，希望有缘人能替吾完成心愿。”后面写了一行日期落款。

　　陈轩一看，吓了一跳，这里主人死的时间距今竟然已经有两万年了，两万年的时间，可以改变很多的东西，但是陈轩也被他的留言惊呆了一下。

　　一万余场的战斗，只输了一场，足以藐视苍穹了，不知道此人是败在何人之手，留言上并没有注明。

　　再过了几个呼吸的时间，这堵墙开始融化了，出现了一个能容一人进去的洞口，陈轩没有任何的犹豫，直接进入了这个洞口。

　　一条幽暗的小道出现在了陈轩的面前，陈轩顺着小道向前走，走了一分钟的样子，一间宽大的石室出现了。

　　石室的里面摆放着很多的灵器，还有几把上面还散发着阵阵的元气波动。

　　元器，陈轩眼睛一亮，这里竟然还有元器，但是想一想也就觉得不稀奇了。要是没有元器那才是不正常的。

　　陈轩没有着急去收取地上的这些东西，目光而是注视着石室一座蒲团上端坐着的一具干瘪的尸体，尸体虽然已经干瘪了，但是大体的轮廓还是能看见。

　　“简直不可思议，两万年了，尸体竟然都不腐烂，除了干瘪以外，就连容貌也没有什么变化，死者为大，还是磕几个头吧。”

　　陈轩走到干尸的前方，跪了下来，咚咚咚，陈轩磕了三个响头。

　　就在陈轩磕完三个响头的时候，在石屋中间的石桌上开始传来了咔咔的声音，一个方形的盒子从石桌上冒了出来。

　　怎么还有机关暗套，陈轩不明所以，只是觉得死者为大，磕了几个头，还有这样的效果，陈轩朝石桌走了过去，把方形的盒子拿了起来。

　　盒子还挺沉，陈轩也不敢立即打开，怕里面有什么机关之类，拿出邪魅把盒盖挑开了，陈轩的目光立即看向了盒子里装的什么。

　　书，盒子里就装了四五本的书，再无他物，陈轩看到没有什么危险了，伸手拿出了上面的一本书。

　　“手记”陈轩手里拿着的是一本手记，翻开了第一页，一行行的小子都映入了陈轩的眼帘。

　　吾姓杨，名千，二十岁踏入了元武境，在当时家族算是万年不遇的奇才，但是也造成了自己高傲的性格，引起了家族大量的不满，最后离开家族，闯荡天下，吾一生的遭遇坎坎坷坷，但是吾凭借过人的资质，终于在五百岁的时候突破了天灵境，从此以后开始收敛了性情，不在打打杀杀，但是吾已经结下了太多的仇家，不得已只好迎战，但是吾未尝败绩，最后这些人再也没有来打自己的主意，直到一万年以后一名不到千岁的天灵上来向我挑衅，吾无奈只好迎战，当时天下各路英雄都来观战，可惜吾竟然在十招之内输给了这个不到千岁的天灵境的小辈，最后也只能郁郁而终。

　　后面还写了很多此人的一些经历，还有大大小小的战役，每一场都是惊心动魄，陈轩看的目不暇接，打败杨千的人陈轩也知道叫什么了，程慕华，这三个字狠狠的印到了陈轩的脑海。

　　合上手记，陈轩平复了自己的情绪，走到杨千的遗骸面前，鞠身道，前辈，你的意愿晚辈会尽力去替你实现，不过晚辈现在实力低下，根本不是此人的对手，总有一天晚辈会替前辈找回所有的面子，陈轩恭敬道。

　　陈轩再看了其他的几本书，一本是杨千修炼的功法——“白玉神功”还有他的成名武技——“鹤舞九天”！

　　最下面是一本是黄色的封面，看书的封皮已经不是近代的书页，“浑天阵法”书面写着四个大字，看来是一本阵法秘籍。

　　陈轩打开了这几本书，深深的被里面的内容吸引住了。

　　白玉神功是一门天级的功法，讲究的是行走坐立都能修炼，这门功法最大的特点，竟然能博众家之长，有很大的模仿效应。

　　而鹤舞九天这套武技，是模仿鹤舞创造的一门武技，这本武技也是杨千花了一万年的时间，自己自创的一门武技，不过只有两招，陈轩也知道了情况，这个杨千从败在了程慕华的手里以后，就再也没有创造武技，这两招还是在他没有遇见程慕华的时候自创的，看来后面还有别的招式。

　　既然你没有完成，那我就替你完成这套鹤舞九天，陈轩小心的将两本书跟手记送到了吞天炉里，手记上记录了杨千大量的修炼心得，还有怎么怎么修炼白玉神功跟鹤舞九天的秘诀，这些以后对陈轩的帮助都会很大。

　　浑天阵法是一门阵法修炼法门，这里面竟然包含了上千种的阵法，最厉害的阵法能杀死天灵境的强者，前提必须要达到地灵巅峰才能布置此阵法。

　　把书收进了吞天炉里以后陈轩才开始大量地上方这些东西，一排排的半元器摆放一地，最吸引陈轩的是几把真正的元器，刚才在手记上陈轩也知道了这几把元器的名字，离光剑，五魁刀，冥神矛，三把元器整齐的摆放在那里。

　　陈轩本来还在想，为什么没有道器的存在，最后在手记的最后一页陈轩才看见杨千的标注，道器杨千不是没有，如果是高手进来的话，一般自己都有趁手的武器，而实力低下的人进来，又根本收取不了道器，所以杨千竟然把自己的道器毁了，只有这样，得到自己衣钵得人，才能安心的修炼，外物终究是外物，自己的实力才是自己的，陈轩当然也深知这个道理。

　　把几件元器也收进了自己的戒指里了，走到了几个箱子的旁边，打开了其中的一个箱子，金灿灿的光芒照耀着整个的石室。

　　“造化丹！”陈轩兴奋的大喊一声，接着陈轩又打开第二个箱子，还是造化丹，陈轩一连打开的是个箱子，里面装的都是造化丹，陈轩的神识扫过了其中的一个箱子，一百万，哈哈，一个箱子就是一百万的造化丹，十箱那就是一千万，陈轩也早就知道了造化丹跟元灵丹的差别，一枚造化丹能换一千枚的元灵丹，而且还是有价无市。

　　陈轩的嘴乐的都合不拢了，一千万的造化丹那可是几十亿的元灵丹啊，自己收取了十几个的房间，才获得几千万的元灵丹，没想到这一下就得到了一千万的造化丹，这的杨千多少年才攒下来这些造化丹。

　　陈轩快速的打扫战场，地上的箱子一箱一箱的减少，最后全部进了陈轩的吞天炉里，收完了所有的东西，陈轩在石屋中间挖了一个大坑，把杨千的尸体安葬了下去。

　　陈轩本来还想把杨千的尸体给吸收了，虽然杨千已经死了有万年了，但是他身体里的天灵法则还在，但是随后一想，君子有所为有所不为，修炼还是靠自己的努力，吞天炉也只是外力，再说陈轩也不忍心把一个已经仙化万年的前辈给吸收了，陈轩也不是十恶不赦之人，再说陈轩也算是继承了杨千的衣钵，已经有一丝师徒关系了。

　　就在陈轩把杨千的尸体葬下去之后，整个的房子开始都动起来，墙壁在开始裂缝，大房子随时倒塌，陈轩快速的从房间里窜了出来，就看见很多的人都从房间了走了出来。“出了什么事！”一群人紧张道。

　　轰隆一声，大地开始塌陷，就在众人的上方又出现一个通道，这一次众人都知道了，这一次的寻宝结束了，只有进入这个通道才能出去，众人都进入这条空间隧道，随后大家都消失了。


第194章 回峰

　　四周的空间开始塌陷，几十人从半空中被抛了出来，呼啦啦的都掉落在地上，蓝蓝的天空，洁白的云朵，外面的时间再次呈现在大家的面前，在九宫殿里面，天空都是灰蒙蒙的，只能靠时间来感应过去了几天。

　　就在这些人被送走的时候，墓穴的入口开始塌陷，一座百丈高的山峰，竟然塌陷了下去，山峰跟平地一起，四周的景象已经不是来的时候的样子了，有些地方出现了百米巨坑，看来这座古墓已经完全的塌陷了，以后也将不复存在。

　　“我怎么怎么到了这里，这不是魔域森林的周围地带吗？”一名安全出来的青年惊道。

　　“没想到这一次会死了这么多的人，根本不是外面流传的地灵境的墓穴，而是一名真正的天灵强者的坐化之地，可惜没有得到他的传承，不过这一次的收获颇丰了。”

　　几名实力低下的青年在落地的那一刻就已经腾空飞走了，生怕这些人一旦起了歹意，那自己获得的这些宝物全部都会落入他人之手，场上就剩下了不到十人左右。

　　“陈轩，我们就要回去了，你记得你说过的话，你要去找我，你要是不来找我，等到我突破元武境的时候我也会去找你。”潇湘含情脉脉道。

　　“放心，我说过我去看你就一定回去，最多两年我就会去天香国找你。”陈轩抚摸着潇湘的发丝道。

　　“恩！”

　　“好了，潇儿，我们也该回去了，这一次的历练结束了，你两就别再缠绵了，以后会有机会在一起的。”吴老取笑道。

　　潇湘又走到飞燕的面前，两人手扯手的走到边上说悄悄话，“飞燕姐，我不在的时候，你要好好的看住陈大哥，免得再有人亲近他，还有以后有什么危险的事情，可以联系我，只要能帮上的我会尽努力帮助。”

　　“你放心吧，我一定会看住他的，不会再让别的女人有亲近他的机会，你自己也保重，到时候我也会跟陈轩一起去看你的。”

　　在互相嘱咐中，潇湘跟吴老踏上了空中，朝天香国飞去。

　　“陈轩，这一次在怪石阵中，承蒙你的救助，我才得以还生，希望有机会能到万城方家做客。”方朝阳在众人走后过来对陈轩客气道。

　　“举手之劳，何足挂齿，再说当时就是没有你们，我也会势死反击的，以后有机会我一定会去方家做客的。”陈轩抱拳道。

　　“那我们后会有期！”方朝阳也抱了一下拳。

　　“后会有期！”

　　十几人几乎全走了，在原地没剩下几个人，“陈轩，我们回宗门还是上哪。”飞燕问道。

　　“我想回宗门上玄黄塔闭关一段时间，这段时间我有许多的东西需要消化一下，你呢，难道你不回宗门？”陈轩问道。

　　“既然你回宗门，我陪你一起回去吧，本来我是打算回到家族的，我们家族有个规矩，只要寒冰神功练到第八层，都要回到家族，接受家族的洗礼，我在九宫殿里已经突破了寒冰神功的第八层，就能继承家族赋予自己的权利，而且在家族还能有话语权，既然你回宗门，我们一起回去吧，我在等一段时间再回去。”飞燕挽着陈轩的胳膊道。

　　“随你，既然你跟我一块回去，我也不勉强你，再说你自己现在回去我也不放心。”

　　说完二人腾空而起，朝丹轩门的方向疾飞而去，半天的时间，陈轩跟飞燕终于看到了迷雾山脉的群山，走了这半个月，怎么感觉像是度过了一年之久一样，陈轩突然感到自己像是出去了一年的时间一样。

　　“陈轩，我先回灵雨峰了，我们再联系，这次回来我们二人都能晋升核心弟子，我们以后见面就更加的方便，核心弟子没人能有一座独立的小型山峰，到时候我就把我的山峰搬到你的一起。”两人站在迷雾山脉的空中道。

　　“还有，在地下杀死钱昆的事，要是宗门问起来，你千万不要承认，到时候哪怕你的资质在妖孽，宗门也不会允许弟子互相残杀的。”飞燕嘱咐道。

　　“我知道，再说隔了几十万里，宗门的那些老古董常年闭关，谁来理这些闲事，我们就在此别过吧。”陈轩拉着飞燕的手道。

　　陈轩看着飞燕朝灵雨峰飞走，自己也踏空飞向了连山峰，陈轩的身影很快的落到了山峰的练武大广场上。

　　“陈轩师兄回来了！”一名弟子大喊道。

　　“见过师兄！”很多的弟子都上来一一的打着招呼，还有很多的弟子陈轩根本都不认识，但是现在好像都认识陈轩。

　　“师兄，你这一次上哪里去了，怎么半年没有回来，而且师兄还突破了真武境，我们连山峰又出了一名核心的弟子啊！”一名弟子兴奋道。

　　“嗖！”

　　陈轩的身影快速的移动到了这名说话的弟子眼前。

　　“刚才你说什么，半年，我出去有半年了吗？”陈轩一脸的疑惑。

　　“师兄难道不知道吗？现在已经是五月份了，师兄从大比结束后，就再也没见师兄的身影，我们都以为师兄闭关了，但是听其他的弟子说，师兄是出去历练了，而且咱们的大师兄叶云，在大比结束的第二个月就突破了真武境，现在已经是核心的弟子了，现在的大师兄是刘航，本来我们以为叶云大师兄晋升核心的弟子，陈轩师兄就是我们的大师兄，没想到师兄也突破到了真武境。”这名弟子简单的说了最近的事情。

　　陈轩这时候才反应过来，现在的天气明显的热了起来，因为修炼到了真武境的境界，早已经寒暑不侵，所以根本没有感觉到气候的变化。

　　陈轩万万没有想到，自己在九宫殿里带了已经有半年的时间了，难道九宫殿里也有时间规则，里面时间是外面的十几倍，甚至上百倍，原来如此，在我出来的那一刻，就有一种感觉，像是度过了很长的时间一样。

　　“好了。没事了，这是一百件的上品灵器，你们拿去分一分吧。”陈轩拿出了一百多件的上品灵器扔给了这些弟子。

　　“多谢师兄，师兄洪福齐天。”站在四周百名左右的弟子兴奋的吼道。

　　上品灵器现在对陈轩根本没什么用处了，但是打赏给这些低级的弟子，还是真的不错，想去年自己刚入门的时候，为了一些炼器的材料，到处都在打打杀杀，现在自己身上就元器就有好几把，极品灵器，半元器数不甚数，根本不在乎这些上品的灵器。

　　在一声声歌赞声中，陈轩离开了广场，陈轩还想见一个人，袭云升，这个跟自己一起入门的袭大哥不知道现在怎么样了，陈轩刚才也问了这些弟子，好像袭云升现在也在连山峰，还指明了陈轩的方向。

　　陈轩直接飞到了袭云升的洞府，不到一个呼吸的时间，陈轩就到了一座石府的入口处。

　　“袭大哥在里面吗？”陈轩发出一道神识。

　　正在打坐闭关的袭云升突然听见一个声音进入到了自己的魂海，而且自己根本没有任何的反抗之力，袭云升顿时从打坐中醒了过来。

　　陈轩也知道一个人如果在闭关，最忌讳有人中途打扰，所以陈轩没有选择喊袭云升，而是送入一道神识进入到了袭云升的魂海，让他自己苏醒过来，这样他就不会走火入魔了。

　　石府的石门被推开，一个高大的身影从石府的洞口露了出来。

　　“陈轩，怎么是你，我还以为你消失了，足足大半年了，我也没有见过你一面，从我回来你就消失了，我到处打听，都不知道你去哪里了，你怎么这一消失就是半年啊！”袭云升上来跟陈轩用力的拥抱在了一起。

　　“这段时间出去历练了一段时间，所以到现在才回来，所以就过来看看你，你现在已经是灵武中期的巅峰了，不错啊，能在半年提升一级，看来这半年来，你也没少付出心血。”陈轩笑呵呵的道。

　　“跟你这个变态比，我算什么，这一次出去突破了真武境吗？我现在怎么一点看不透你的实力。”袭云升大笑道。

　　“前段时间才突破真武境，陈轩没有隐瞒。”

　　“那先恭喜你了，这次回来就可以晋升核心弟子了，没想到我们同一天入门，刚一年的时间，我就开始仰望你了。”袭云升感慨道。


第195章 助力

　　“走，上里面说话。”袭云升拉着陈轩走到了自己的洞府里面。

　　宽广的石室，比陈轩以前的洞府布置的要好得多，别看袭云升是一个大大咧咧的汉子，看着洞府布置的，绝对化了不少的心思，各种的壁画，珍贵的檀香木质椅子跟桌子，清心凝神的形神香，在洞府里不停的在燃烧着，散发出阵阵的捏人心扉的香气，心神都被进化了，好像一切的疲惫都被放下了，整个人的身心都放松了下来。

　　“陈轩，请坐，这半年不见，咱们的差距就已经拉距这么大，再有几年恐怕我连仰望的资格都没有了。”袭云升领陈轩走到一个椅子边，对陈轩说道。

　　陈轩顺身坐下，“袭大哥，这半年来凌风没有再找你麻烦吧。”陈轩问道。

　　“从你获得大比的冠军以后，就再也没有人敢找我的麻烦，甚至一些山峰的大师兄见到我都客客气气的。”袭云升道。

　　“那就好，这次来我找你还有一件事，我这一次获得了不少的修炼宝物，你现在要是没有称手的兵器，你可以在这里选一吧。”说完陈轩就拿出了几十件的半元器。

　　袭云升双目发呆，看着桌子上摆的几十件的半元器，“陈轩，这是从哪来的，怎么会这么多的半元器，你真的让我选一件吗？”袭云升有点不置信道。

　　“你放心，这些半元器来历都非常的清楚，你就随便选一件。”陈轩指着灵器道。

　　“那我就不客气了！”袭云升呵呵的笑着，眼睛早已经瞄上了桌子上的半元器，看有没有适合自己的。

　　袭云升拿出一把又一把，不停的在手里掂量着，最后还是选择了一把狼牙棒，袭云升本来长得就高大，走的又是刚猛的路子，这把狼牙棒真好适合他。

　　“就选这把了！”袭云升把狼牙棒挥舞了一下，感觉重量，长度，跟自己现在的实力非常的合适。

　　“行，那你就选这一把，要是用的不合适，以后也可以找我来换，接下来还有一件对你十分好的事，既然你的灵武中期的实力已经完全的巩固下来了，我想我把你的境界提升到灵武的巅峰，而且还没有一丝的后遗症。”陈轩又抛出了一个炸弹。

　　“什么，你要把我的实力在提升一个级别。”袭云升睁个大眼睛看着陈轩道。

　　从陈轩进来以后，已经给袭云升带来了太多的惊讶，又带了很多的惊喜，实力提升非常的之快，身上又有大量的灵器，这给袭云升已经带来了很大的惊讶，现在还要给袭云升提升实力，还没有后遗症，这又给袭云升带来了惊喜。

　　“没错，我是要给你替身实力，还没有任何的后遗症，反而以后修炼的速度还会加快，资质也会大大的提升。”陈轩脸色平静的道。

　　“说你是妖孽真的一点都不假，从你获得大比的冠军以后，整个宗门都知道我们连山峰出了一个绝顶妖孽，看来你的确可以配得上妖孽二字，短短一年的时间，在宗门内门弟子之中，没有不知道陈轩是谁，就连核心弟子都开始关注你了。”袭云升带着一丝兴奋的语气道。

　　“这半年来，宗门还平静吗？我听说叶云也晋升核心弟子了，其他几峰的情况怎么样。”陈轩问道。

　　“我就跟你说说最近半年发生的事吧，叶云，还有你的结拜兄弟，萧秋雨，秦火，力成，都在大比结束后的几个月全部突破到了真武境，但还有一件非常奇怪的事，斗灵峰的钱昆，还有几名排名靠前的弟子，也在这半年内杳无音信，你的结拜兄弟在大比以后也出去了一段时间，不过半个月都回来了，闭个关都突破了真武境，唯独你们这几人都不见踪迹。”袭云升一一道来。

　　“没想到我的大哥，二哥，三哥，也都突破到了真武境，这次回来我要好好的跟他们聚一聚，还有其他什么是发生吗？”

　　“也没有什么特别的是发生，不过现在有很多的谣言，说钱昆跟去年排名第二的丁二，还有乾坤堂的韩江，还有一个咱们丹轩门核心弟子的亲弟弟这一次出去历练，全部死亡，这些都是谣言，不能证实，但是很多的内门弟子都在谣传，说有人收到了消息，知道杀死他们几人的是谁，但是具体谁知道，现在根本没人说清楚。”袭云升接着道。

　　陈轩一听，心里冷冷的笑了两声，看来这个消息十有九成是丁二发出的信息，但是转念一想，也不对，在地底的时候，虽然丁二已经发出传音符，但是地底那是幻阵之中，根本不可能与外界取得联系，陈轩在杀死他们以后，也做个实验，任何的传音符都是失效的，也就是说丁二的传音符根本没有发出去，要是宗门知道是自己杀了他们几人，在自己回来的那一刻，就应该来捉拿自己，看来也是在怀疑阶段，只要没有证据，陈轩打死也不会承认，再说现在的元武境对自己没有什么威胁了。

　　“他们几个是不是出去得罪了什么不该得罪的人，在外面被人杀死了。”陈轩随便找了一个理由说了一句。

　　“这个我就不清楚了，最经一段时间宗门好像也派人查了几次，不过都没有什么结果，最近几个月也不了了之了。”

　　“好了，这些事先不说了，今天过来我是专门来给你提升实力的，但是今天的事不要让任何一个人知道。”陈轩带着一丝严峻的口气道。

　　“我的命都是你救的，今天你又来给我提升实力，我还能说什么，啥也不说了，以后刀里来，火里去，我袭云升为你是从。”袭云升拍着胸脯道。

　　“以前的事情就不要提了，我今天来不但是给你提升实力，还有一个任务给你。”陈轩终于说明了来意。

　　“我们之间还用这样吞吞吐吐吗？就算不给我提升实力，只要你吩咐的我袭云升赴汤蹈火在所不辞。”袭云升气概道。

　　“没你说的那么严重，不用你去赴汤蹈火，一会再说这件事，先把你的实力提升了再说，提升实力的时候，你可能能遭受一些痛苦，不过对身体没有任何的伤害。”陈轩说完站了起来。

　　“比起实力的提升，一点痛苦算什么，我这半年经历了多少的生死徘徊，才提升到了灵武中期，一点点的痛苦就能提升一级，我还能在乎这些肉体的痛楚。”

　　两人来到袭云升打坐的地方，袭云升又拿出一个蒲团，放在了地上，自己坐上了前面刚才做的蒲团。

　　“我一会打一些能量进入你的身体，来扩充你的经脉，改善你的肉体，这段时间，可能能收到强烈的痛楚，只要咬牙坚持过去，你会有想象不到的好处。”陈轩说完也坐了下来。

　　闭目凝神，袭云升很快的进入了修炼的状态，陈轩深吸一口气，这是自己第一次想要调动魂石的力量，来改善别人的体制，以前替叶云疗过一次伤，但是拿魂石改善别人的体制，这是第一次。

　　心神进入了自己的魂海，魂石在九宫殿里吸收了那神秘的气体化成的白色光幕以后，魂石的光泽也开始亮了起来，上面坑坑洼洼的地方好像开始平整了一些。

　　魂石的能量开始从陈轩的魂海里向外溢出，不过这一次的颜色竟然不是以前的纯绿色，还带着一丝灰蒙蒙的颜色，而且魂石能量散发的气息开始变得古老，沉重起来。

　　“额！”

　　“魂石的能量怎么会发生了变化，难道是那神秘气体的关系吗？不过看起来，魂石的能量经过自己手臂的时候，要比以前的品质好得多，魂石竟然发生了变化，不知道是好事还是坏事，暂时不去想了，先忙完眼前的事再说。”

　　绿色夹着灰色的液体流向了陈轩的手掌，陈轩的手掌也轻轻地按向了袭云升的后背，魂石的能量，直接被送到了袭云升的体内。


第196章 弑天堂

　　陈轩手里的魂石能量瞬间就进入了袭云升的身体吗？袭云升浑身一震，陈轩立即传音，“放开你的灵力操控，不要有任何反抗的意愿，让我控制这道能量，来开阔你的经脉。”

　　袭云升顿时不在反抗这道气流，这是人的本能，当另外一种气体进入自己身体内的时候，身体就会有一种本能的反应，排斥这外来的东西，所以在陈轩魂石能量进入的那一刻，袭云升身体大量的灵力开始出来排斥这些能量，不过被陈轩提醒了一下，现在这些灵力有都回到了袭云升的丹田里。

　　魂石的能量开始进入袭云升的经脉里，袭云升的身体开始筛抖起来，还能不能运用灵力抵抗，完全任凭这股能量在自己的经脉里来回的穿行，豆大的汗珠从袭云升的额头流了下来，滴答滴答的掉落在袭云升的腿上。

　　袭云升的经脉不停的被撕裂，在被魂石的能量修复，经脉开始变得坚韧起来，宽度也再次加宽，魂石的能量在袭云升的筋脉里来回的走动了十几次，早已经把袭云升疼的死去活来，不过袭云升没有皱一下眉头，一直在咬牙坚持着。

　　陈轩控制魂石的能量在经脉里游走了十几圈以后，没有再次的游走，而是缓缓的朝袭云升的丹田里游走，魂石的能量穿过袭云升的胸部，到达胃部，最后朝肚脐下方一寸左右的地方流去。

　　“轰轰轰！”

　　袭云升感到自己的耳朵发生了耳鸣，魂石的能量进入袭云升的丹田，陈轩的神识也随着魂石的能量也一同进入了袭云升的丹田，看着袭云升的丹田，在比较自己的丹田，简直一个天上，一个地下，一个星星，一个皓月，陈轩的丹田足足比袭云升大了近百倍，还不算坚固的程度。

　　魂石开始向四周涌去，丹田的晶壁被这些能量过滤以后，也发出了晶莹的宝光，丹田的质量在蹭蹭的暴涨，就连丹田的面积也在疯狂的增长，袭云升就觉得自己的丹田变得越来越空旷。

　　经过了半个时辰的扩张，陈轩终于收回了自己的魂石能量，紧接着一股庞大的灵气从陈轩的身上喷涌而发，顺着陈轩的手臂，直冲袭云升的身体，刚才被拓宽的丹田，开始从新吸收这大量的灵气。

　　袭云升感到自己的力量在节节的攀升，本来袭云升到了灵武中期，论境界袭云升足以突破灵武后期，不过因为资质有限，就是境界再怎么提高，肉体跟不上去，也是白搭，只能老老老实实的循序渐进，等到肉身强大以后，在一举突破灵武后期。

　　现在的身体经过了陈轩的一翻改造，肉体的体质早已经突飞猛进了，比起陈轩刚进来的时候，强了百倍，所以袭云升，只要肉体已突破，随时都能突破灵武后期。

　　大量的灵气是陈轩在吞天炉里燃烧了几十万的元灵丹，陈轩全部输送给了袭云升，袭云升的丹田吸收了大量的灵气以后，开始在筋脉里来回的运转，最后再次回到丹田。

　　灵气是一回事，灵力又是一回事，只有把灵气不停的在筋脉里运转，才能把灵气转换成精纯了灵力，海量的灵气进入了袭云升的身体，最后进入筋脉，在转变成灵力流进丹田，就这样一直周而复始。

　　袭云升早已经运转的上百的周天，但是灵气还在不停的向他的身体里输送，丹田被陈轩拓宽的无比巨大，也确实需要大量的灵气，袭云升突然感觉自己丹田有一丝的颤动，这是要突破的感觉，运转的速度陡然加快。

　　“滴答，滴答，滴答。”

　　灵力想下了小雨一般，全部朝袭云升的丹田里涌去，每流进一份，里突破越近，当筋脉所有灵力都流进丹田以后，袭云升的丹田终于饱和，开始发生了变化，感觉丹田变得狂暴起来，随时要涨破袭云升的身体。

　　“凝神，准备突破。”陈轩一声惊吼，直接震醒袭云升。

　　袭云升收到了陈轩发出的信息以后，开始准备突破，一圈圈的灵力再次的运转起来，不过这一次的灵力全部化为了液体，哗哗的声音从袭云升的身体里传了出来。

　　又是一次的百周天，袭云升终于跨过了灵武中期，进入了灵武后期，而且是灵武后期的巅峰，随时都能跨进半步真武的境界，气息开始在慢慢的恢复，这是要开始巩固自己的境界了，这时候陈轩却站了起来，剩下的就没有他什么事了，只要境界巩固下来，袭云升就彻底的进入了灵武巅峰。

　　陈轩安静的做在椅子上，等待袭云升从修炼状态中自己醒来，这个时候不宜打扰，过了一个时辰左右，袭云升终于睁开了双眼，满脸的兴奋从地上站了起来。

　　刚要开口却被陈轩断了，“什么也不要问，今天的事，只有咱两知道，以后谁要是问起你来了，你的实力怎么会这么快就提升到了灵武巅峰，你就编个理由就行。”陈轩打断了袭云升要感谢之类的语言。

　　“既然你不让问，那我也不说了，不过我袭云升承蒙你多次的照顾，还不惜余力的来帮我提升实力，我也没有什么可说的了，现在你可以说，要我办什么事了。”袭云升也不是一个扭捏之人。

　　“事情很简单，我想要你在丹轩门尽量培养一些对我忠心的弟子，我想发展一些自己的实力，毕竟在一个宗门开自己单枪匹马很难发展，所以我要培养一些对我十分忠心的弟子，最好是那种潜力非常巨大的那一种。”陈轩说明里自己的想法。

　　“你的想法不错，想要在宗门获得更大的威望，就得有人给你造势，这件事包在我身上，我会联络很多的弟子，坚决的以后跟在你的后面，不过这些弟子也得需要修炼，恐怕不能死心踏地的为我们服务。”袭云升也说出了弊端。

　　“这个放心，我早已经想到，我需要的人数也不用太多，只要有潜力的弟子，不但在连山峰发展，我还要吸纳其他山峰的弟子，我想成立一个堂口，这个堂口的名字我已经想好了，就叫弑天堂，意思势比天高，也不要偷偷的发展，我们也不要做一些违背宗门的规矩就行，在宗门也有很多这样的实力，宗门也不会去理会，毕竟没有威胁宗门的利益。”陈轩说出了自己早已经想好的想法。

　　“没想到你早已经想好了这样的宏伟蓝图，不过想要发展自己的实力没有雄厚的资源支持，很难，在我们内门弟子之中也有很多的小型的堂口，这些弟子专门为一些核心的弟子打探消息，跑腿之用，但是核心的弟子每月都会奖励下来很多的修炼资源，所以也乐得这些弟子为他卖命。”

　　“资源的问题不是问题，这个我来解决，再说我现在也是核心弟子了，以后的修炼资源也不会少了，这点你就放心，还有，领我们入门的几名师兄师姐想必你也知道，上次我就答应他们了，加入他们的小团伙，现在看来不必了，你直接把他们几人也吸纳到弑天堂之中，他们几人算是我的半个领路人，所以我想让你跟他们一起发展这个弑天堂。”陈轩安排道。

　　“好，这件事吗？我立即去办，我相信过不了几天就会有大量的人加入我们弑天堂，那我用公布堂主就是你吗？”袭云升问道。

　　“暂时还不用，等过了一段时间再说，现在你先慢慢的发展，等到实力到了一定的地步，我在出来，我要是有什么吩咐就直接找你就行了，其他的事情你自己安排，那几名师兄师姐，你自己去联系一下，就说是我安排的，我相信他们会答应的，要是不答应也不要强求，毕竟当时他们领我入门的时候，我是一只蝼蚁，现在让他们做我的手下，可能心里有些别扭，随他们去吧，要是加入了更好，到时候，你们几人就是弑天堂的元老。”

　　两人再商量了一些细节，跟以后具体的怎么操作。


第197章 兄弟相聚

　　两人在一起商量了好多的细节问题，袭云升完全被陈轩折服了，没想到陈轩早已经把以后的路都想好了，而且看陈轩说的这些事，看来陈轩做这个准备已经不是一天两天了，早已经经过了深思熟虑过。

　　“陈轩，你不会也把弑天堂培养的跟四堂一样吧，你的这些要是都能实现，几乎都已经超过了十六峰。”袭云升吃惊道。

　　“现在说的这些都只是纸上谈兵，但是我的目标，你也要朝这个目标前进，好了，今天这件事就到这里，具体事宜你已经都清楚了，剩下的你就操作就行，这是五百万的元灵丹，跟五百件的极品灵器作为你的启动资金，跟收买人心用的修炼资源，不过你要小心，这些东西千万不要外泄，以防有人打你的主意，你拿的这些资源就连核心弟子见到也会眼馋，所以暂时你还是低调行事。”陈轩说完拿出了一个戒指扔给了袭云升。

　　袭云升接过陈轩递过来的戒指，神识一扫，大吃一惊，戒指里摆满着密密麻麻的元灵丹，灵器铺满一地，虽然袭云升耳朵停了陈轩拿出五百万的元灵丹跟灵器，但是自己亲眼看见又是一码事，神识能感受到戒指里磅礴的灵气波动。

　　袭云升小心的把戒指戴在自己的无名指上，这个时候陈轩也站立起身子。

　　“时间不早了，我也该回去了，最近几个月我可能不会找你，我要闭关一段时间，所以凡事你自己拿主意。”说完陈轩从袭云升的洞府里走了出来，随后朝自己的洞府飞去，但是手上几道亮光闪烁，随后消失。

　　……

　　迷雾山一座小型的山峰上，几名男子围着一个石桌，桌上摆着几个精致的小菜，放着几坛美酒，酒香从空中四处弥漫开来。

　　几名青年在互相的开着玩笑，喝着小酒，兴致盎然，欣赏了动人的夜色，如水一般的月光照耀着整个的迷雾山脉。

　　“大哥，你说怎么四弟弟到现在还没有回来，已经大半年过去了，四弟就没有回来过，而且我发了很多的通讯符，根本没有一个回应的，每天只能我们三人在这里喝酒。”一名青年喝了一口小酒道。

　　“这件事我也不是清楚，可能四弟现在在什么地方根本收不到我们的通讯符，现在我们几人都已经晋升到了核心弟子，不知道四弟现在怎么样了？”另一名青年随后说道。

　　“哎！”

　　紧接着又是一声叹息声传了出来。

　　“我们几人在内门弟子当中都是一峰止大师兄，都是万人之上，没想到我们几人到了真武境，进入核心弟子行列才知道，核心弟子也有三六九等，我们几人只是核心弟子的最末流，就连上玄黄塔修炼都得排队，根本轮不上我们，现在我们要是上内门弟子修炼的塔层，岂不是面子尽失。”一名青年发出感慨道。

　　“要是四弟在就好了，以他的资质现在应该也突破到了真武境吧，他那妖孽般的刀法，配上鬼魅的身法，我相信在核心弟子也能挣得一席之地，没想到我们几人不能进入玄黄塔修炼，每天只能在这里喝着小酒解闷。”

　　如此美好的景色，竟然三人在这里长气短嘘，三人的脸色都不是很好看，“酒入愁肠愁更愁，我们已经升为了核心弟子吗？没想到核心弟子的竞争要比内门弟子竞争还要强一百倍，我们第一天进入玄黄塔修炼，就被人打了出来，憋屈啊！”秦火仰天长叹道。

　　三人在一起大口的喝着酒，桌子上的几坛美酒很快被三人喝的底朝天，就在三人喝的醉醺醺的时候，三人的怀里都冒出了一道亮光。

　　“大哥，二哥，三哥，我是陈轩，我已经回来了，要是你们方便的话，我们现在立即见个面。”三人的怀里都传来同一个声音。

　　秦火一屁股站立起来，“四弟回来了，这一次我们四兄弟可以在一起痛快的喝一场了，走我们去找四弟去。”秦火立即朝连山峰飞去，随后剩余二人也腾空而起。

　　几个呼吸的时间，三人就到了连山峰，神识一扫，很快就确定了陈轩的方向，几人很快的就落到了陈轩的洞府前的大石台上。

　　“你小子总算回来了，我还以为你把哥几个忘了呢。”秦火上来用力的拍了一下陈轩的肩膀。

　　“实在不好意思，小弟这半年来一直在一个地方呆着，最近才出来，今天才回的宗门，立即就给你们发了信心，小弟先给大哥，二哥，三哥，赔礼了。”陈轩鞠了一躬。

　　“跟你开玩笑的，回来就好，这样我们四兄弟终于可以凑在一起痛快的和一场了，我看不如就今天，我们不醉不归。”秦火大声的哈哈道。

　　“正有此意，小弟这次回来，也带了不少的佳酿，今天我们几人就痛快的把酒言欢。”陈轩从自己的戒指里拿出了十几坛的好酒，这些酒还是陈轩在千水城就买了，就等着跟几位大哥同干共饮。

　　四人就地而坐，石台反而变成了石桌，每人都拿起一个酒坛，“来，干，为四弟洗尘。”

　　“干！”

　　四个酒坛碰到了一起，放出了清脆的声音，每人都仰起脖子，大口的佳酿从四人的嘴里倒入进去，咕隆，咕隆，陈轩连喝了十几口，酒坛的就喝了三分之一，才停了下来，其他的几人也都喝了十几口，都把酒坛放了下来。

　　“好酒！”

　　随后四人都大笑了起来，一声声的大笑声从连山峰传了出去。

　　“四弟，现在你也是真武境了，你打算什么时候到主峰办理晋升核心弟子仪式，每一个弟子晋升核心弟子，都会公告内外门的弟子。”萧秋雨道。

　　“我想就在这几天，等晋升了核心弟子我想到玄黄塔闭关一段时间。”陈轩道。

　　陈轩此言一出，三人都低下了头，闭口不再说话了，好像刺疼着他们什么神经。

　　“大哥，二哥，三哥，怎么了，刚才不是好好的吗？怎么现在都垂头丧气了，难道四弟说错什么了吗？”陈轩发现了三人的脸色不对，开口问道。

　　“四弟，你现在还不是核心弟子，我给你说说核心弟子的情况吧，你也有一个心理准备。”秦火语气变得有些落寞道。

　　“二哥请说！”陈轩放下了酒坛。

　　“是这样的，核心弟子基本不用做什么任务了，都能上玄黄塔修炼，但是玄黄塔的房间是有限的，每间房间几乎都有人霸占，要是有房间被人倒出来，我们这些新晋升的弟子根本没有机会进入这些倒出来的房间，我们第一天进入了一个空的房间，就被人赶了出来，我们的三人加在一起也不是那人的对手，最后我们三人还被人狠狠的羞辱了一番。”秦火有点消极道。

　　“原来是这样！”玄黄塔的房间有限，而真武境的弟子则有上千名，每天不可能都有房间，这就需要强大的实力了，实力越强就能进入玄黄塔修炼，实力弱小的只能被人赶出来，宗门限制残杀，但是不限制争斗，陈轩也明白了其中的道理。

　　“那你们这段时间，一直在外面修炼吗？在也没有进入玄黄塔吗？”陈轩问道。

　　“说来惭愧，我们几人也是不死心，过了几天，我们三人又去了，正好赶上有一人从修炼的状态退了出来，房间正好空了出来，我们三人赶快的进入这个房间，不过结局去跟上次一样，还是被人扔了出来。”力成摇摇头道。

　　“没想到核心弟子的竞争要比内门弟子的竞争激烈多了，难道你们几人这段时间就在也没有进入玄黄塔吗？”陈轩问道。

　　“没有，最后我们请教了一些老的弟子，才知道，就算进入了核心弟子，没有了两三年的积累很难进入玄黄塔修炼，这些老弟子刚晋升核心弟子的情况跟我们也是一样，也是几年以后，实力提升了才在核心弟子之中获得一席之地，所以我们几人也没有再去，就算去了，也是白让人侮辱。”力成也是无奈道。

　　“岂有此理，竟然敢这样，我倒要看看这些人敢这样的嚣张，房间已经被我们所得，还给我们赶了去来，我倒是要领教领教这些核心弟子。”陈轩带着怒气道。


第198章 刁难

　　“四弟，不可鲁莽，这些核心弟子最少都是真武后期左右，每一个实力都非常的恐怖，我们这些新晋升的弟子，在他们的手里都走不上一招。”萧秋雨阻止了陈轩这个念头。

　　“大哥放心，我自有分寸，今天先不说这些扫兴的话题，我们今天就是好好的喝酒，以后的事我们在去说，来，接着喝。”陈轩拿起了酒坛再次跟几人干到了一起去，刚才那阴霾的情绪也一扫而空，几人也都恢复了原有的风采。

　　萧秋雨几人也很快的甩掉了负面情绪，几人又开始大喝了起来，月落西沉，当第一缕阳光照射道迷雾山脉的时候，几人都已经喝的晕乎乎的了，这一夜四人一共喝了有五十坛的美酒，地上摆满着空的酒坛子，四人都没有运用元力把酒气逼出来，都趴在石桌上呼呼大睡。

　　当大日高高挂起的时候，几人才从酒劲中醒了过来，每人身上还散发着大量的酒气。

　　“陈轩，既然你已经到了真武境，不如今天我们几人陪你一起去主峰举行晋升仪式。”秦火揉了揉脑袋道。

　　“也好，本来这次回来我就是要准备晋升核心的弟子，再到玄黄塔闭关一段时间，现在的时间正好我们现在出发吧。”陈轩也站立起身子，整理了一下衣服。

　　说完几人都准备朝主峰飞去，“等一等！”萧秋雨打断了准备起飞的几人。

　　“怎么了大哥？”陈轩问道。

　　“你们就这样去主峰吗？先把身上的酒气逼出来，我们再去。”萧秋雨笑道。

　　“说的没错。”几人都闻了闻自己的身上，满身的酒气，运气元力把身上的酒气全部的逼了出来，酒气顿时全部消散在了空中。

　　这时候几人才动身前往主峰上去，一行四人很快的就飞到了迷雾山脉的上空，这是陈轩在空中第一次的游览迷雾山脉的全景，液体一般的迷雾，朝气磅礴的紫璐朝阳，还有无数在活跃在迷雾山脉周围的魔兽，构建了一副诗一般的画卷，完全看不出来这是一座传承万年的宗门。

　　几人飞过了数座高大的山峰，一座金黄色的高塔出现在了几人的面前，玄黄塔，玄黄塔牢牢的屹立在主峰的一侧山峰之上，塔底像是牢牢的扎进了地底一样，在空中俯览就是一座金碧辉煌的巨型高塔，以前陈轩站在地上观看高塔，完全感觉不到玄黄塔的全貌，现在看来，玄黄塔的塔高足有千米之高，越往上楼层也越高。

　　几人终于停留在了一座小型的广场上，几名弟子很快的就把他们几人拦了下来，“几位来着有何贵干，请出示令牌。”一名身穿白色长衫的弟子拦住了四人。

　　“启禀师兄，我们几人是陪我们四弟来晋升核心弟子的，还请师兄通禀一声。”萧秋雨作为三人的大哥，这样的事情第一个就上来客气的说道。

　　“是哪个山峰的弟子，把令牌拿出来，我们审核一下。”青年伸出手要观看四人的令牌。

　　四人没有计较都把令牌拿了出来，交到了这名弟子的手里。

　　“恩，不错，的确是宗门的令牌，你们几人谁要晋升核心的弟子。”把令牌还给了四人，男子问道。

　　“我！”

　　陈轩站了出来，向前走了一步。

　　“叫什名字，属于哪个山峰。”弟子拿出了一个类似记账用的玉型灵石，对陈轩说道。

　　“陈轩，连山峰的弟子。”陈轩如实回答。

　　青年一听，眉头一皱，把手中的玉牌又收了起来，眼神一挑，带着轻蔑的口吻朝陈轩说道。

　　“你就是去年获的大比的冠军，没想到你这么快就到了真武境，每个弟子晋升到核心的弟子，我都有权利调查他的底细，你当然也不例外，核心弟子是一个门派的支柱，所以我必须要调查你的来历，把最近所发生的事情说一遍吧。”这名弟子立即变了一个脸色。

　　额，陈轩一愣，看来这名青年对自己好像有意见，一听自己叫陈轩立即就换了一副嘴脸，有点刁难的意思。

　　“师兄，好像没有这么严厉吧，陈轩已经入门有一年多了，他的来历宗门早已经差的清清楚楚，再说他还是连山峰的峰主派人亲自找回来的，他的身世清清白白，师兄难道还怀疑连山峰峰主。”萧秋雨有点不高兴道。

　　“到了这里，我说的算，这是规矩，必须的从新彻查一变，我不管你是谁领来的，都得从新给我登记。”青年丝毫不给面子。

　　萧秋雨一看不对，立即拿出了一个空的戒指，递到了这名青年的手里，“还请师兄通禀一声，小小意思不成敬意。”萧秋雨压低声音道。

　　虽然萧秋雨的声音压得很低，但是陈轩的神魂何其的强大，早已经听进耳里，脸色一冷，怎门到了自己晋升核心弟子吗？就会出现这样的情况，处处刁难。

　　陈轩又不是不知道内门弟子晋升核心弟子的规矩，基本到了主峰，有人通禀里面的长老，就可以进去举行晋升的仪式了，自己看来是被人故意的刁难的，看这名青年自己对他根本没有任何的印象，陈轩实在想不出来，在哪里得罪个这个人。

　　这名青年神识扫了一眼戒指，脸色变得能好看一点，不过还是阴沉着脸，“规矩不能变，叫他把最近半年的经过就说一遍吧，我就进去通禀一声。”青年似乎口气缓和了一些。

　　陈轩一听，顿时火气就开始向上蹭，“我这半年来上哪去你还没有资格知道，怎么难道今天你就堵在这里不让我上去吗？我还不信了，今天我就不说，而且我还能上去。”陈轩冷冷道。

　　陈轩此言一出，站在后面的秦火跟力成立即把陈轩向后拉了一步，连忙向这名青年陪笑道：“这位师兄，我们四弟说笑的，他就这个脾气，还请师兄见谅。”秦火满脸的笑道。

　　萧秋雨，秦火，力成，三人在内门弟子是一峰的大师兄，呼风唤雨，何曾受过这种憋气，但是这几个月在核心弟子之中屡屡吃亏。棱角性格早已经磨得光滑了，换成以前这几人的性格早已经上去打起来了，但是现在三人完全看不出来以前的风采了。

　　陈轩看着三位大哥，低声下气的替自己说好话，心里顿时涌起了无尽的耻辱，结拜的时候，就说过不求同年同月生，但求同年同月死，现在三名大哥这样的为了自己，陈轩感到万般的难受，心如刀割。

　　“大哥，二哥。三哥，你们不必说了，今天我自己的事，我自己解决，我倒要看看，他要怎么刁难我。”陈轩大手一抓，把三人抓到自己的身后。

　　“师兄不是阻止我上主峰晋升核心弟子吗？我现在就从这里上去，谁敢拦我。”陈轩霸气横生，狂暴的气息从身体里狂涌而出。

　　“陈轩，不要，这可是主峰，不要胡闹，再说这名师兄还是真武的后期，那你不是他的对手。”三人都上去想要把陈轩拦截下来。

　　可是陈轩的脚步已经迈了出去，顺着广场就要直径的朝大殿里走去。

　　“放肆，竟然敢强闯主峰殿堂，别怪我给你定一个强行闯峰，污蔑师兄，欺师灭祖的罪名。”青年大怒道。

　　场面顿时僵局，陈轩冷冷的看着这名青年，脸上开始浮现了笑意，但是对面的青年一看陈轩脸上浮现的笑意，心里一冷，这个青年的笑容怎么像是恶魔的微笑。

　　没错，当陈轩愤怒到了极点以后，脸上反而出现的不是生气的面容，而是带着一股恶魔般的笑容，看似人畜无害，但是却摸不掉眼神里带着深深的杀机。

　　离陈轩百米之处的殿堂里，端坐着两名老者，两面老者都从修炼的状态中清醒了过来，刚才外面放声的事情看来也没满过这两人。

　　“申长老，你怎么看这个小子的，去年大比的时候，他还是一个不到半步真武的蝼蚁，今年就到了真武中期，看他的实力，好像真武后期都不是他的对手，我们用不用阻止一下。”一名长老睁开眼睛道。

　　“不用，我倒想看看这名青年怎么闯过守峰的弟子，这名弟子去年我就对他十分的好奇，没想到要比我推测晋升核心弟子的时间还要短，的确资质不凡。”旁边坐着另一名老者笑道。


第199章 击败

　　“胡长老什么意思，难道任由他们两人打起来，这样传出去可不好吧，内门弟子晋升核心弟子，本来是一件高兴的事，一旦要是让二人打起来了，恐怕会成为一个笑柄啊！”开始说话的长老道。

　　“没关系，去年七长老不是说过吗？适当的竞争对他们没有什么坏处，只要不是闹出人命就没事，我们静观其变就好。”胡长老笑眯眯的道。

　　这名青年看着陈轩露出了恶魔般的笑容以后，正了正心神，从刚才那一丝失神中恢复了过来。

　　“岂有此理，你竟然敢强行闯峰，看来你是活得不耐烦了，现在立即随我去见执法长老，按门规处置。”青年扯虎皮拉大鼓道。

　　“哈哈哈，好一个门规处置，门规好像还没有这一条吧，再说是你先拦我在先，今天我倒是想领教一下师兄的高招，要是我败师兄的手里，我随师兄去执法堂，要是师弟胜个一招半式，还请师兄进去通报。”陈轩冷笑道。

　　“放肆，宗门师兄弟之间禁制打斗，既然你强烈的要求，我当然也会成人之美，这可是你自己说的，输了给你定一个闯峰的罪名，随我去执法堂领罪。”青年有种得逞的意味道。

　　“我陈轩说话顶天立地，要是师弟侥幸胜了，就有劳师兄进去禀报了。”陈轩嘴上一声声的师兄叫着，但是一直都是非常阴冷的语气，明眼人一听都知道陈轩的话里早已经带有杀机了。

　　“陈轩，不可。”在陈轩做了这个决定的时候，后面的三人，同时喝道。

　　“陈轩，你不可跟他交手，他可是老牌的核心弟子，你不是他的对手，我们今天不行，要不明天再过来。”秦火拉住陈轩的手臂，不想要陈轩跟着名青年弟子交手。

　　“二哥说的没错，一旦你输了，就要跟他去执法堂领罪，到时候，没罪也会给你定下不少的罪名来，弄不好还要接受很多的调查。”力成附和道。

　　“你们放心，我心里自然有数，今天我要是不教训他，难以平复这口恶气，我怀疑有人故意在刁难我，我现在还不知道是谁在刁难我，要是让我知道了，我一定不会让他好过。”陈轩推开三人，朝前走去。

　　三人一看，事情已经到了这个地步已经不能回头，三人都非常的了解陈轩的脾气，根本不是那种能转弯的性格，也只能站在外围观看两人的战斗。

　　“陈轩，你可想好了，我再给你一次机会，只要你说明这半年来你的任何事情，我还是可以考虑放你进去。”

　　“不用，来吧，拳脚无眼，师兄多加小心了。”陈轩打出了一击直拳，直捣黄龙，脚踏七星，左手靠后，右拳夹着丝丝的咧咧风声，朝对面的青年打去。

　　“既然你不知好歹，那我就成全你。”

　　青年也打出的拳头，这名弟子的拳头要比陈轩的拳头大了很多，但是拳头大，不是代表实力就强。

　　轰。

　　两人的拳头在空中相遇了，一声剧烈的撞击声出现了，两人个个退一步，这一拳旗鼓相当。

　　“原来你小子有两下子，才敢跟我定下这个约定，不过你是真武中期的实力，跟我还差一个境界，想要打败我，痴心妄想。”

　　“战过了才知道，哪来的那么些的废话，再来，帝流风。”陈轩打出了自己获的奖励的这本地级武技，地级的武技在核心弟子之中也算是高级的武技了。

　　“精钢拳！”对面的青年也是低吼一声，手中的拳头发出吱吱的声音，看来青年动用了大部分的实力，拳头瞬间而至。

　　“好拳法！”陈轩赞叹一声，帝流风半空忽然变化，有一个拳头变成连个拳头，变成了左右夹击，陈轩的身影也随着变化，一分二，两条一样的人影出现了。

　　“雕虫小技，精钢坤手掌。”青年的拳头突然由拳化掌，两个掌影朝陈轩拍去。

　　两人竟然打到了一起去，陈轩一击斜拳，朝青年的腋下打去，而侧身的青年忽然一个扭身，手掌朝陈轩的肩头拍来，陈轩肩头一沉，躲过了这一掌，左拳突然一个回钩，朝青年的肚子打去。

　　两人完全的纠缠在了一起，每一招就是惊心动魄，陈轩现在空有一身的实力，但是不能完全的暴露出来，只要七杀刀一刀，就能把这名青年杀死，但是陈轩还不能那么做，一旦杀死了这名青年，那真的就要上执法堂了。

　　“砰砰砰！”

　　两人互相的击在了对方的拳手之上，陈轩的几拳，全部被这名青年的手掌挡了下来，陈轩这一次一步没有后退，而对面的青年则后退了一步，而且双手在后背不停的来回的搓着。

　　“这个小子怎么这么变态，他的拳头的劲道怎么会这么大，自己真武后期的元力竟然还没有他雄浑，这一掌接下来，自己的手掌到现在还发麻。”青年向后退了一步，心里惊道。

　　“看来我还是低估了你！”青年的手已经恢复了，没有了麻痹的状态，双手也从后背拿了出来。

　　“怎么师兄的意思是算我胜了，还是要接着比。”陈轩搓搓手道。

　　“虽然我低估了你的实力，不过打败你还足够了。”青年双手画出半圆，一道光幕出现，随后光幕开始变化，有透明的色彩朝火红的色彩变化，最后化为一团火焰朝陈轩飞来。

　　“元力化形！”陈轩立即知道了青年利用元力化形，控制一团火焰来攻击，火焰像活了，时而化为人形，时而化为妖形，红色的火焰朝陈轩铺卷而来。

　　“陈轩小心！”站在陈轩后面的三人立即出言提醒道，这三人早已深知真武后期的恐怖，越向后对元力的操控越熟练。

　　陈轩这是一次碰见这样的战斗，以前碰见的，很少有人用元力化形来攻击，这样的效果虽然华丽，但是非常的消耗元力，绝大部分的武者还是喜欢元器，毕竟能增加攻击力度。

　　火焰快速的接近陈轩，在陈轩前方火焰突然再次的变化，有一大团的火焰，又分出了十几道的火球，把陈轩的后路也完全的堵死了。

　　“果然有一套，看来靠拳头很难战胜他了。”陈轩看着飞向自己的十几道的火球道。

　　“斩空！”陈轩的邪魅无声无息的出现在了陈轩的手中，十几道的刀光闪过，飞向自己的火球全部被一刀切开，火球本无体，外力根本不可能把他切开，再怎么切开他也会瞬间的合到一起去。

　　可是陈轩的这一刀竟然能把这十几道的火球给一刀劈成了两半，而且火球还能不能合到一起去，由十几道的火球变成了二十几道，但是火球却完全不停对面青年的操控了。

　　陈轩的斩空可是连空气都能展开，现在已经开始窥的一丝空间的奥秘了，自然很轻松的把火球斩开，而且还要让他们不能合在一起，就连对方操控的神识，陈轩也一刀切开，所以火球现在就像是无主之物一样，很快的就消散了。

　　火球本来就是青年的元力所化，当跟青年失去联系的时候，火球就在此的化为精纯的元气，从新消失在虚空之中，但是对面的青年对脸色巨变。

　　自己的元力火球被破，而且自己刚才身体里的大部分的元力已经都化为了这十几团的火球，现在火球已经消失了，那自己的元力也随着消失，现在青年就感到自己丹田一阵空虚，就连脚步也开始虚浮起来，这是明显的元力不足的现象，这个怎么可能能瞒过陈轩的耳目。

　　“怎么，还要接着分出胜负吗？”陈轩收刀而立，俯视着对面的青年。

　　“没想到我的火球术竟然被你轻松的破掉，我的实力确实低你一筹，再战下去也没有意思了，不过我看你不是外面所传的那样，桀骜不驯，看来我还是误会你了，本来这次我想给你一个下马威，没想到确吃瘪。”青年摇摇头苦笑道，完全没有刚才那一副高高在上的表情。


第200章 晋升核心

　　站在陈轩后面的三人也没有想到，陈轩竟然在一招之内，就破了对方的攻势，三人站立当场，有点像做梦的感觉，虽然整个的战斗并没有什么亮丽的色彩，都是一些简单的战斗。

　　但是到了真武境，每一招都是开天裂地之威，翻江倒海之能，所以一般都是在一招就能分出胜负，到了真武境可不想是在灵武境的时候，还要拼许多的招式才能分出胜负，往往一招就能解决战斗。

　　“既然师兄不想再战，那我就承让了吗？还请师兄进去通报一声。”陈轩从容不迫道。

　　“虽然我输给你一招，不过你想要打败我很难，既然开始定好了，只要输个一招半式就算输，我当然说话算数，现在就随我进去吧。”青年说完领着几人向里走去。

　　陈轩一行四人紧随其后，“师兄，我实在没明白，为什么这次我们几人上来，师兄要刁难我们，还请师兄告知一二。”萧秋雨上来晋升核心弟子的时候，也是这名弟子，所以萧秋雨比较熟悉，萧秋雨也感觉到，这件事一定是有人在背后捣鬼。

　　“没有什么人指示，只是我看不惯而已。”青年直接回道。

　　“我看不是这么简单吧，你要是不说出来，我有权向执法堂告状，说你私自拦截晋升的弟子，处处刁难，到时候恐怕师兄也会牵连麻烦把。”从陈轩击败了这名青年以后，萧秋雨也终于露出了本性的一面，本来萧秋雨就不是一个安分的人，只是最经半年把这些人折磨成这样。

　　“你们……”青年这句话根本没说出来。

　　“只要你说出来是谁指使你的，我当然不会上执法堂告你。”萧秋雨软硬兼施。

　　青年犹豫了半天，看了一眼前面的大殿，随后缓慢的说了出来。

　　“说来惭愧，前段时间，凌风突然找到我，说要是陈轩晋升到核心弟子想办法刁难他一下，走时还留下了一百万的元灵丹，我也是鬼迷心窍，就答应了他。”青年抛出了一个重磅消息。

　　“凌风！”陈轩的脚步突然停了下来。

　　“你说是凌风找到你，让你想办法给我足够的刁难，然后在刺激我对你出手，在陷入你们布置好的陷阱，要是我输了，就送到执法堂是吗？”陈轩脸色又开始阴冷了起来。

　　“你说的没错，本来领新进弟子晋升是我的责任，我也是被这一百万的元灵丹迷惑了心窍，希望这件事，师弟不要见怪。”青年从输给了陈轩以后，也知道了陈轩以后会攀登到更高的层次，所以不敢有所隐瞒。

　　“我不怪你，你把这件事原原本本的说一遍。”陈轩没有怪他的意思，换成任何一个人，有一百万的元灵丹放在他的面前，都会改变很多做人的原则的。

　　青年一听，顿时五人都停了下了。

　　“事情是这样的，在一个月以前凌风找到我，说是只要我答应他一件事，就送给我一百万的元灵丹，当时我就问他什么事，他就说出了只要我能拦截下来你晋升核心弟子，只要稍稍的刁难一下，就会布置我们的陷阱，事成之后还有一百万的奖励，所以我就答应了。”青年局促不安道。

　　“那后来凌风就没有再找过你吗？没有，我听说凌风也突破到了真武境，外面都谣传斗灵峰的钱昆已经死了，所以斗灵峰的峰主，全力的培养凌风，而且这一次凌风的爷爷也不惜耗费元力，强行给凌风洗毛伐髓，凌风才得以突破真武境，现在有可能在玄黄塔修炼。”

　　青年知道，今天要不把这件事情说清楚，这几人非的把这件事捅到执法堂不可，到时候自己还得接受惩罚，私自受贿，再去打击其他的弟子，这是犯了门规的，弄不好就要面壁几十年，所以青年不敢有任何的隐瞒，把知道的全部说了出来。

　　没想到着了凌风真是打不死的小强，上次自己在大比上那样的蹂躏他，也能这么快的晋升了真武境，有一个好爷爷果然好啊，但是随后一想也释然了，自己在大比上那样的羞辱他，换成是谁也不会轻易的放过自己，看来以后还得小心防着这个凌风，陈轩脑子在飞快的运转着。

　　“你放心，这件事我不会让其他人知道的，我们走吧。”陈轩从新迈起脚步，朝大殿里走去。

　　几百米的距离很快就到，大殿不是很大，甚至还没有连山峰的传功殿大，但是这里可不是传功殿，这里是专门负责给新晋升核心弟子举行简单的仪式用的，说白了就是变相的检查一遍，看看你是否真的已经到了真武境，再就是看看你的来历，随后就分给你一座小型的山峰，就这么简单。

　　跨过大殿的门槛，五人都进了大殿的大堂，“你们在这里等一下，我去通报一下审核长老。”青年说完快速的朝后堂走去。

　　不一会儿轻微几个脚步声从后面响起，陈轩看见三个人影从后面走了出来，其中一个就是刚才进去的那名弟子，还有两人长的仙风道骨，身穿道袍，脚踏七星步，从后堂走了出来。

　　“好好好，不错，又有人晋升到了核心弟子，看来今年我们丹轩门要打破往年的记录了，今年已经有十几人都突破到了真武境。”一名老者大笑道。

　　“见过前辈！”陈轩跟萧秋雨几人鞠身道。

　　“恩，你们三人已经来过了，这一次是你晋升核心弟子吗？过来我检查一下你的身体。”一名老者超陈轩说道。

　　陈轩一听站在原地没动，陈轩只是知道要检查，却没想到检查自己的身体，自己身体里面可是有吞天炉，现在外面知道的人极少，陈轩现在还不想暴露吞天炉的秘密。

　　“陈轩赶紧过去吧，就是长老的神识在你身体里检查一遍就行，很快的。”秦火推了推陈轩道。

　　“怎么小子，难道还害怕我检查，你已经是真无境的实力了，还怕什么，难道你不想晋升为核心弟子。”老者不明的问道。

　　“不是，只是晚辈有点不适应。”陈轩如实的回答道。

　　“难道你身体里有什么秘密，你放心，你身体任何的秘密只要我们发现对你或者对宗门没有任何威胁的，我们都不会说出去的。”老者的眼睛仿佛能看透陈轩的心里在想什么。

　　“不是，晚辈的身体里怎么会有什么秘密呢，既然长老要查，那就请吧。”陈轩在这不到一个呼吸的时间，已经把吞天炉压缩到了一粒尘埃的大小收到了自己的魂海之中，现在吞天炉陈轩控制的越来越得心应手了。

　　陈轩朝检查的老者走去，任由老者的神识不停的扫过自己的身体，陈轩现在的感觉，就想是一个赤裸裸的身体站在这里一样，身上的每一寸的皮肤，都毫无保留的展现在了老者的面前。

　　老者的神识扫遍了陈轩的每一个毛孔，神识在扫到陈轩手臂双腿后背的时候，老是停顿一会，但是停顿一会，就接着扫向其他的地方，就这样来回的扫了十几遍，老者终于收回了自己神识。

　　“没有问题，而且资质上上之选，有九成的机会能晋升为圣子。”老者检查完说出了结果。

　　刚才领陈轩进来的青年一听陈轩有成为圣子希望的时候，满脸出现了恐慌，圣子是什么他比谁都清楚，那是掌门的接班人，任何一个圣子都跟个峰的峰主平起平坐，而且每一名圣子都有机会争夺掌门的位置，自己刚才差点犯了大错，幸亏自己及时弥补过来，后面的青年身上流出大量的冷汗。

　　“你的审核已经通过想，现在我就发出钟声，证明我们丹轩门又出了一名核心的弟子。”老者说完手指弹了一下远处的一座大钟，一阵清扬的钟声传遍整个迷雾山脉。

　　“又有人晋升到了核心弟子了！”几名站在山峰正在修炼武技的弟子看向主峰道。

　　“别看了，我们还是抓紧时间修炼吧，总有一天我们也会成为核心弟子的。”所有人停顿了一阵以后，又接着开始修炼起来。


第201章 玉面罗刹

　　恭喜小兄弟晋升为核心弟子，这是核心弟子的令牌，这里是你获得的修炼资源，这是你的核心弟子的服饰，这名老者在自己的戒指里拿出了大量的东西，一一的和给陈轩介绍。

　　陈轩把这些东西全部收到了自己的戒指里，“多谢几位长老！”陈轩谢道。

　　“这么客气干什么，以后也许我们也会仰仗你的照顾，虽然你现在还是真武境，我刚才观看你的胫骨，你的胫骨好像经过了千锤百炼一样，里面已经没有一丝的杂质了，所以你将来的成就也会超越我们这些老古董。”老者明显带着一丝讨好的意味道。

　　“长老严重了，晚辈岂有长老说的那般，晚辈只是获得一些小奇遇而已，以后还希望长老多多提携。”这样面子上的事陈轩当让会做。

　　“果然英雄出少年，不骄不躁，谦虚有礼，希望以后多为宗门多做贡献，将来就是你们年轻人的天下了。”老者有点迟暮道。

　　几人做了一个简单的仪式，算是给陈轩晋升核心弟子了，就是宣读一些规矩，还有历代老祖的名字，还有很多的光荣事迹，最后就连现在丹轩门门主都叙述了一遍事迹，陈轩也了解了丹轩门门主的经历，也是一个贫民的弟子，一步一步走上来的，几乎是整个丹轩门的楷模。

　　“好了，该知道的你都知道了，这是一份地图，上面圈的红点都是空的山峰，你选择一座。”一名长老拿出了一份丹轩门全貌的一份地图，递给陈轩道。

　　陈轩接过地图，一看靠近主峰的小型山峰几乎都已经有人了，剩下的都是丹轩门的外围之地，有一些都已经到了迷雾山脉的深处，陈轩皱了皱眉，看着这些圈这红点的地图，实在没有一处是好的地方，要不偏远，要不灵气稀薄。

　　“在没有比这好一点的地方吗？”陈轩问道。

　　“没有，靠近主峰的都已经有人了，只有这些靠外围的山峰，没有你中意的地方吗？”老者随即问道。

　　“地图上标明的这些地方都是灵气非常的稀薄之处，甚至连内门弟子的洞府都不如，难道丹轩门就给这样的地方给核心弟子。”陈轩把地图扔了回去，没有选择地点，而是问道。

　　“你说的没错，这些地方确实灵气稀薄，但那也是没有办法的事情，宗门四周只有这些山峰，历年都有大量的弟子晋升核心弟子，好的山峰当然让别人抢走了，剩下的就只剩这些了。”老者也是无奈道。

　　“陈轩，我看算了吧，选一个的了，我们几人的山峰都是离主峰足有几千里地，灵气也是非常的稀薄，这也是没有办法的事情。”秦火劝慰道。

　　两名老者互相的看了一眼，最后都朝对方点了一下头。

　　“陈轩，我们这里还有一座山峰，离主峰只有百里之遥，而且灵气非常的充足，不过就怕你敢不敢去了。”老者带着一股神秘的口吻道。

　　“什么地方！”陈轩还来了兴趣。

　　“这里！”老者把地图摊开，手指指向了其中离主峰只有百里之遥的一座山峰，而且山峰比其他的山峰明显的要高一截。

　　“那就选这里吧，说说这里面有什么猫腻吧，为什么叫我敢不敢去。”既然对方刚才没把这个地方拿出来，现在又拿出来了，里面一定有什么不为人知的事情。

　　“你想好了吗？选择这里。”老者确定了一遍。

　　“说吧！”陈轩懒得跟他废话。

　　“那我就跟你说说这座山峰，这座山峰名叫罗刹峰，在十五年前这座山峰是一名核心弟子的山峰，这名弟子有一个外号就是叫玉面罗刹，这座山峰就是以他的名字命的名，但是这名核心弟子已经十五年没有回来了，但是现在宗门任何一人都不敢踏入这座山峰，这十几年她消失的无影无踪，我们也想把这座山峰拿出来给新晋升的弟子，不过一旦要是她回来了，我们也不好交代。”老者简单的叙说了一遍。

　　“玉面罗刹！”站在陈轩后面的萧秋雨，秦火，力成，顿时惊叫一声。

　　“你说的事十五年前一人单挑魔族十名真武境的玉面罗刹吗？听说那时候他才是真武中期，连杀魔族十几名真武巅峰，曾经轰动一时，宗门还特别颁发，他为宗门杰出弟子，而且还心狠手辣，在宗门只要多看她一眼的都被挖掉眼珠，甚至打断手脚，而且宗门还不敢治罪，曾经多少弟子被他打断双手双脚。”秦火吃惊的说道。

　　“你说的没错，就是这个玉面罗刹，其实你们还有一个不知道的秘密，既然你们都知道玉面罗刹，你们也许还不知道玉面罗刹真正的身份吧，小子我还是劝你不要选这座山峰了，这个玉面罗刹可不是你能得罪得起的，你要是非得选择这座山峰我们也不强求你，但是将来就要看你的造化了。”老者语重心长道。

　　“多谢长老提点，不过我意已决，就选择这座山峰。”陈轩才不管什么玉面罗刹呢。

　　“既然你执意要选择这座山峰，我们也不好说什么了，希望你好自为之，这个玉面罗刹的形容就是，人如玉面，心如罗刹，长的倾国倾城，但是却又心狠手辣，所以宗门的人都送给他这一个外号，还有我要提醒你们一句，要是玉面罗刹真的回来了，希望你们立即认错，快速的离开他的山峰，就算他把你们杀了，宗门也不会拿门规来处置他的，他的身份，就连宗主都奈何不得，你们明白了吗？”老者警告加嘱咐道。

　　“多谢提醒，要是没有什么事了，我们就回去了。”陈轩问道。

　　“行了，该记录的我们也都记录了，你们可以走了。”

　　“那晚辈告退！”说完陈轩跟萧秋雨，力成，秦火都从晋升大殿里走了出来。

　　“胡长老，我们这样做对吗？这个弟子以后的潜力无限，一旦有事玉面罗刹这个时候回来，这个小子恐怕就性命难保了，到时候我们宗门有损失一个好的弟子。”站在旁边的申长老道。

　　“难道，你还有什么好的办法吗？这名弟子明显要比其他的弟子资质要好上很多，而且我观看他的命相，也不是短寿之人，所以才把这座山峰给了他，希望他能再次给我们带来惊喜。”胡长老笑眯眯的道。

　　“可是，这个玉面罗刹可不是我们能得罪的啊，他的上面可是有人啊，一旦知道他的山峰是我们给交出去的，到时候我们二人也难辞其咎啊！”申长老还是有点不赞成。

　　“我何尝不知道，他的身份却是不是我们这些长老能得罪的，但是已经十多年过去了，谁知道他什么时候才能回来，也许十年，也许二十年，谁也不知道。”

　　说完二人都朝后堂走去。

　　陈轩一行人从主峰下来，直接朝刚才选择那座山峰飞去。

　　“陈轩，我实在搞不明白，你为什么要冒险的选择这座山峰，这个玉面罗刹可是心狠手辣，听说几十年前，一直都是自己修炼，心性极其孤傲，而且资质有十分的妖孽，就算你现在已经非常的妖孽了，但是跟他比起来确实普通的不能在普通的资质了。”秦火有点不理解道。

　　“你们知道这个玉面罗刹的来历吗？”既然已经选择了陈轩才不去管以后的事情的。

　　“这个我倒是听说过一些，外面的谣传说这个玉面罗刹是门主在外面带回来的，就连门主都对他百般宠爱，当时带回来的时候才几岁左右，这个玉面罗刹也不愧妖孽之称，在十六岁就已经到了真武境的巅峰，在一年之中连升三级，从真武初期道真武巅峰，几乎是创造了不可能的神话，在真武巅峰以后，就突然消失了，一直到现在也没有他的消息，但是只要老一辈的弟子，都知道这个玉面罗刹。”萧秋雨好像知道一些，说给几人听。

　　“我也知道一些，我曾今在智善堂里听见两名弟子悄悄地说，好像玉面罗刹的父亲在他几岁的时候，突破天灵九重天，白日飞升，到了仙界，在飞升的时候把这个玉面罗刹托付给了咱们的门主，不知道是真是假。”秦火接着道。


第202章 归纳

　　一行人很快的就落到了一座山峰之上，四人的双脚踏上了这座十五年没有人踏进的山峰。

　　山峰之巅上建造了一座大型的阁楼，不过长时间没人打理现在的阁楼看着非常的破败，但是也掩饰不掉那高傲的气息，看来当年建造这座阁楼的主人的性格非常的孤傲，从这座建筑上就能看出来当年玉面罗刹是非常傲气的风骨。

　　山峰的四周一株株的百年大树，树枝满天，桃红柳绿，绿树成荫，百花齐放，一些小型的魔兽在山峰上看见有人来了，吓得连忙逃跑了，前面还有一座小型的药圃，已经多年已经没人打理了。现在里面已经变得杂草丛生了。

　　“陈轩今天我们几人先帮你把山峰先收拾出来，既然以后这是你的山峰，那也得有的样啊！”一人已经到了山巅的阁楼之处。

　　“那就劳烦几位大哥了！”陈轩客气道。

　　“跟我们你还客气什么！”说完四人花了大半天的时间吧山巅的阁楼打扫了干干净净，阁楼重新散发新的光芒，再次变得富丽堂皇，山峰上也被几人从新的收拾了一遍，比刚才来的时候要好多了。

　　“好了，就这样了，多谢大哥，二哥，三哥。”陈轩感谢道。

　　“行了，山峰也已经准备好了，接下来你是怎么打算的。”萧秋雨问道。

　　“我想过两天上玄黄塔修炼闭关，到时候你们也随我一起去，我会给你们一个惊喜的。”陈轩神秘的道。

　　“这个，五层以下那是内门弟子修炼的地方，咱们核心弟子不可能去跟内门弟子抢地方，而六七层，我们的实力恐怕很难找到房间啊！”萧秋雨叹道。

　　“这个你们不用担心了，我想三天以后就去，到时候我们在一起去吧，你们这几天等我的消息，我先安排几天，熟悉这里的情况，三天以后我去找你们。”陈轩铮铮道。

　　“既然你想去，到时候我们陪你一起去，不过在玄黄塔里修炼的弟子可不是在主峰上拦截下来我们的弟子，那样的弟子都没有资格进入玄黄塔修炼，所以我们也得做好准备。”

　　几人简单的聊了几句，都回到了自己的山峰，陈轩也回到了自己的阁楼上，找到了一个干净里的蒲团，开始打坐恢复，把最近的事情做一次详细的归纳。

　　陈轩的神识把整个山峰都笼罩了一遍，发现四周没有什么可疑的地方，这才收回自己的神识，在阁楼的附近布置了大量的阵法，以防其他的神识能扫过来，这些阵法不但能起到预警的作用，而且还能阻挡神识的渗透。

　　神识很快的进入到了自己的吞天炉的上空，现在吞天炉已经被陈轩收到了自己的魂海之中，神识也来到了自己魂海，一座巨大的熔炉竖立在陈轩的魂海之中。

　　黎老早已经多的远远的，这个东西实在太恐怖了，虽然陈轩现在已经能控制吞天炉不吸收东西，但是黎老还是心有余悸，不敢靠近。

　　陈轩来到了吞天炉的中央，把里面获得东西全部都拿了出来，从新做分类，上万年的灵药就有上千颗，元灵丹还剩两千多万枚，一亿的造化丹，三把元器，上千把的极品灵器，七八百把的半元器，还有无数的炼器材料，各种疗伤，恢复的丹药，武技，功法就有几十本，陈轩都一一的做了分类。

　　黎老在远处看着陈轩这段时间获得这些东西，也是眼皮直跳，这个小子的运气太逆天了，这些东西就是地灵境也不一定能弄到这么些，更别说一亿的造化丹了，造化丹就算地灵境自己也炼制不了，只有天灵境才能炼制，每年在外面流通的造化丹屈指可数，基本修炼的还是元灵丹居多。

　　一些没有什么用处的材料全部扔进了吞天炉里，让吞天炉自行吸收，吞天炉每吸收一次材料，就会光亮一次，现在陈轩就能清楚的感觉到了吞天炉开始朝实质发展，虽然这条路还任重而道远，但是吞天炉已经能看到了一丝的锥形。

　　一些万年的材料陈轩暂时也不用，神仙果到现在自己还没有吸收干净，这些能量到现在还在吞天炉里不停的游荡，但是大部分的灵气都被神仙树吸收了，这些万年的材料陈轩拿在手里也没有用处，陈轩并不会炼药。看着一地的灵药，陈轩非常的头疼。

　　只能等到以后有机会，在想别的办法了，要不把这些灵药换成自己需要的东西，再就是等以后有机会看看能不能找人替自己炼制一些灵丹出来，这些灵药只有到了真正的炼丹大师的手里才能发挥它的作用不然跟普通的灵草没什么两样，顶多陈轩能吸收里面的木之气。

　　而这些灵器陈轩打算留大半给自己的家族只用，剩余的留着以后打赏跟发展弑天堂之用，三把元器陈轩可没想着拿出来，就是真武巅峰的弟子，也不一定能有元器，这可是能增加自己三成攻击的元器，陈轩把三把元器收回了自己的吞天炉里，地上就没有剩什么东西了，一块闪闪放光的骨头，还有一块巨大的石块。

　　神魔骨，陈轩把神魔骨拿了起来，现在的实力已经能轻松的控制这枚神魔骨了，等这次闭关我就炼化你，陈轩把神魔骨也放进了吞天炉里，最后地上就剩下了这个巨大的石块。

　　黎老看着陈轩一直在这里整理，脸色也是非常的羡慕，可惜自己现在没有肉体，就算有无尽的丹药，材料，对自己也没有任何的用处，现在要不是有魂石的支持，自己恐怕早已经魂飞破散了。

　　“黎老，你叫我收的这块石头是什么。”陈轩看着黎老的虚影问道。

　　“这可是好东西，千年不遇的万年石液能被你得到，这块巨大的石头里有自己生成的石液，这种液体只有经过万年的演化才会长出来，也就是说你前面的这块石头已经有万年的来历，而且是那种已经快要成精的石头。”黎老敲了敲石头道。

　　“还有这样的事，石头也能自己修炼。”陈轩满脸的不可思议。

　　“这个你就不知道了吧，‘万物皆有灵’只要是物，他就会有灵性，只是人类的灵性比较大而已，在出生几年以后就已经拥有灵性，开始修炼，而这些东西却要经历万年，开启灵智，逐渐成精，不管是花草，还是灵药，这些东西只要到了万年，都会开始开启属于自己的灵智，但是这些灵智没有任何的思维，只是自然的吸收天地灵气，这块石头也是吸收了万年的灵气精华，最后在里面产生了石液。”黎老为陈轩解释道。

　　“万物皆有灵！”陈轩反复的嚼着这句话，说的一点都没错，万物皆有灵，只是人类比较发达而已，但是比起同级别的妖兽，人类有明显的不如妖兽的强横了，看来人类也不是最强的种族，还有魔族，这个种族也比人类要恐怖的多，繁殖的速度快，而且晋升也非常之快。

　　“那我怎么把石液取出来！”陈轩问道。

　　“只要敲碎是石头，从中取出就可以，不过这么一大块的石头，我估计里面的石液最多也就千滴就不错了。”黎老分析道。

　　陈轩一听能有千滴的石也，连忙拿出一个很大的瓷瓶，最后抽出邪魅，一刀把石块劈掉了三分之一，就看见石块的中间流动着绿色的液体，缓缓的向下流出。

　　陈轩立即控制元力，把这些的石也都收到了自己的瓷瓶之中，黎老猜测的果然没错，足有一千二百滴的石液。

　　所有的石液都被陈轩收取了，晃了晃瓶子，陈轩感觉石液竟然好非常的沉重，你一般的水质要沉几十倍。

　　把石液收完，地上的石块陈轩直接给粉碎到了，邪魅打出了十几刀，这块巨石就化为了粉末，最后全部消失在了空中。


第203章 境界感悟

　　地上的东西全部被陈轩整理了一遍，现在地上已经光洁溜溜了，只留下陈轩手里拿着的这一个装有万年石液的瓷瓶。

　　“黎老你说说这个石液都有什么功效吗？”陈轩对这个石液也不是很清楚的了解。

　　恩……黎老沉吟了一下。

　　“这么跟你说吧，这个石液还真的没有什么巨大的作用，不能给你提升什么强大的力量，也没有神仙果那样能给你提升一个等级，但是他有一样功效是这些东西多没有的，那就是改变资质，你可以那这个石液倒入水中，以后每天都喝这种水，就算是一个蠢材，几年以后资质也会变成上上之选，这就是石液的功效。”黎老把石液的具体功能解释了一遍。

　　“还有这样的功效，那自己以后每天都喝这个石液，那岂不是几年以后自己的资质还会再次的提升。”陈轩兴奋道。

　　“说的没错，这种石液不但能跟水参合在一起喝，还能让身体吸收，这些石液里面所含的灵气，你只要在自己的身体上涂抹着个石液，你的肉身也会变得更为强大。”黎老又说出了一个功能。

　　“可是自己只有一千多滴，实在太少了啊！”陈轩摇头苦笑道。

　　“你小子怎么这么不知足，就这一滴你拿出去也最少值个几百万的元灵丹，你现在手里足有上千滴，你还说少，你让不让人活了，不带你这么打击人的。”黎老已经让陈轩气得直跳脚。

　　“呵呵！”陈轩干笑两声。

　　陈轩也大概的了解到了石液的功能，而且只要一滴就能改变一个人的资质，不是一次服用一滴，而是把这一滴融进水源里常年的服用，就算一次把这一滴全部服用下去，也没用，也不能立即把你从一个蠢材变成一个天才，这是需要循序渐进的，石液毕竟也不是万能的。

　　陈轩把石液倒出来一些，照黎老说的意思，把石液兑上水，喝了一点下去，一股沁凉的液体划过了陈轩喉咙，最后流进陈轩的胃液，再从胃液流向四肢，清凉的液体流遍了陈轩的全身，陈轩沉浸在这种飘飘欲仙的感觉里。

　　肉身吸收了这些石液以后，有一种要苏醒的迹象，浑身的毛孔开始一张一合，细小的毛孔都已经被打开，而肌肉粒子的颤动也变得比以前有规律，以前的颤动根本没有那么有规律，现在的肌肉就像是再呼吸一样，五脏六腑吸收了这些石液以后，不管是柔软度，还是光泽度，都在发生着改变。

　　心脏已经吸收了火焰之气，而肝脏也吸收了神仙果化为的木之气，都已经变得坚不可摧了，心脏的跳动，蓬勃有力，而肝脏无时无刻的不在为陈轩排除身体里代谢物，陈轩感觉自己身体里的新陈代谢要比以前快了很多，很多身体不要的组织都被排除出去。

　　但是肾脏，肺脏，脾脏，现在明显就不如心脏，跟肝脏的运转速度，还是运转发涩，一些毒素还是只能通过肝脏来排除，要是肾脏吸收了水之气以后，陈轩的代谢的功能将变得更加的完美。

　　过了一炷香的时间，这些石液彻底的被陈轩的身体吸收了，皮肤的表层出现了像似灰质的污垢，但是不是很明显，陈轩知道，这是自己身体里残留的杂质，但是这一次通过了石液的改善，又有不少的杂质被排了出来。

　　站立起身子，把灰色的污垢都弹了出去，陈轩发现自己的身体变得更加的白皙，而且弹性要比以前好得多，以前两条手臂经过了万龙真体的变化，整条手臂都变得死棒棒的，灵活性大减。

　　虽然万龙真体带来了强悍，但是也有弊端，毕竟人类不是真正的龙族，身体的结构无法模拟，除非陈轩能脱变成真正的真龙，到时候才能避免这种情况，但是现在吸收了万年石液以后，就连龙鳞也吸收了，变得更加的而有光泽，韧性也加强。

　　拿出邪魅，陈轩在阁楼的大堂里挥舞着七杀刀法，凌厉的刀风以陈轩为中心，四处了吹开，陈轩没有施展任何的元力，完全是在适应身体的灵活性，现在陈轩感觉不管身体的哪一个部位现在的协调性都大大的增加，身上的关节发出吱吱的声音，一些关节竟然开始改变了原来的模式，朝最完美的方向进化，身体的柔韧性增加了，骨骼的密度也随之变得密实。

　　一天的时间就这样过去了，陈轩服用了三次的万年石液，每一次都能带出一丝的杂质，第三次以后就没有什么杂质了，一天的时间也基本适应了新的躯体，现在任何的一举一动，陈轩的身体都透着无比的灵性，这就是改变身体带来的好处。

　　现在陈轩早已经不是一年的陈轩了，一年以前看着就是一个乡下进城的孩子，现在的身上散发着阵阵的威严，而且身上散发的灵动让人不敢逼近，双眼清澈见底，在配上身穿白袍，整个人仪表非凡，面如冠玉，目如朗星，雍容而不失华贵，高大而不失威严。

　　这两天陈轩都没有出去，一直在罗刹峰上感悟这段时间的得与失，体悟自己现在的境界，这一年来，陈轩没有像这两天这样的清净，陈轩好像完全沉浸到了大自然之中，每天体验风的呼声，水的流声，看过片片白云从自己的头顶划过，在听到各种虫鸣鸟叫，心放佛变得无比的纯净。

　　万物皆有灵，这句话到现在还一直在陈轩的脑海里不停的反复出现，黎老的这一句话，好像包括了大道的意境，看来黎老这段时间也收获了不少，黎老一直在陈轩的魂海里闭关，肉身不能突破，就体悟境界，这一句万物皆有灵，就是黎老这段时间的体悟，现在陈轩也感到了这一句话的奥妙。

　　何为物，何为灵，陈轩一直在反问自己，既然万物皆有灵，也就是说万物皆能为自己所用，吞天炉包容万物，无物不吞，要是我把吞天炉里也吸收万物，那会是一种什么情景，能不能演变自己的空间。

　　只有空间才能容纳万物，吞天炉的第二变是五行变，现在五行之力自己已经拥有两种，而吞天炉并没有自己的独立空间，所有的东西放进去都是随波漂流，既然想要容纳万物，就必须有空间，陈轩的灵魂好像有一丝明悟。

　　没错，陈轩睁开了双眼，“空间变！”陈轩突然说出了三个字，五行变以后应该就是空间变，只有空间才能包容万物，陈轩好像理解了吞天的意蕴，通过黎老的这一句万物皆有灵陈轩领悟到了吞天炉的下一个变化，空间变。

　　整整一天陈轩都在这种没有任何人打扰的情况下，终于领悟到了吞天炉的变化，心境也随之提高，以前陈轩走的路子都是靠吞天炉的晋升，跟吞天炉不断的反馈给自己的灵气自己才得以快速的提升，靠自己领悟的东西实在太少了。

　　这一次虽然实力上没有什么大的提升，但是心境上陈轩已经到了一个更高的层次，境界上的提升不是吸收多少灵气，获得多少资源才能得到的，而是通过不断地去灵魂感悟，身体去体悟，这一天的时间陈轩的灵魂不断的去感受四周各种不同的变化，身体去体验这柔和的微风，心灵才得以超脱自然，领悟到了新的境界。

　　一直到日落西城，陈轩也终于理解了这一天的感悟，把所有的东西都从新的做了一个归纳。

　　在第三天的早上，陈轩还是照例来到山峰之上接着体悟境界，不过很快就有一道传音符落到了陈轩的手里，“陈轩，我是飞燕，我已经通过了核心弟子的审核，你现在在哪里，我来找你。”传音符化为了一道声音传了出来。


第204章 准备闭关

　　本来最后一天陈轩想要在体悟境界，不过收到了飞燕的传音，陈轩脸上一笑，看来昨天飞燕也上主峰通过了核心弟子的审核了。

　　陈轩手里发出了一道光线，最后消失在了空中，陈轩已经把自己的地址发给了飞燕，坐在山峰的一块大石头上，等待飞燕的来临。

　　等了几十个呼吸的时间，一条靓丽的人影落到了陈轩的前方，两人很快的相拥在了一起。

　　“陈轩你怎么会选择这座山峰，这可是仅次于宗门禁地的地方。”飞燕掐了一下陈轩，随即说道。

　　“没什么。只是觉得那些山峰灵气非常的匮乏，只有这座山峰靠近主峰，灵气非常的充足，而且有接近主峰的灵脉。”陈轩抚摸飞燕的躯体道。

　　“审核殿怎么这样，明知道这座山峰的来历，还把这个山峰让给你，这是打得什么主意，要是不行我找我姑姑说说，再给你换一座山峰。”

　　“不用了，既然已经选择了，我也不会再更改了。”

　　“你知道这座山峰以前是谁的吗？你怎么还选择这座山峰，一旦选择了就很难更改了，就算到了圣子也不能随意更改山峰，一旦要是那个女魔头回来了，还不得找你麻烦吗？这座山峰就是一个炸弹，以后弄不好会炸伤自己的。”飞燕关心道。

　　“算了，别提这个了，以后再说吧，大不了到时候再还给他罢了，你这次选择的山峰在哪里。”陈轩没有在这个话题继续的纠缠下去。

　　飞燕指了一个方向，靠近陈轩山峰有千里之外的一做小型的山峰，“你以后就上我这里来吧，我这里灵气比较充足，你的那座山峰，派几个人去打理一下就行。”陈轩安排道。

　　“恩，本来我也打算这次晋升核心弟子就搬到一起，免得倒是时候又有很多的女子有亲近你的机会，潇湘妹妹走的时候，可是把你交给我了。”飞燕朝陈轩腰里嫩肉的地方使劲的捏了一下，疼的陈轩直呲牙咧嘴。

　　“不敢，不敢，已经有你这两位大美女了，我怎么再敢有其他的心思。”陈轩连忙求饶。

　　“这还差不多，你怎么打算的，你不是要上玄黄塔闭关的吗？你准备什么时候去。”飞燕问道。

　　“我打算明天跟几位大哥一起进入玄黄塔闭关，你呢跟我们一起去吗？”陈轩问道。

　　“我就不了，这一次我突破了寒冰神功的第八层，又达到了真武的中期，我的姑姑想要我随他闭关一段时间，他会把寒冰神功的精髓再次给我讲解一遍，过一段的时间我就回家族一趟。”飞燕道。

　　陈轩当然知道飞燕的姑姑是谁，灵雨峰峰峰主，这一次要领自己的侄女亲自闭关，来讲解功法的精髓，这种机会，陈轩当然也不想破坏。

　　“行，到时候我们再联系，我可能闭关一段时间，也要回家族一趟。”已经出来一年多了，陈轩已经非常想念自己的家人了。

　　两人就这样搂在了一起，在罗刹峰度过了一天的时间。

　　第二天天一亮飞燕就离开了陈轩，飞回了自己的灵雨峰，随他姑姑闭关去了，陈轩在飞燕临走的时候也送给他数十滴的万年石液，当时给飞燕兴奋还在陈轩的脸上亲了一口，到现在陈轩的脸上还散发着淡淡的幽香。

　　在飞燕走后不久，陈轩也发出了数道传音，朝远处飞去。

　　几个呼吸的时间，三条人影都朝陈轩的山峰飞来，“大哥，二哥，三哥。”陈轩朝三人都施了一礼。

　　“我们知道今天你会找我们，所以我们几人早就做好准备了，四弟，我怎么观看你这几天又发生了变化，难道你又突破了。”萧秋雨连忙吃惊道。

　　秦火跟力成也发现了陈轩的变化，但是那里的变化却看不出来，就看陈轩整个人都发生了变化，比以前好像多了什么东西，但是又说不明白。

　　呵呵，陈轩干笑两声，“境界上的一点小突破而已！”陈轩谦虚道。

　　“你这小子就是妖孽，这才回来几天啊，又是实力的突破，这几天境界上又再次提升，我实在是无语了，跟你比起来我是蠢得跟一头猪一样，我都半年了，还停留在真武的初期。”秦火无语道。

　　其他几人也表示有同感，跟陈轩相识的这段时间都已经被对方打击的体无完肤了，陈轩在后天九品的时候，这些人哪一个都是半步真武境境界，这才一年，陈轩就从后天超越了内门弟子的所有人，成为了内门弟子的第一人，接着半年回来以后，又成为了核心的弟子，世事变化无常。

　　“好了，几位大哥，就不要感叹了，我这次叫你们过来，就是想要一起去玄黄塔闭关，这一次我想不到真武巅峰不出关，你们最少也要到了真武中期的巅峰再出来。”陈轩雍容潇洒的对三人道。

　　“四弟，你……难道你有什么方法让我们快速的提升实力吗？”秦火急迫的问道。

　　“暂时保密，到时候你们自认就明白了，现在我们走吧。”陈轩卖了一个关子。

　　几人也没有多说什么，都起身朝那金碧辉煌的巨型高塔飞去，在空中也有不少的弟子也朝玄黄塔飞行，不过陈轩是最近几天才晋升的核心弟子，对核心弟子的圈子还不是很了解，也有几人朝着几人看了过来，不过没有理睬接着飞向了玄黄塔。

　　一行数人很快的落到了玄黄塔的下方，朝北门的方向走去，上次陈轩来过一次，知道只有北门才是通向七层的地方，六层虽然也有不少核心弟子前去修炼，不过陈轩现在可不想上第六层去，第七层那是十四倍的时间，第七层甚至还有圣子也在里面修炼，至于第八层那是圣子跟各个长老的修炼的地方，九层只有太上长老跟门主修炼了。

　　在陈轩的前方已经有好几人朝北门里走去，“我们快走，希望今天去能有空的房子。”陈轩急速的也朝北门走去。

　　三人都随着陈轩来到了第七层的入口处，还是有人守在入口的地方，掏出了核心弟子的令牌，陈轩几人走了进去，第七层的空间相对比第五层也小不了多少，也有几百个的房间。

　　但是第七层好像是到头了一样，上面已经没有别的层面了，这是怎么回事，不是说北门能通向同八层第九层吗？陈轩疑惑的自言自语道。

　　“这个你就不知道了吧，开始来的时候我也有疑惑，后来才知道，第八层跟第九层是有单独的通道，是地灵境开辟的时空通道，外人根本不知道哪里才是入口，只有到了圣子宗门才会告诉你进入第八层的入口在哪，也就是说核心弟子最好的地方也就是第七层了。”萧秋雨回答道。

　　“原来如此！”陈轩明白了玄黄塔的构造。

　　几人都走到了看守第七层的长老，“我们想要一间石屋，现在有空闲的吗？”陈轩问道。

　　“没有！”这名长老连眼皮都没抬直接回绝道。

　　“明明有，刚才我还看见有人从五十一号房间里走了出来，你怎么说没有呢。”这时候站在陈轩身后的一名弟子出言质问道。

　　“我说没有就没有，哪来这么多的废话。”看守七层的老者有点不耐烦的道。

　　“这位师兄，你刚才说的有空的房间是怎么回事。”陈轩回过头来问刚才说话的青年。

　　“是这样的，基本七层的房间都被人占领了，就算本人不在这里修炼，也不允许其他人进入他的房间，我们早就知道，五十号跟五十一号的房间一直是空的，可是每次来，都说里面有人，没有空的房间，今天我是实在忍不住才出言道。”这名青年含愤道。

　　陈轩一听也是火冒三丈，怎么还能这样，空的房间，不让出来让其他的弟子修炼，竟然敢强行占领，占为独有，岂有此理，陈轩发怒了。

　　“走我们几人进入五十号的房间！”陈轩甩开步子，根本没有理会坐在一旁的老者，而是领着三名大哥朝五十号的房间走去。

　　老者眼睛眯了一条缝，不过随即有闭上了，好像默认了陈轩的举动，既没有阻止，也没有赞成，还有很多的弟子今天正好也过来看看有没有空的房间，正好也看到了这一幕，所有人脸上都露出了奇怪的表情。

　　“这个小子是谁，我们怎么从来没有看见过，就连月残的房间也敢去，难道不怕月残把他打得残废吗？”一名弟子偷偷的道。


第205章 月残

　　陈轩几人竟然漠视了周围的人，直径朝五十号的房间的方向走去，完全没有理会四周各种鄙夷的目光。

　　“陈轩，我怎么看不对劲，四周很多的弟子看见咱们好像是看傻瓜一般啊！”力成小声道。

　　“不用理他们，跟着我走就行了。”陈轩从容道。

　　“这几个人找死吗？敢去月残的房间，月残的来历难道他们不知道吗？”一名才上来的弟子也看到了这一幕。

　　“这几个应该是最近才晋升的核心弟子，不懂规矩，还不知道月残的厉害，每月都有弟子被月残打成残废，最少都得修养一个月才能恢复，这也是月残的来历，看来今天又有几人被月残打成残废了。”一名弟子接刚才那名走上来的弟子道。

　　就在所有人幸灾乐祸的表情里，陈轩四人走到了五十号房间的入口处，准备推开石门，想要进去，就在这时，一个怒吼阻止了几人的动作。

　　“谁敢进入我的房间，老子扒了他的皮。”一声怒吼从陈轩四人的后方传了过来，声震整个七层。

　　陈轩立即收回了自己准备推石门的右手，朝后面看来，就看见一名九尺大汉，怒冲冲的朝这边走来，后面还跟着四五名的跟班，一行人快速的朝前走来。

　　“看来是有人偷偷的通知了月残，不然月残不会在这么短的时间就赶来了，这几名弟子看来要倒霉了。”一名弟子幸灾乐祸道。

　　秦火，力成，跟萧秋雨，把陈轩拦在了自己的身后，虽然这个四弟的实力在几人当中实力最高，但是陈轩的性格也是最刚烈的一个，根本不会拐弯抹角，所以这几人想把陈轩保护起来。

　　“是你们几个想要到我的房间里修炼，你们几个小东西，谁给你们的胆子，现在没人自括自己二十耳光，这件事情就算了，不然我非的拧断你们几人的双腿。”九尺大汉说完还拧动着自己的拳头，看来没有少拧断其他弟子的双腿。

　　“这位师兄，我们几人看这间房间是空的，所以我们想暂时借用一下，如果师兄想要用的话我们几人再倒出来罢了。”萧秋雨作为大哥出来连忙打圆场。

　　“哈哈哈，你们想用我的房间，经过我的同意了吗？不过我看在你们是新晋升的弟子，给你们几个面子，没人扇自己二十个嘴巴，这件事就算了。”月残大笑道。

　　“月残今天的心情怎么这么好，往常只要敢进他房间的都被打断手脚，没有几个月是不能恢复的，今天竟然让对方打几十个耳光这么简单。”看热闹的一名弟子道。

　　“你小子什么逻辑，今天这几人要是真的扇了自己的耳光，以后还有脸在宗门混吗？以后都会成为笑柄。”一名弟子翻白眼道。

　　“那也比打断手脚强啊！”

　　“这就叫打脸，你明白吗？有些人宁愿受伤也不愿打脸，你就是一个窝囊货。”这名弟子狠狠的嘲笑了一番旁边的弟子。

　　萧秋雨一听对方让自己几人自己打脸，脸色顿时也变得不好看起来，愣在原地不知道该说什么。

　　“这位师兄，我们几人也没有进入你的房间，再说就算进去了好像对你也没有什么损失，玄黄塔就算是谁修炼也改变不了什么。”秦火立即上来客气的说道。

　　“哈哈哈。”月残好像是听到了世上最好笑的笑话一样，仰天大笑。

　　“今天我要是饶了你们，我的威严何存，以后就会有很多人向你们几人一样说来就来，最后说几好话就完了，那岂不是他没把我月残放在眼里了。”月残飞扬跋扈道。

　　萧秋雨跟秦火两人都陷入到了尴尬的境地，没想到这个月残根本不给他们任何的面子，完全是一副高高在上的表情，根本没有把这几人放在眼里。

　　陈轩看着自己大哥跟二哥这样的被对方玩弄，脸色变得非常的阴冷，要不是自己执意要进入月残的房间，大哥二哥也不会遭到嘲笑。

　　“你笑够了吗？笑够了就从这里滚出去，我说的是滚，而不是走。”就在月残大笑还没有停止的时候，一个阴冷的声音突然打断了月残的笑声。

　　“谁，给我站出来，谁要找死，给老子滚出来。”月残暴怒吼道。

　　“你叫够了吗？你家大爷就在这里。”陈轩从三人的后面走了出来，白皙的脸上带着怒气。

　　“小子，你今天死定了，我今天就要把你身上的骨头全部拆散，我要让你在一年之内不能活动，让你为刚才的话付出惨痛的代价。”月残终于露出了狰狞的一面。

　　“是吗？这些年就有不少的弟子被你拆了全身的骨头吧，不过今天我也让你尝尝被人拆掉骨头的味道。”陈轩站立当场，从容不迫道。

　　“好小子，牙尖嘴利，你叫什么名字，今天我就好好的收拾你，以儆效尤，以免以后还有很多不知死活的东西不开眼。”月残的双手开始噼里啪啦只响。

　　“这个小子疯了吗？难道不知道月残是咱们核心弟子排名第九吗？在核心弟子之中除了前八位，谁敢这样对月残说话，我看这个小子真是活得不耐烦了。”一名弟子也被陈轩说出的话惊呆了。

　　“我看不是这么简单，这个小子既然敢放出大话，就有说出大话的底牌，晋升到核心弟子，哪一个都不是蠢材，什么东西一点就透，这个小子不可能不知道月残的来历。”

　　其实这些人还真的猜错了，陈轩真的不知道月残的来历，不过陈轩也有目的，从回来的第一天陈轩就知道，想要在核心弟子之中站稳脚跟，就得需要强大的实力，所以陈轩需要有人来证明自己，但是陈轩对核心弟子还不是很了解，正好又赶上了这茬事，所以陈轩现在也希望立威，建立自己的威信。

　　场面顿时变得沉寂起来，所有人都屏住了呼吸，一场暴风雨就要即将来临，陈轩的目光在半空中跟月残相遇了，强烈的火花浓缩着狂猛的战意，两人都从对方的身上看到了自己的影子，那就是战意，看来二人都是战斗狂。

　　“小子，不错，你有资格跟我一战，没想到核心弟子出了这么一位人物，我怎么不知道。”月残收起了轻视之心，刚才从陈轩的眼神放佛要刺透月残的灵魂一样，所以月残变得沉稳起来。

　　“高手！”月残心道，能把灵魂运用到这种地步，绝对不是一个普通的人物，灵魂练到极致，甚至可以直接杀人，刚才陈轩就是以灵魂化为一股利剑直刺月残的魂海，不过月残是真武境巅峰的境界，陈轩的灵魂化成的利剑在到了月残的眼睛前就被破掉了，不过陈轩也不觉得不正常，要是自己靠神魂利剑就能伤到对方，那对方就是一个十足的水货了，根本就不配做核心弟子了。

　　看热闹的一些弟子立即退了很远的地方才停下来，傻子都能看出来了这两人将要撞击到一起，鹬蚌相争，殃及鱼池，都怕惹麻烦上身。

　　“陈轩，你有把握打败他吗？”萧秋雨知道今天的事情不可能就这样结束，就算自己几人认错这个月残也不会放过自己几人，所以大家也都默认了陈轩的举动，希望能出现奇迹，陈轩击败这个狂妄的月残。

　　“放心吧，交给我吧，以后再有这样的事，不要再去理论了，过了今天以后，我将要在核心弟子建立自己的威信，你们几人以后也不要在唯唯诺诺的了，拿出以前的霸气。”

　　虽然陈轩排行最小但是现在几人明显是以陈轩为主，几人的关系早已经不分彼此了，虽不是亲兄弟，但是胜似兄弟，这段时间这几位大哥对陈轩的关照，陈轩都记在心里。

　　“师兄，用不用我上去试探一下。”站在月残后面的一名男子道。

　　“也好，你上去试试他的实力，不过小心一点，我感觉这个小子的身体里蛰伏强大的力量，不是表面上看似文弱的样子。”月残吩咐道。

　　“明白了，师兄，他一个才晋升的弟子，就在怎么强，也不会强到那里去，就交给我吧。”说完这名青年就走了出来，朝对面的陈轩叫器道。

　　“小子，今天就让我来教训教训你这个不知天高地厚的东西，让你知道以后该怎么做人。”这名青年朝陈轩训斥道。


第206章 交手

　　所有人都没想到这一次月残竟然派出了自己的跟班来试探陈轩的实力，看来月残也看出来了这个小子的实力不简单，所以派人先试探一番。

　　陈轩一看跟自己交手不是月残，随即一愣，不过也好，今天确定是立威，也不在乎谁上。

　　“还请师兄指教！”陈轩抱了一下拳，今天在场的有几十名的核心弟子，陈轩也必须要做足面子，该有的礼节陈轩都做了。

　　“指教不敢当，教训倒是真的。”对面的青年完全不给陈轩的面子，出言刺激道。

　　“好，我倒要看看你怎么教训我。”扇了一下长衫的衣角，陈轩做了一个防守的姿势。

　　两人没有过多的语言，青年抄起自己的拳头，横刀跨马，拔地而起，一记横行长拳凌空压下，破空声顿时出现，身法快速的移动，拳脚出似箭，落似风，纵横交错。

　　果然核心弟子之中不少藏龙卧虎，这名青年的实力也足以到了真武的巅峰的境界了，陈轩看出这名青年的拳法最少也是地级上品的品级，跟自己的帝流拳相差无几，双脚交错，单拳直立，拳头在空中打出了一道弧线，身形再次移动，陈轩的身体也很快的凌空飘起，身如彩蝶，白衣飘舞，承托着陈轩更加的飘逸。

　　“轰轰轰……！”

　　陈轩的拳头跟刚才的青年在空中撞击到了一起，气流顺势而下，产生了巨大的轰击的声音，所有人就看见一道身影从空中被击落了下来。

　　“蹭蹭蹭！”

　　刚才对陈轩出手的青年被陈轩从半空击落了下来，脚步都没有站稳，连退三步，脸色潮红，胸口起伏不定，喘着剧烈的呼吸。

　　怎么可能，很多人都瞪着大眼睛看着这名青年被陈轩一拳从空中击落了下来，看他的脸色，好像还受到了不小的伤害，这个青年是谁的这么强，我怎么从来没有听说过啊！

　　这名青年在退了三步站稳以后，左手抚摸着自己的胸口，平复刚才撞击带给自己的伤害，没想到对方的拳劲这么大。自己用了九分实力还是被对方伤害到。

　　青年平复了自己的气息，再次向前走去，想要再次出手，不过在青年迈出脚步的时候，站在后面的月残却开口了，“虎头，你不是他的对手，退回来吧，还是我自己亲自出手吧。”

　　青年一听月残的话，没有再次上前，而是老老实实的退到了月残的后面，但是双拳却是握的死死的，眼神带着杀人的光芒狠狠的瞪着陈轩。

　　“小子，实在没想到虎头在你手上也没走上一招，看来我还真是看走眼了，看你的样子，应该在核心弟子之中好像还是新人，你叫什么名字。”月残朝前走来，这一次看来月残想要自己亲自动手了。

　　“想知道我的名字吗？我行不改名，做不改正，记住了，我叫陈轩。”陈轩报出了自己的名字，既然想要立威，就得让自己的名字打出去。

　　“陈轩。”月残低头沉思了一下，这个名字自己好像在哪听说过，但是又想不起来了，摇了摇头，不去想了。

　　陈轩二字很快的就传了出去，在场的二十几名的弟子都记住了这个名字。

　　两人站立以后，身上开始爆出强烈的火花，月残的身躯本来就高大，陈轩站在五米之处显得自己的身材非常的小。

　　月残活动了一下自己的身体，扎龙一般的肌肉在不停的蠕动着，粗大的筋脉覆盖在月残的手臂之上，条条筋脉都清晰可见，显得狰狞可怖。

　　陈轩也收起了轻视之心，这个月残绝对是一个劲敌，不是自己遇见一般的真武境，但是这样更加的刺激着陈轩的血液。

　　两人终于在沉寂了几个呼吸的时间，月残动了，一记直拳，朝陈轩的脸上打来，没有任何的花哨，也没有任何的变化，力量，纯粹是力量，拳风在五米之外就已经吹向了陈轩。

　　到了真武境有时候看的不是武技的花哨，而是力量，拥有强大的力量，就能破除万法，在强横的力量面前，武技的变化就显得微不足道了，但是武技也是分在用在什么人的手里，一个小孩拿着一把大刀，去杀一名年轻力壮的壮汉，不可能杀死对方，这就是力量，在同级别的战斗，就要看谁的力量更加的强大，所谓的力量就是元力的雄厚，元力雄厚，力量才会越大，这个月残就是元力非常雄厚的那个人。

　　“咚咚咚！”

　　月残的双脚在地上踩出了咚咚的声音，但是这样巨大的力量也没有撼动玄黄塔的地面，要是外面的土地现在最少也是一米深的大坑了。

　　“帝流风！”

　　陈轩低吼一声，也朝前掠去，既然月残想要跟自己对力量，拿自己所以就以力量战胜他。

　　“轰！”

　　两人的拳头在空中互相的撞击在了一起，陈轩的拳头狠狠的砸在了月残的拳头之上，一股气浪以二人为中心，向四周蔓去，无任何的花哨，两人都没有动用任何的武技，就这样两只拳头停留在了半空。

　　“蹦！”

　　又是一声巨响，两人的身体都急速的后退，陈轩一直退到了刚才站立的位置，最后还是萧秋雨扶住了陈轩，才站稳。

　　月残也好不到哪去，也退了几十步，才站稳身形，这一次的两人的初步交锋，战成旗鼓相当，但是其他人早已经泛起了惊涛骇浪了。

　　这个小子怎么会在月残的一拳之下，还能完好无损呢，难道月残没有出全力，不可能啊，月残是出了名的出手不留手，伤人不打人，只要出手必伤人。

　　就连刚才跟陈轩交手的男子也想看着怪物一样看着陈轩，根本想不到这么瘦小的身体里能有这么强大的力量，看来刚才对方还是手下留情了，要是全力一拳，自己肯定要受伤。

　　“陈轩，你很不错，能接下来我一招大力精钢拳，而且还能战成平手，你可以值得骄傲了，在核心弟子之中你也能排到十名左右了。”月残收起了对陈轩的轻蔑。

　　“是吗？不过我并不在乎什么名次，今天我只要这座房间修炼，要是你在阻止我进入这座房间修炼，就别怪我不客气了。”陈轩凌厉道。

　　“小子，狂妄，别以为你接下了我一拳就开始大言不惭，我说了今天非我的拆了你的骨头，就一定能做到，再接我一拳，精钢钻。”

　　月残的拳头又动了，这一次的速度要比上一次快了几倍，而且只一次身体已经离地而起，双拳交错，拳头竟然能拧成一股麻花，跟陈轩的螺旋斩有一曲同工之妙，看来武技到了最后都是殊途同归。

　　月残的身体飞向了空中，玄黄塔的高度足有百米，月残飞到了离地几十米的高空，元力喷涌而出，巨大的拳头上覆盖了一层厚厚的元力，身体上竟然也覆盖着一层薄薄的元力铠甲，没想到这个月残对元力的操控如此的熟练。

　　陈轩不敢大意，知道这个月残绝对不是这样就能对付的，身体也随着升空，白衣飘舞，元力也从陈轩的身体里涌了出来，在自己的身前布置了一道小小的光幕。

　　两人就这样在空中站立在空中，在互相看了一眼以后，开始朝对方迅速而去。

　　“蹦蹦蹦！”

　　两人在空中发出了一连串了攻击，都是简单的拳法，拳来脚往，这样的战斗看的下面的人都惊心动魄。

　　“回旋击！”

　　月残突然一个回旋攻击，超陈轩的腋下扫来，陈轩一惊，没想到这个月残身体庞大，但是动作一点没有拖泥带水的感觉，小巧的攻击层出不穷。

　　燕尾翻身，陈轩在空中扭动了自己的躯体，在空中翻了一个跟斗，躲过了月残刚才带有偷袭的一招。

　　随即陈轩一击横脚踢向了月残的背部，这一脚也是非常的隐蔽，再翻身的那一刻，右脚就已经动了，快速无比。

　　月残也不愧是排名第九的真武境弟子，一个侧身躲过了陈轩的横踢，而右手一记回拳，朝陈轩的裆部打来，非常的狠毒。


第207章 力量对拼

　　就在陈轩一脚踢向月残后背的时候，月残的右手也一记猴子偷桃抓向了陈轩的裆部，完全是一副狠毒的招式，想要灭了陈轩的鸡鸡。

　　陈轩向后回缩一步，躲过了月残的这一记猴子偷桃，两人瞬间拉开了距离。

　　两人从刚才的一番激斗中分了开了，脚踏虚空，玄黄塔的高度足有百米，所以二人所站的高度也有五十米左右。

　　见到陈轩没有主动攻击，月残一声冷哼，手掌一曲一探，雄浑的元力便是闪电般的凝聚，最后竟直接是化为了两头元力大鹰，并且将其双掌牢牢覆盖，一爪掠出，仿若鹰爪出击，极端的刁钻以及狠辣。

　　“叮叮！”

　　月残的凌厉爪风，直接是重重的抓向了陈轩，而且他显然也是对这套鹰爪有独特之处，手爪之上，闪烁着淡金色，爪风不仅凌厉，而且极端的沉重，轰在虚空之上时，爆发出道道气浪。

　　虚空之上传来的沉重力量之感，让得陈轩眼神也是微微一凛，显然是未曾料到这月残有如此雄浑的力量，也是如此的强横。

　　陈轩一看，这个月残的力量如此之大，激起了血液里的斗志，今天我试试我的万龙真体，忽然陈轩的双拳上也布置了一层厚厚的光甲，闪闪发光，不过外人根本看不出来，这是鳞甲。

　　“铛！”

　　月残猛的一爪轰出，拳上猛然膨胀的力量，直接是将陈轩身形震得急退了数步，这才冷笑道：“小子，刚才只是陪你玩玩而已，接下来我就让你知道拆骨的味道。”

　　“哈哈，是吗？接下来谁拆谁的骨头还不一定！”

　　陈轩脚下连忙闪动，再次停留在半空中，他大笑一声，手中光芒万丈，最后化为一座巨锤，巨锤瞬间形成，陈轩双手操控巨锤，嘴里吼道。

　　“吃我一锤！”

　　陈轩手臂之上，青筋耸动，眼中的战意，却是愈发的火热，随即他直接是举着巨锤，暴掠而下，然后，巨锤便是在周围那些核心弟子震惊的目光中，挥舞着狠狠的砸向月残。

　　“好小子！”

　　听得那几乎要将耳膜震爆的压迫风声，月残面色也是微微一变，旋即雄浑元力暴涌而出，双臂探出，元力直接在其双臂上，化为两只巨大的兽爪，然后也是狠狠的对着那巨锤轰了过去。

　　“轰！”

　　巨大的兽拳与巨锤凶悍相撞，方圆数十丈内的空间，直接是被那狂暴吹得一股股的气浪向四周不停的涌去。

　　漫天金光狂飞，然后那些核心的弟子，便是眼神惊骇的见到，那月残的脚步，竟是蹬蹬的连退了数步，每一步的退后，都将会在虚空上留下一个深深的脚印！

　　“嗤！”

　　当然，月残被震得急退，陈轩同样是顶着巨锤向后退了一段距离，旋即咧嘴一笑，身形如同炮弹般的再度射出，双手齐抱的巨锤，如同重锤一般，疯狂的对着月残乱劈乱砸。

　　这并没有什么精妙的招式，有的，只是极为蛮横的力量，一巨锤下去，再配合着那恐怖的力量，就算是一座山陈轩都有信心将其轰得四分五裂！

　　眼中巨锤闪烁，月残面色也是有些铁青，当着这么多核心弟子的面，他却是被一个刚晋升的小子逼成这样，这脸也丢得太大了一点。

　　“砰！”

　　面色铁青，月残身体猛的一震，一层金色光泽，从其皮肤之下渗透出来，这一霎那，仿佛其整个人，都是变得金光灿灿起来，看得出来，这家伙，也是修炼了一种炼体武学，看他整个身体扎龙般的肌肉就能看出。

　　“铛铛！”

　　身体被金光包裹，那月残再度举拳，然后一拳拳如同钢铁相撞般，狠狠的轰在那巨锤之上，震耳欲聋的铛锵之声，刺耳的在这片区域传开，与之同时传开的，还有着那种可怕的劲力涟漪。

　　周围那些核心弟子，望着那几乎是以纯粹肉搏姿态悍然拼在一起，巨锤金拳一阵乱劈乱砸的陈轩与月残，面色皆是有些抽搐，两人的战斗，并不花俏，但却直接得令人胆寒，所幸两人都是修炼过肉体武学，不然的话，这拳拳到肉的感觉，可不好受。

　　“哈哈，痛快痛快！”

　　金光涌动，陈轩却是仰天大笑，在他的身体上，有着一片片的青紫伤痕，那是被月残打出来的，还好现在他是施展了万龙真体的状态，不然的话，这就不是青紫瘀伤了，而是一个个碗口大小的血洞。

　　不过虽说陈轩身体上出现了伤痕，但那月残形象也并没有想象中的那么好，披头散发，甚至脑袋上还有着一道血迹留下，那是刚才陈轩一记巨锤狠狠轰过去造成的……

　　“万龙真体！”

　　陈轩呼吸有点急促，心神一动，他身体表面的皮肤，竟是飞快的转化金黄色，旋即，他便是感觉到，身体内的力量，再度出现了增长，当下冲着月残露出一抹狞笑，手中巨锤，砰的一声，被他狠狠的甩向后者。

　　“哐！”

　　巨锤蕴含着可怕的力量，狠狠的与扇在月残的身体之上，强大的力量，直接是将后者扇得如同一枚炮弹般倒飞而出，直接撞向了玄黄塔的墙壁之上……

　　“砸死你！”

　　陈轩的理不饶人，接着挥舞着元力化形的巨锤，朝月残轰去。

　　“咚！”又是一身巨响，月残的身体再次被轰飞。

　　下面观看的核心弟子现在眼睛睁的跟铜陵一般大小，谁也想象不到，这个看似瘦弱的小子，身体里怎么会有如此强悍的力量，月残就是以力量见长，没想到今天竟然在力量上吃了亏。

　　虚空上传来一阵阵的撞击声，每一次的撞击，月残都会被击飞，陈轩的巨锤一直都在追着月残攻击，月残的身体上流出了大量的鲜血，这些伤还没有什么巨大的伤害，完全都是肉体的伤害，没有伤害到本源，不过这样也够月残难受的了。

　　身体传来剧烈的疼痛，月残在半空之中，不停的后退，元力化形的兽拳也变得淡薄起来，少了刚才的那一番凌厉。

　　“小子，你找死。”

　　月残突然后退，躲过了陈轩的巨锤，手中瞬间出现了一把长形大刀，半元器，陈轩瞬间就认出了灵器的品质。

　　“哈哈，怎么拼不过肉体，用上灵器了，拿好今天我就跟你再玩玩刀法。”陈轩收回了元力化形的巨锤，邪魅来到了自己的手中。

　　月残的大刀横过头顶，脚步连番走动，双手握住刀柄，一记横切刀法只奔陈轩。

　　“好猛！”

　　陈轩一看对方的刀法立即在心里给了一个评价，这是自己遇见最猛的刀法，自己的七杀刀没有这一种刚猛的气势。

　　“来得好！”

　　斩空，陈轩的邪魅也在不停的变化，虚空之上一道道的气浪来回的滚动，把玄黄塔搅得天翻地覆，地上站的一些弟子，脚步开始不稳，受到随着头顶上两人战斗的元力波动逼的步步后退。

　　不过一直有一个人一直眯着眼睛，一直在看着二人的战斗，就是负责第七层的老者，一直没有睁开的双眼，这一次竟然睁开了，双眼也瞄上了站在虚空之上的二人。

　　陈轩脚步连番跳动，躲过了月残的几次攻击，手中的邪魅化为了一道红行刀气，不停的缠绕在陈轩的身边，随时准备给月残致命一击。

　　“嗤！”

　　陈轩的身体躲过了月残朝自己侧身的一次攻击，在身体急速转身的时候，陈轩的邪魅突然而发，画了一道不是弧线的弧线，完全没有了出刀的轨迹，月残就感觉自己的身体完全的暴漏在了这一刀之下，没有任何躲避的机会。

　　“轰！”

　　月残举起自己的大刀，迎上了陈轩的邪魅，不过陈轩的邪魅变化多端，在月残刚要反应的时候，陈轩的邪魅已经削到了月残的双手，如果不收手，月残的双手将要被陈轩的一刀削断。

　　无奈之下，月残只好收回招式，奋力保护自己的双手。

　　不过陈轩等的就是这个机会，邪魅前探，而自己的右脚狠狠的踢到了月残的小腹之上，就看月残像是断了线得风筝一样，被陈轩的一脚从半空之中踢了下来。


第208章 闭关

　　站在地上的众多的核心弟子都不敢置信的看着月残的身体被陈轩的一脚直接踢了下来，完全不敢相信一个才晋升的核心弟子打败了排名第九的月残，这需要多强的实力才能做到。

　　“咚！”

　　发出了一声沉闷的声响，月残的身体重重的摔落在地上，长刀被抛掷一旁，在地上爬了几下没有起来，最后还是月残的几个跟班迅速的把月残扶了起来。

　　陈轩的身体也缓缓的落下，走到了月残的身前，“现在我可以进去修炼了吗？”陈轩带着一丝霸道的口气道。

　　月残双目喷火，欲要把陈轩活吞下去，要不是两名跟班一直搀扶着月残，说不好月残还是要上来一番恶斗，不过现在月残的身体，被陈轩刚才的一脚已经伤害到了身体的内部，最少也要修养一段时间。

　　“小子，走着瞧，我们走。”月残留下一句狠话，被几人抬出了玄黄塔，这一番争斗也落下了帷幕，陈轩的名字迅速从核心弟子之中传开了。

　　所有人看向陈轩的目光也都带着十分的敬畏，一些弟子都在低声的嘀咕。

　　“没想到，这个陈轩这么凶猛，凭借力量就击败了成名多年的月残，看来咱们核心弟子又出了一个狠人啊！”

　　“你说的没错，以后我们见到也要客客气气的了，咱们已经晋升核心两年了，也只能在中游徘徊，这个陈轩才晋升的就能直接打败排名第九的月残，以后的发展也是潜力无限啊，最好以后我们都跟他关系弄好一点。”

　　看着月残被人抬下去以后，萧秋雨跟秦火，力成，都从远处走了过来，秦火双手拍了一下陈轩的肩膀。

　　“四弟，没想到你给我们带来了这样一个巨大的震撼，看来你已经有准备了，知道自己的实力能有资格进入玄黄塔修炼，这一次我们算是大大的露脸了，刚才已经有好几名核心弟子，跟我们示好了。”秦火拍着陈轩的肩膀道。

　　“以后，几位大哥再也不用低声下气的做人了，我想通过这件事以后，不会再有人敢对你们怎么样了，走，我们现在进入房间开始修炼。”陈轩率先朝五十号的房间走去。

　　在陈轩走后，坐在七层入口处的老者眼睛又接着合上了，看来刚才的一场战斗，并没有给他带来强大的冲击，仿佛就是两个孩子在打架一样，在陈轩战胜了月残以后，也默认了陈轩进入五十号房间的资格。

　　推开了石门，里面浑厚的灵气扑面而来，液体一般的灵气从石屋里向外不停的涌动，陈轩跟几人都走进了这座宽大的石屋。

　　“咦！”

　　怎么会有好几个的房间，七层跟五层的状况又不一样，五层里面还有修炼武技的地方，到了七层，没有修炼武技的广场，只有几座小型的房间，看来到了真武境修炼的是境界，武技的修炼反而不是放在第一位。

　　“大哥，二哥，三哥，这里是我最近获得的一些奇珍，每个瓷瓶里都有十滴万年石液，你们这段时间，把他兑水，要每天坚持喝，在一年以后你们会发现你们发生翻天覆地的变化。”陈轩拿出了几个瓷瓶交到了三人的手上。

　　“陈轩，这怎么行，万年石液我也听说过一些，这种东西每一滴拿出去都是上百万的元灵丹，你竟然送我们十滴，我们怎么能承受的起。”秦火连忙拒绝。

　　萧秋雨跟力成也没有伸手接陈轩塞过来的瓷瓶，这样的东西简直是太吸少了，只是从古书上听说过这样的东西，没想到现在真的能接触道，所以几人一时都没有反应过来，正因为他珍贵了，几人也不敢伸手去拿。

　　“大哥，二哥，三哥，你们怎么还跟我见外，再说我们几人在结拜的时候就说过，有福同享，有难同当，既然我身上有这样的东西，当然要拿出来跟大家一起分享，再说我又没有全部给你们，我自己身上还有不少。”陈轩再次把瓷瓶塞到了三人的手上。

　　“这……，既然四弟发话了，我们几人拿着便是。”萧秋雨作为大哥发话道。

　　三人都接过了陈轩手中的瓷瓶，小心的放到了自己的戒指里，这样的东西虽说一滴能值上一百万的元灵丹，但是也是有价无市的东西，哪怕你拿一百万的元灵丹，也不一定有人能卖给你。

　　“几位大哥，这里正好有四个石屋，我们一人一间吧，这一次我想到了真武巅峰才出来，你们几人这一次是怎么打算的。”陈轩问道。

　　“看到你的实力，我们都觉得惭愧了，这一次无论如何我也要达到真武中期才出关。”秦火带着一股决然的口气道。

　　“我也是！”萧秋雨跟力成都表示了态度。

　　“这一次有了四弟赠送的万年石液，我们突破的机会也变得更大。”力成信心满满道。

　　“那好，预祝几位大哥早日突破，我们一同共勉。”四人的手掌在半空撞击到了一起。

　　说完四人都走到了各自的房间，房间的面积不大，只有几十平左右，不过里面的灵气非常的浓郁，实质一般的灵气疯狂的被陈轩吸进吞天炉里来滋润神仙树。

　　神仙树吸收了这些灵气以后，一些枯枝开始掉落，再次长出了新的枝干，当吞天炉饱和了以后，陈轩才放弃了吸收，接下来的时间就是自己这次闭关的关键了。

　　陈轩首先拿出来的第一件的东西，竟然是神魔骨，这块骨头从陈轩得到以后，就一直放在了吞天炉里，在灵武境的时候，陈轩根本莲花不了这枚神秘的骨头，现在已经到了真武境，实力早已经不是灵武境所能比拟的。

　　神魔骨这段时间被吞天炉不断地蚕食，已经没有了开始释放的那些规则之力了，看来吞天炉的不断变化，这枚骨头也发挥了重大的作用，就算是吞天炉吸收了大部分的规则之力，但是上面还是覆盖着大量的天灵规则，哪怕一丝的规则之力，那也是翻江倒海的威力。

　　把神魔骨再次扔进了吞天炉里，陈轩开始盘膝坐下，收敛了全部的心神。

　　“炼化！”

　　陈轩控制着吞天炉开始炼化这枚骨头，就看见吞天炉开始再次的蚕食这枚神魔骨，一丝的骨质开始被剥离出来，最后化为了大量的元气，还有一丝不全的规则之力，吞天炉溶解了这些材料以后，就开始不停的反馈给陈轩。

　　吞天炉分解的物质开始朝陈轩的丹田涌去，穿过了丹田，再次的流向了全身，现在全身的每一个的细胞都在吸收这股神秘的力量，特别是陈轩的骨头，陈轩的肉体已经非常的强大了，手臂上也有万龙真体变化带来的龙鳞，但是陈轩的骨质一直都没有怎么突破。

　　全身各大小的骨头上面开始覆盖着一层淡淡的金光了，陈轩的腿骨，脊椎骨，手臂，肋骨，这些身体主要的骨头开始疯狂的吸收神魔骨散发的能量。

　　吞天炉的每一次的融化，都全部的反馈给了陈轩，陈轩的肉体境界，已经无限的逼近了极品灵器的地步，看来这要这样吸收下去，陈轩的身体迟早突破极品灵器的地步，达到半元器的躯体，到时候，陈轩凭借肉体就能打败一些真武境的高手。

　　神魔骨在不断的缩小，每一次的分解都会到处一股金黄色的物质，这些物质到了陈轩的骨头上，也是覆盖上了金黄色，玉白色的骨头全部变成了金灿灿的骨头，仔细一看竟然跟吞天炉在不断缩小的神魔骨有点类似。

　　吞天炉在不断的压缩着神魔骨，每一次的炼化，神魔骨就会缩小一分，在这样下去，再有几个时辰，神魔骨将要被陈轩彻底的吸收。


第209章 炼化神魔骨

　　时间在悄无声息的溜走，七层的时间规则是外面的十四倍，也就是说外面的一天里面的十四天，就算这样也已经好几天过去了，神魔骨依然还没有全部炼化，本以为几个时辰就能炼化，却没想到越到最后炼化的速度越慢。

　　已经三天过去了，神魔骨从一尺大小到现在只有三寸左右，但是越小神魔骨的能量也更加的纯正，金黄色的能量全部都涌向了陈轩的四肢百骸。

　　一层金光色从陈轩的身上露了出来，整个身躯变得金光闪闪，仿佛是一尊金佛下凡，吞天炉在不断的溶解剩余的神魔骨。

　　陈轩的身体从激发了万龙真体以后，肉身的强大足以媲美极品灵器，但是胫骨一直没有得到相应的提升，但是这一次通过吸收神魔骨以后，胫骨已经变得金光灿烂，全身的骨质都散发着耀眼的光芒。

　　当胫骨不在吸收神魔骨散发的能量以后，手臂，双腿，后背，这些覆盖龙鳞的地方，也在开始吸收这股神秘的力量，龙鳞以肉眼可见的速度在快速的增长。

　　以前陈轩施展万龙真体，龙鳞只有小指甲大小，但是现在龙鳞吸收了这神魔骨的能量以后，已经变得有大拇指指甲大小，而且上面竟然还覆盖一层倒刺，变得狰狞起来。

　　不但龙鳞再吸收，就连肉体，五脏六腑，也不甘其后，这些地方都像是嗷嗷待哺的婴儿一样，疯狂的吸乳这些金黄色的能量，五脏六腑变得非常的圆润，肠道就像是一座高速的发动机一样，不停的运转。

　　蓬勃的心脏在不停的颤动着，每一次的颤动，都会进化一丝经脉里的真龙血脉，只有完全进化成真正的万龙真体，到时候陈轩就可以真正的羽化潜龙，真龙飞天。

　　对于修炼者来讲，时间永远都在无声的消逝，陈轩也不例外，当全身都出现了饱和的情况，神魔骨也所剩无几了，但是还有一节拇指长大小的骨头，吞天炉进行了最后的一次溶解，这一次身体没有吸收这些能量，这些能量变成了精纯的元气能量，跟一丝不规则的力量融进了陈轩的丹田。

　　陈轩立即觉得有要胀痛的感觉，越来越多的能量都流进了丹田，但是一直没有突破的迹象，但是丹田有种要被涨破的征兆，丹田完全容纳不了这么多的规则之力，剩余的这些，才是神魔骨的真正的精华，想要拥有规则之力，必须要达到地灵境方可，而陈轩现在才是真武的中期，哪怕一丝的规则之力也足以把他撑爆掉。

　　身体在不断的筛抖，这些能量现在反而变成了致命的东西，这些金黄色的不规则的力量在陈轩的丹田里来回冲撞，想要冲破陈轩的丹田，“难道这就是天灵的力量吗？好强大。”陈轩知道这一小块神魔骨根本不足天灵境的万分之一，但是就这不及万分之一的能量也足以撑死一名真武境。

　　陈轩本来想要借助神魔骨的力量一举突破真武后期，但是看眼前的状态，根本没有突破的征兆，难道自己放弃这些能量吗？陈轩有点不甘心的道。

　　“不可能，火焰之灵我都能给你炼化。”这点力量我还莲花不了你，陈轩来了一股豪气，开始跟丹田里的神魔骨的能量耗了起来，丹田里的元力就想一滩水潭一样，不停的冲刷这些神魔骨的能量，每冲刷一次，横冲直撞的能量就会弱小一份。

　　经过了无数次的撞击以后，这些能量也终于的老实了下来，没有刚才的那一股霸道，开始变得温顺了起来，看来陈轩已经磨灭掉了天灵境遗留下来的全部的意念，刚才这些能量的作怪，就是这名天灵境强者死后的一股怨念，不甘被人炼化，但是已经几千几万年过去了，这些怨念在已经被侵蚀的所剩无几了。

　　修炼无岁月，一个月的时间就这样的悄悄的流逝，但是这一个月的时间，神魔骨也终于被陈轩彻底的融入到了自己的身体之中，现在的身体力量已经你进来的时候增加了好几倍，不但力量增加，万龙真体也发生了细微的变化，龙鳞变得更加的粗大，而且硬度翻了好几倍，就连丹田也被再次的拓宽了好几倍，元力的储存比以前又多了一倍，也就是说实力陈轩也提升了一倍，离真武后期也越来越近了，陈轩甚至已经触摸到了真武巅峰的门槛，陈轩没有着急，本来想一鼓作气突破到真武巅峰，不过随后，陈轩又放弃了，修炼是一个水到渠成的道理，到了那一天自然就会突破，有些东西是不能强求的。

　　这一个月的时间陈轩的收获非常的多，这一年的时间都在不停的厮杀中度过，根本没有现在这样，安静的闭关，这一个月也把这一年的心得全部的理解深刻了，不管是七杀刀，还是幻影九变，陈轩都在重新的过滤一遍，以前没有想到的地方，通过了这一次的闭关，很多的东西变得完全明朗起来。

　　神魔骨炼化以后，陈轩没有再次的选择深度的闭关，而是开始研究起来在地底迷城获得基本阵法武技还有白玉神功，现在就算自己再怎么闭关，也不会很快的晋升真武巅峰，不如用这段时间，好好的修炼这些东西，七杀刀固然是一本绝顶的武技，但是现在陈轩已经有多余的时间了，也该接触一些其他的东西，以前黎老不交自己的原因，就是怕多了容易忽视其他的东西，但是现在已经不用了。

　　翻开了白玉神功的第一页，一行小字映入了眼帘，天地分阴阳，阴阳化五行，窃阴阳，夺造化，万物皆有因，造化皆有果，天地万物都离不开阴阳造化，只有懂得阴阳造化，才能夺取天地之力，万物为己用。

　　陈轩在仔细的品尝着几句话的意思，发现这几句话的意思跟自己的吞天炉有些类似，但是也不尽相同，吞天炉完全就是一个掠夺的机器，而这本白玉神功的介绍，是模仿天地万物，万物分阴阳，阴阳又分造化，只有理解这些道理，自然就能模仿一切得的生物。

　　白玉神功陈轩没有打算去修炼，但是里面的很多东西陈轩都能借鉴参照，有很多修炼不明白的地方，陈轩看过了白玉神功以后，立即变得明朗了起来，有些东西就连黎老也不能给出完全的解释，但是白玉神功里都有相应的介绍。

　　在两个月的时间里，陈轩一直都沉迷在了白玉神功里，不断的吸收里面的精华，只要对自己有用的全部的都纳为己用，能参照的全部都参照过来。

　　突然一个大胆的想法从陈轩的脑海中出现了，既然白玉神功能模仿一切的生物，那自己可不可让吞天炉也有这些变化呢，要是自己以后也能模仿其他的东西，那将是一种什么样的结果。

　　白玉神功里还有一种模仿的功能，竟然时能模仿他人，不论音效，容貌都说的绘声绘色，不知道真正施展起来，会是什么样。

　　陈轩想来就做，开始沉寂心神，运转吞天决，照着白玉神功里介绍的筋脉路线开始运转起来。

　　陈轩就感觉全身的筋脉有种火辣辣的疼痛，有的一些筋脉开始变得扭曲了起来，但是这些都很快的过去了，骨头也在开始发生变化，身体忽然开始变得高了起来，脸型在不断的拉长，手臂也开始变长，身材也变得非常的魁梧。

　　在经过了十几分钟的改变以后，陈轩拿出了一面铜镜，照出自己现在的样子，就看铜镜里的陈轩傻呵呵的笑着，要是外人一看，就知道现在的这个人是谁了。

　　月残，陈轩竟然变化成了月残的样子，要不是陈轩在傻呵呵的笑着，完全分辨不出来这个人还是陈轩。


第210章 学武技，研阵法

　　在第四个月时候，陈轩就一直在模仿各种东西，时而萧秋雨，时而秦火，时而钱昆，只要是陈轩认识的，陈轩都在一一的模仿一边，一直到了容貌，声音，完全一样的时候，陈轩才放弃了修炼。

　　本来白玉神功绝对是一本顶级的天级功法，不过陈轩现在已经不需要任何的功法了，除非自己放弃吞天决，但是陈轩的力量绝大部分都是吞天炉所带来的，所以陈轩不可能舍近求远，从新修炼白玉神功，但是里面的一些模仿功能，陈轩都是学会了不少，这些东西虽然没有什么强大的杀伤力，但是有时候未必不是救命的好东西。

　　接下来的时间陈轩又把鹤舞九天的秘籍拿了出来，鹤舞九天一共只有两招，但是陈轩一看这就是一本不完全的武技，可能是“杨千”来不及完善后面的几招，可能就郁郁而终了，既然你不能完成这套武技，我就替你完成，也算是了却你的心愿。

　　翻开了鹤舞九天的秘籍，里面的两招的图像就映入了陈轩的眼线，第一招，鹤唳猿声，第二招，鹤骨龙筋，只见一只只的飞鹤在天空中不断的腾挪这各种姿势。

　　各种姿势仪态万千，如鹰击长空，雄风万里，犹如万鹤飞舞，傲笑苍穹，一个个的图像像是活了一样，不停的出现在了陈轩的脑海里，陈轩的双手情不自禁的也在开始模仿一些鹤形的动作。

　　陈轩时而单足鼎力，时而猿身鹤背，这是鹤舞九天的第一招，鹤唳猿声，陈轩在不断的修炼这一招，但是怎么修炼也达不到里面要求要的意境，想要练成真正的鹤舞九天，必须要练出能发出鹤鸣才行。

　　陈轩在这第一招上就已经花了十天的时间，但是只模其行，而不得其神，不管陈轩这套鹤形模仿怎么像，但是只有卖相，不能杀敌，只有从丹田里发出鹤鸣之声，这才算是摸到了鹤舞九天的门槛。

　　陈轩也不厌其烦，不停的修炼着这两套鹤舞九天的招法，在第二十天的时候，陈轩就感觉到了一股细细的声音开始从自己的丹田，穿过前胸，在来到自己的嗓子，但是到了嗓子，这股声音就消失了，陈轩顿时兴奋异常，知道自己修炼的思路是对的，最起码，这将近一个月的时间，自己总算没有白费，已经初步见到了成果。

　　有了这个发现以后，陈轩练得更加的勤快，时而地上，时而天上，双臂有时候竟然也能化为一双翅膀，在天空翱翔，修炼的时间越长，陈轩感到自己的十指的力量越来越强大，陈轩不用任何的元力，徒手就把石屋的摆放的石桌抓掉了一个角。

　　“鹤”主要的攻击就是叼，啄，挠，扑，但是这些动作都离不开一样东西，那就是鹤的双爪，这些招式都是通过双爪才能传出去，所以想要修炼鹤舞九天，双爪的力量必须要加大，陈轩也通过了这段时间的修炼，十指的力量越来越强横。

　　又是一个月的时间过去了，陈轩还是在不断的修炼鹤舞九天的第一招——“鹤唳猿声”丹田里传来的声音陈轩感到越来的清晰，但是每一次到了嗓子的时候，都会后继不力，还是发不出鹤鸣之声，但是这一个月的进步也是非常的明显，陈轩双臂的力量大幅度的增加，而且身体的灵活也变得更加有灵性，每一次的滕娜，就是瞬间而过。

　　一个月一个月的过去，终于在第三个月的时候，一声清扬的鹤鸣声从石屋里来回的响彻。

　　“丝……！”

　　鹤鸣声此起彼伏，这一次丹田里一股莫名的力量终于穿过了嗓子，从陈轩的嘴里发出了一声清脆的鹤鸣声。

　　将近四个月的时间，陈轩也终于把鹤舞九天的第一招修炼小成，算是摸到了门槛，但是想要真正的领悟鹤形的精髓，除非能观看到真的鹤舞飞翔的状态，到时候陈轩就能体验道真正的鹤舞九天。

　　第二招陈轩没有着急去修炼，第二招的复杂程度要比第一招要复杂的多，陈轩想放在以后，有时间在修炼。

　　修炼七杀刀，陈轩在很短的时间就能快速练会的原因，那是有黎老的点化，但是鹤舞九天，完全只能靠陈轩自己去领悟，所以需要的时间也是相当的多，但是能在四个月的时间，能把鹤舞九天的第一招练会已经是非常的妖孽了。

　　把第二招牢牢的记在了自己的脑海以后吗？陈轩把鹤舞九天的秘籍收了起来，又拿出了一本发了黄的书页，书页上写了已经非常发旧的几个字，一些笔划甚至都已经开始变得模糊了。

　　“浑天阵法”这是陈轩获得一本阵法秘籍，陈轩对阵发一直都是一知半解，这一次陈轩在魔域森林里获得了这一本阵法，打算自己也要好好的在这方面巩固一下，不然以后还是会在阵法上吃亏。

　　翻开了发黄的书页，里面画着各式各样的图像，还有一些像是迷宫一样，每一个图画都代表着一座阵法，密密麻麻的小字在下面注解了很多。

　　陈轩看的眼花缭乱，不知道从哪下手，本来就是对阵发一窍不通的人，现在突然接触这么深奥的东西，任谁都会一阵头大。

　　但是陈轩也没有被这种困难所打到，经过了十几天的不断摸索，陈轩也终于的摸到了一丝的头绪，所谓的阵法，就是借用各种天地的能量，还有借助四周的地势，风貌，再有借用天地五行，比如金木水和土，这些东西都是布阵不可缺少的东西。

　　水云阵，烈火阵，天雷阵，精罡阵，土卯阵，连环阵，这些阵法陈轩虽然以前也听说过一些，但是根本没有亲自去布置过一次，甚至一些都根本没有见过，而这些阵法在这门浑天阵法的标明里，这只是入门阵法，真正的阵法，那是虚幻虚无的东西。

　　就像陈轩在丹轩门看见的天宝园的阵法——“千钧化雨阵”这样的阵法才算得上真正的阵法，想陈轩刚才所说的这些，只是一些入门必修的功课，什么东西都是由浅入深，循序渐进，阵法一道当然也不例外。

　　接下来的日子，陈轩就在地上不停的比划着，一些细小的石子，在地上来的挪动着，就这样来回不停的比划着，陈轩几乎不眠不休，已经一个月的时间过去了，陈轩就这样在地上来回不停的扭动，操控手上这些石子。

　　水云阵被陈轩操控的非常的熟练了，水云阵一共分十个变化，每一个变化就是一重杀阵，但是水云阵只是阵法当中最简单的阵法之一，杀伤力只能在灵武境左右，而且是那种只能困住对方不能杀死对方的阵法。

　　水是柔和之力，借助柔和之力来控制四周的水之气，通过水之气再来操控水云阵，这就是一个循环，只要天地之间拥有水之气，阵法就会源源不断的运转，不会出现枯竭的状态。

　　在一个月的时间里陈轩终于可以熟练的操控了水云阵，陈轩把石桌彻底的分解了，在石屋里很快的就布置了一座小型的阵法，顿时场面一边，四周变的雾蒙蒙的，仿佛来了大海的边缘一样。

　　陈轩抬起自己的右脚踏入了自己亲手布置的第一座的阵法，身体一入阵法之内，场景一变，感觉自己来到了大海之上，四周波涛汹涌的巨浪朝自己卷来，陈轩知道这是幻想，但是还是情不自禁的举起拳头打在了巨浪之上，巨浪被陈轩的这一击给击退了回去。

　　但是更大的一轮波涛再次形成，陈轩的身体感到了一阵风雨飘摇，看着巨浪朝自己涌来，举起双拳，愤怒的一拳打在了波涛之上。

　　“轰！”

　　巨浪消散，四周又出现了石屋的情境，虽然水云阵能困住灵武境，但是陈轩现在已经是真武中期的巅峰，这样的阵法对于陈轩来说简直是小儿科了，熟悉了阵法一道以后，陈轩接着开始研究下一种阵法。


第211章 突破准备

　　时光飞逝，岁月如梭，转眼陈轩已经在玄黄塔修炼已经有两年多的时间了，但是外面的时间才过去了两个多月，这两年多的时间陈轩一直都是沉寂在修炼阵法跟武技上。

　　第一年的时候陈轩炼化了神魔骨，把白玉神功里的一些简单的模仿功能，也学会了一些，最后几个月又把鹤舞九天的第一招“鹤唳猿声”练到小城，第二年就一心的扑在了阵法之上，经过了一年多的潜修，陈轩从对阵法是个门外汉，到现在已经精通上百种的阵法。

　　这就是所谓的一通百通，这一年的时间陈轩废寝忘食的不断的揣摩这本“浑天阵法”理解的越深刻，反而觉得自己学的更是皮毛，最后的几个大的杀阵，陈轩到现在也理解不了，但是一般的大阵陈轩已经能布置了。

　　布置大阵也需要大量的材料，有用灵石布置大阵的，也有灵器布置大阵的，还有一些是阵幡布置大阵，大阵的种类何其繁多，但是这一年的研究，陈轩基本已经踏入了阵法的门槛，也算是一个阵法高手了。

　　陈轩站立在石屋的中间，手里握着大量的灵石，这些自己获得的灵石陈轩一直没有怎么用，这次陈轩全部拿了出来，作为自己研究阵法之用。

　　“哗！”

　　上千块的灵石从陈轩的手里飞出，落在的不到百平的石屋地上，每一块灵石在空中来回不断地飞舞，都是非常有规律的运转，最后上千块的灵石全部落到了指定的位置。

　　“葵花灭杀阵！”

　　陈轩站在石屋的中间，一声低吼，顿时场景一变，四周的景象变得虚虚幻幻，但是又感觉像是一片仙境，陈轩就站立在大阵的中央，看着自己亲手布置的这座不算太大的大阵。

　　因为地理限制，陈轩也不可能布置想天宝园的那样大阵，再说自己的手里也没有那些的材料，上千块的灵石只能布置一个小型的阵法，但是阵法的运转也需要灵石的支持，这样的小阵靠这些灵石最多也就能坚持一个月吧。

　　陈轩漫步在阵法的中心，时而一记刀气指向自己，陈轩很快的侧身躲过，但是在陈轩躲过的时候，又有好几道的攻击朝陈轩攻来，每一次都是快速绝伦，陈轩在里左右施展，幻影九变躲过了频频的攻击。

　　这是自己亲手布置的大阵，已经知道阵法的运转模式，陈轩还得小心的对待，这要是普通的真武境进入，十死无生，连反抗的能力也没有，因为每一次的攻击都是跟真武巅峰施展的武技相差无几，而且大阵里的攻击方位也虚虚实实。

　　陈轩就一边找出大阵的缺点，跟不完善的地方，这一年多的时间，陈轩在无数个的大阵里自己亲身体会，不然也不会能在一年多的时间里对阵发有如此的造诣。

　　这两年多的时间，陈轩一直都在研究阵法武技，对功法的修炼一直都是顺其自然，但是这种顺其自然，反而把这几年陈轩快速提升所带来的副作用全部消融了。

　　本来一个人快速提升是有弊端的，当着一个的境界还没有稳固，强行的进入下一个境界，就会留下很多的弊端，陈轩这几年就是这样，不断的通过吞天炉的反馈，实力在短短的两年之内发生了翻天覆地的变化，但是弊端也开始慢慢的显现出来。

　　但是经过这两年不断的消融，丹田里的元力已经跟自己完全的磨合到了一起去，不管吞天炉怎么反馈自己，可是元力毕竟不是自己修炼得来的，所以跟自己的亲和度不够，施展起来也不能得心应手，但是这两年的沉淀，已经把丹田里的元力完全的跟自己交融到了一起，这就是所谓的水乳交融。

　　脚踏中宫，前三后四，陈轩的脚步一直不停的在葵花灭杀阵法里不停的移动，每一次的移动都能躲避一道攻击，陈轩随后再次拿出几十的灵石，打到了一些有漏洞的地方，顿时攻击变得更加的犀利隐蔽。

　　在经过了陈轩不断的改良以后，陈轩整整又加进了上百块的灵石，才感到满意，最后一脚踏入了阵法的中枢位置，一拳破掉了阵法的运转，随后大阵被陈轩的这一拳宣告破裂。

　　把地上散落的灵石再次的收回自己的灵戒里，灵石的能量明显的消耗了不少，陈轩戒指里本来有上万的灵石，经过了这一年多的不断消耗，现在已经只剩下这一千多块了。

　　不知道几位大哥现在怎么样了，已经两年了多了，他们的身体潜力经过了万年石液的滋养，应该也在飞速的提升吧，自己这两年来每天也都在不停的喝着溶解后的石液，资质虽然没有怎么提升，但是身体的纯度变得更加的空灵，元力也变的非常的纯净，没有一丝的杂质，也就是说以后杜绝了陈轩走火入魔的几率。

　　接下来自己修炼自己的功法了，已经在真武中气停留了两年之久，现在已经到了该突破的时候，这两年陈轩一直都是压制着自己的突破征兆，黎老也奉劝自己，修炼无捷径，一定要循序渐进，不可操之过急，否则以后会留下很多的后遗症。

　　盘膝坐下，沉寂心神，放开自己的神识，身体已经放松到了最佳状态，丹田里的元力缓缓的开始顺着自己的身体运转起来，这些元力已经到了结晶的状态了，这其实早已经到了真武巅峰的状况，但是陈轩却在真武中期的时候，就已经开始元力液化，最后开始朝固话的方向发展，这也是这两年不断喝下万年石液带来的好处。

　　虽然万年石液不能提升境界，但是这种调理身体的功能，是任何的灵丹妙药所不能比拟的，已经固话的元力开始从丹田里向外溢出，不断的向陈轩的四肢百骸里输送，陈轩现在的身体早已经是上上之选，就算不用修炼也能吸收灵气，现在陈轩所要做的就是运转大周天，每一个大周天都要元力在自己的身体里运转一周，不像以前的突破，小周天就可以。

　　因为以前陈轩有很多的筋脉没有修炼到，所以限制自己的发展，但是现在不用了，全身的筋脉全部贯通，元力不断的向身体里送进送出。

　　一个周天，陈轩在将近一炷香的时间，总算运行了一个大周天，当元力再次回到自己的丹田里的时候，明显的比刚才还要醇厚一分。

　　元力不断的在身体里一个周天一个周天的运转，从开始蚂蚁爬的速度，到后来已经赶上了火车的速度，运转的速度越来越快，但是陈轩现在已经开始控制不住了，暗自庆幸自己的筋脉韧劲足够，不然就是这样的运转自己的筋脉非得的撕裂不可。

　　一天的时间过去了，陈轩还是没有突破的迹象，仿佛像是老憎入定一样，但是仔细一听，就能听见泉水一般的声音，这是陈轩身体筋脉里流动的血液产生的声音，血流如浆，气息如龙，这就是陈轩现在的状态。

　　说是陈轩在准备突破，还不如说是陈轩在修炼，但是陈轩确实想在想要突破到真武境的巅峰甚至陈轩还想达到半步元武的境界，但是看现在的状况，陈轩离突破还有一段距离，但是陈轩的手里还有大量的造化丹，陈轩一直没有动用，只要自己吸收一些造化丹，陈轩就能很快的攒够元力从而突破真武巅峰。

　　陈轩也一直在考虑自己到底借不借用造化丹的能量，来助自己一臂之力，可是一直还是没有动用，可能陈轩在等待着什么吧。

　　一周的时间悄然而过，陈轩的身体还是那般的沉寂，没有灵气外溢的现象。

　　只有到了灵气外溢，这就是要突破的征兆，因为身体已经锁不住身体里的元气了，除非能突破更高的层次。


第212章 危机之突破前兆

　　在离丹轩门几百万里的洪岭镇的陈家，现在笼罩着一层惨淡云雾，整个的陈家没有了以前的气派，一些路过陈家大门的人都是匆匆的赶过，没有丝毫停顿的意思，而守在大门的几人也都是懒洋洋的，都打不起精神，甚至街道两旁的陈家店铺都没有人去光顾了。

　　从陈家把另外的两家打败以后，几乎垄断了洪岭镇所有的资源，在短短的一年之中也从一个小型的家族发展到了一个不算太大的家族，这也是家主陈霸天这一年多来苦心经营的结果。

　　陈家的议事大厅里现在坐满着陈家的精英，一些实力强悍的弟子，还有一些年龄颇大的老者，都在默默注视着坐在上首愁眉不展的陈霸天，好像都在等待陈霸天的决定。

　　“家主，我们陈家这一年多发展成现在的规模，不能就这样亲手的送入他人之手，实在不行我们不如向丹轩门求助，这一年多来，陈轩少爷应该在丹轩门有立足的资本了吧，我们不行向陈轩少爷求助吧，现在除了丹轩门能救我们，其他的任何人都不能救我们陈家。”一名老者站起身对坐在上首的一只愁眉不展的陈霸天道。

　　“我也同意二长老的意见，不行我们就向丹轩门求助，只有丹轩门才能化解我们现在的危机。”又是一名年长的弟子道。

　　陈霸天抬头看了两人一眼，最后叹了一口气。

　　“哎！”

　　“你们以为我不想向丹轩门求助吗？可是来人明显没有把丹轩门放在眼里，甚至我已经亮出了丹轩门四名弟子留下的腰牌，可是人家还是不买账，可见来人的名头不小，再说轩儿才加入丹轩门不足两年，就算是在妖孽，也不能发展到哪去，丹轩门那可是天才云集的地方，现在我还不想给轩儿添太多的麻烦。”陈霸天带着一丝无奈的口气道。

　　“难道我们陈家真的就要灭亡了吗？我们到底做错了什么，竟然招到了元武境强者的敌意，甚至还要灭了我们全族。”一名老者仰天悲叹道。

　　陈轩的父亲也做在现场，现在的身上散发的气息早已经不是当初后天九品的境界，此时身上灵气缠绕，明眼人一看这是早已经踏入了灵武境的强者，甚至已经逼近了灵武中期，可是现在也是一脸的愁云。

　　本来自己突破到了灵武境，也能给家族增添几分力量，现在才觉得灵武境是多么的渺小，元武境的强者前来，只是一个威压，整个的陈家没有一人能抬起头来，只能承受这种屈辱。

　　“家主，是实在不行，我们把家族的精英弟子都转走吧，留作香火，以图东山再起，我们这些老骨头只能留在这里了，这一次这名元武境的强者到来，显然是针对我们陈家，竟然限我们一个月之内归顺与他，不然就要灭了我们全族，看来这件事情已经没有缓和的余地了，要么归顺，要么奋死抵抗，请家主做决定。”一名老者站起身决然道。

　　坐在上首的陈霸天听了这一番话，眉头皱的更紧，手心握的死死的，狠狠的捏住自己端坐的太师椅，手指的关节发出吱吱之响。

　　“大家先回去吧，还有十天的时间，到时候我会给大家一个满意的答复。”陈霸天对所有人说道。

　　家主的话音一落，一些人都站起身来，有的摇头，有的叹息，但是谁也没有一丝责怪家主的意思，谁都知道，家主现在的压力比任何人都要沉重，一家上千人的性命完全取决于家主的一番话，但是谁也没有提出一丝的异议，这就是凝聚力，哪怕刀山火海，火滚油锅，凝聚在一起的心也不会撼动半分。

　　陈轩的父亲看了一眼坐在上首的父亲，父亲脸上的皱纹明显的比一个月以前要多得多，甚至一些白发也爬上了陈霸天的头上，但是陈雨木什么也没说，咬紧牙关也从议事的大厅走了出来，双拳也是握的死死的。

　　“回来了，今天你们商量的怎么样了，商量出了结果了吗？”陈轩他娘上来接过陈轩父亲脱下来的外套道。

　　“暂时没有，父亲的意思还是叫我们等，等十天以后再说吧，现在父亲也不能拿出什么好的办法来，只能听天由命了，希望真的能有人拯救我们陈家吧，我们陈家刚开始欣欣向荣的发展，现在却来了这一档子事，现在整个家族的经济命脉完全被割断了，一些跟陈家有经济往来的小型家族跟一些商铺明显的都跟我们划清了界限，现在的陈家已经到了风雨飘摇的地步，幸好轩儿现在在丹轩门，不然现在也会受到波及。”陈雨木坐下身道。

　　“难道就没有什么办法了吗？只能任由人摆布，我们就不能反抗吗？”陈轩的母亲激昂道。

　　“这件事情家主自有主张，我们就不必操心了，现在我们急需做的就是提升实力，我先去修炼了。”陈轩的父亲站起身向在自己的修炼房间走去。

　　在陈轩的父亲走后，陈轩的母亲看来一眼丹轩门的方向，嘴里不停的念叨着什么，最后竟然放下来手里的活，也朝后院走去，看来也是想要修炼增强家族的力量。

　　现在整个的陈家的所有人都在不停的修炼，除了修炼还是修炼，每个人都在尽可能的提升自己的实力，不管是孩子，妇女，老人，都拿起了自己的武器，在练武场疯狂的挥舞着。

　　而在玄黄塔修炼的陈轩完全不知道这些事，而是一直都是沉静心神，做着最后的努力，元力已经被运转了上千遍，纯度早已经到了真武的巅峰，已经逼近了真武的巅峰，随时都能踏进自己定下的要求。

　　“咚咚咚！”

　　元力开始化为了雨状，再次的回到了丹田，宽阔的丹田，滚滚的元力像是一滩海洋一样，在丹田里上下沉浮，一层层的波浪向四周的丹田晶壁涌去。

　　又是五天过去了，陈轩的身体开始向外散发出一丝的灵气，这是要突破了，灵气开始外溢，身体已经容纳不下这些灵气了，只有向更高的层次发展了。

　　奔腾如浆的血液在筋脉里来回的翻涌，元力也泛起了滔天巨浪，不断地向晶壁涌动，吞天炉镇守在丹田的上空，一副海浪，洞天的景象出现在了陈轩的丹田。

　　灵气开始不断地游走在陈轩的身体周围，要是有外人的话一眼就能看出，陈轩现在的身体已经接近了透明的颜色，肉眼都能观看到皮肤下面的筋脉，那滚滚如潮的血液，顺着筋脉奔腾汹涌，细小的筋脉像是分支一样，不断输出大量的金黄色的血液融合到粗壮的筋脉一起，最后全部的再次回到心脏处。

　　心脏的每一次的搏动，就会分解出更多的血液，心脏不但能提供全身的精血，也能进化血液的纯度，陈轩的万龙真体就需要无数次的过滤，纯净，才能开启万龙真体地钥匙。

　　周而复始，一遍接着一遍的运转，筋脉的强度甚至都已经超过了极品灵器的硬度，从吸收了神魔骨以后，陈轩的肉体早已经到了半元器的地步，随手一拳就能打裂空气，虚空震荡，不动用元力的情况下，凭借肉身就能一拳打死普通的真武境，这种肉体的力量是何其的恐怖。

　　也只有吸收了神魔骨才造就了陈轩现在这么强悍的体制，换做其他的任何妙药也不能达到这种效果，再说任何的灵丹妙药服用下去，都会有相应的副作用，不然凌风的爷爷也不会耗费巨大的元力来替凌风洗髓伐毛，从而洗净身体里残留药物的杂质。

　　灵丹妙药虽能快速的提升实力，但是对身体的威胁性也是非常的巨大，但是陈轩吸收的神魔骨就不会有这种情况，因为这里面所含的是天灵境的规则跟元力，没有一丝的杂质，到了天灵境，身体里早已经没有任何的污染了，也只有身体无尘无染，才能触摸到天灵的门槛。

　　一股狂暴的气息从陈轩的身体里陡然而出，吹得地上陈轩洒落的石子狂飞。

　　“叮叮当当！”

　　石子都打到了四周的墙壁之上，撞击的力度直接把石子化为粉末，消失在了空气中。

　　第七层时间是外外面的十四倍，灵力也是第五层的好几倍，几乎也就是外面的十四倍，浓郁的灵气在陈轩发出狂暴气息的时候，都疯狂的涌动起来。

　　实质一般的灵气都向陈轩的身体靠拢，最后全部都没入陈轩的身体之内，化为了纯净的元气。

　　吐气如雷，陈轩的每一个的呼吸，都伴随着阵阵的雷音，四肢百骸上所有的毛孔也像是在呼吸一样，不停地一张一合，吸收着四周的大量灵气。

　　石屋里的灵气在不到数个呼吸的时间全部被陈轩一吸而空，这么浓郁的灵气，就算是突破元武境也足够了，没想到陈轩突破真武巅峰都不够，石屋里的灵气明显的淡薄了下来。

　　停留在空中的淡薄灵气，里面含有大量的杂质了，陈轩停止了继续吸收这些带有杂质的灵气。


第213章 真武巅峰

　　停留在空中带有杂质的灵气，陈轩没有再次吸收，因为这些灵气就算吸收进去了，还需要陈轩花大量的时间去炼化，提纯，陈轩现在不想去浪费这些时间。

　　“造化丹，燃烧吧。”

　　一直在闭目打坐的陈轩突然口中吐出几个字，吞天炉里瞬间就飞出了好几万的造化丹吗？陈轩保守的估计了一下，要是自己突破找真武巅峰，没有一千万的元灵丹不足以满足自己的突破要求，也就是说需要一万的造化丹，但是这只是最低的要求，真正要突破的时候就算一千万的元灵丹也不够。

　　计算是这么计算，但是元灵丹的品质怎么可能跟造化丹相提并论，两个档次根本不在一个级别，就算吸收了一千万枚的元灵丹，也抵不上一万枚的造化丹，因为造化丹里含有一丝的造化之力，这是元灵丹所没有的，只有造化之力里才含有规则，所以到了元武境，基本都是拿造化丹来修炼，但是像陈轩突破需要这样庞大的数量，还是少数，甚至没有。

　　几万枚的造化丹在吞天炉里突然爆了开了，液体的灵气在吞天炉里流淌，造化丹溶解以后，化为了一条灵气之河，缓缓地在吞天炉里流动。

　　这些液体的灵气形成了灵气之河以后开始从吞天炉的黑洞流出，泉水般的灵气全部流进了陈轩的丹田之内。

　　陈轩的丹田里的元力本来就是向一滩汪洋一样，这些灵气液体流进了丹田以后迅速的跟丹田里的元力混为一体，全部化为陈轩突破时需要的灵气。

　　丹田还在不断地扩大，晶壁的高度也在增加，陈轩的身躯也在快速的拔高，从最早的一米八的个头，到现在已经有一米八五的身高，身材变得越加的匀称。

　　几万造化丹化成的灵力小河很快的都流进了陈轩的丹田，丹田里的元力也从突破前增加了一倍，元力的强度也随着变化，红黄相间的元力不断地在丹田里翻滚着。

　　在经过了灵气的滋养以后，丹田里又出现了另一种颜色，青色，一股若有若无的青色灵气也流进了陈轩的丹田，跟这红黄相间的元气混为一体，三股颜色很快的也缠绕到了一起，特别是红色的元气，吸收了青色的灵气以后，变得更加的红耀。

　　木生火，陈轩的心神很快就了解到了丹田里的变化，吞天炉吸收了火焰之灵，又吸收了神仙果里的木之气，现在这些五形之气随着灵气都流进了自己的丹田，把丹田里的元力质量再次的提升一个档次。

　　单一的元力如果一拳打出的力量是一万斤的话，那两种元力的混合叠加那就是双倍的力量，所以陈轩的元力等级一直是其他人的好几倍，这也是陈轩为什么能一直越级挑战的原因，现在丹田吸收了木之气以后，元力的纯度再次的增加，也就是说，陈轩现在已经有了同级别三倍实力，再加上丹田经过了压缩以后，现在最少也是同级别的数十倍左右，一人能战同修为的数十人，这是什么样的概念。

　　“轰隆隆！”

　　陈轩的身体发出了雷鸣一般的声音，四肢的骨节爆出炒豆般的响声，身体里的气势透过皮肤直达身体的外面，一股滔天的威压从陈轩的身体里迸射而出。

　　灵魂威压，陈轩在这突破的一霎那，灵魂也在发生着翻天覆地的变化，魂海被无限的扩大，在扩大，魂海的容量被扩大了好几倍。

　　灰蒙蒙的灵魂，充斥着泥丸宫的魂海，灵魂本来无形无色，有的也只是一层灰色的气体，但是经过这一次的突破，灰色的魂海已经填满了魂力，这些魂力从陈轩的魂海里开始蔓延。

　　在玄黄塔里因为地理位置的限制，陈轩现在根本不知道自己的魂力到底能伸展多远，陈轩初步的估计，最少也有几万米吧，而且灵魂的力量提升，以后对强者的威压也有较强的抵抗能力，甚至陈轩现在完全可以靠灵魂威压就能灭杀一些比自己低级的境界，这就是灵魂之力。

　　几万的造化丹就这样被陈轩全部的吞噬了，了无痕迹，境界也从真武中期彻底的踏入了真武的巅峰，甚至已经开始触摸元武境的门槛，这全靠神魔骨的效应，吸收了神魔骨以后，陈轩对后面的境界已经有了一个很大的认识。

　　而且造化丹的好处也远远要比陈轩想象的要好，没想到造化丹这么纯净，而且还有一丝的造化之力，想要突破元武境，必须需要造化丹，只有造化丹才能满足元武境突破的要求，但此时陈轩突破真武巅峰就服用了几万枚的造化丹，换成丹轩门顶尖的真武核心弟子，也不一定一次能拿出几万枚的造化丹。

　　这也全靠陈轩获得了杨千的传承，继承了他的全部财物，才变成身价千万的造化丹富主，这些造化丹就算丹轩门的存货恐怕也不能相比，丹轩门就靠门主自己炼制，而且还要供应整个的门派，一年下来也所剩无几，而杨千完全是这么多年自己攒下来的，现在全部给了陈轩，陈轩此时也算是一个富翁了。

　　突破以后陈轩没有着急起来，而是反反复复的巩固自己的境界，反正现在时间有的是，所以也不着急出去，这一次既然竟来了，就一定要把这几年的东西全部消化掉，经过了三年的时间，陈轩基本已经消化的差不多了，剩下的时间就是不断的巩固境界。

　　武技这个东西不是靠闭关就能获得突破的，闭关的目的那是境界遇到了瓶颈的时候，希望闭关能参悟，但是也有一些人在遇到瓶颈的时候，反而出去历练，从而获得突破的契机，陈轩明显就是属于后者，只有在不断的战斗中，才能更加的快速成长起来。

　　七杀刀黎老没有继续交陈轩第五刀，而是叫陈轩接着修炼第四刀流沙斩，流沙斩陈轩一共就施展过几次，威力不用细说，当然巨大，可是陈轩根本没有体会到流沙的意境，所以接下来的几天陈轩又把流沙斩从新的温习一遍。

　　陈轩一直都是在跟黎老不断的交流，希望能快速的掌握到流沙斩的奥妙，不过有些东西只能靠意会，言传身教很难形通，流沙斩就是属于这样的一招，陈轩也明白了黎老的意思，难怪黎老说他自己七杀刀就算他自己第六招也没有完全的学会，第七招甚至黎老自己都不会，只是照书本介绍给了陈轩。

　　把真武巅峰境界完全的巩固下来以后，陈轩就抽出了邪魅，在石屋里不断的施展流沙斩，但是每一次都体会不到流沙的意思，只能作为一个普通的武技杀人，不能发挥流沙斩真正的威力。

　　“到底是哪个地方自己还没有完全的领会。”陈轩一边施展这流沙斩，一边思索道。

　　流沙之意在于柔，陈轩抓起地上还有一些没有被粉碎的石头，捏在了手里，最后单手使劲，使劲的握紧拳头，最后这些石头就化为了粉末。

　　陈轩轻轻的放开自己的手指缝，粉状的石末从陈轩的手缝里不断的向下溢出，陈轩体验着这石末流出的感觉，就赶到石末没有任何的力量，但是还能感受的到那种柔和。

　　陈轩手里的石末慢慢的从自己的手里向下滑落，当最后一丝的石末流干净以后，陈轩放开了握紧的拳头，单手再次的握住邪魅的刀柄。

　　轻舞一刀，还是第一次跟韩江交战的那一幕，甚至比那一刀还要轻柔，几乎已经无声无息了，就像是流沙从手缝里流出一样，不带走一丝的痕迹，轻轻地来，正与轻轻地去。


第214章 魂力交锋

　　陈轩从自己手里流过的细沙当中，体验了一把流沙的感觉，也终于找到了一丝流沙的意境。

　　“流”指的是方向，“沙”指的是细而柔，这两样配合到了一起才能组成真正的流沙斩，陈轩从石末的感悟中体验到了流的意境，跟沙的意境。

　　当石末从自己手缝悄悄地溜走的时候，就是指的方向，流沙是一种无孔不入的东西，哪怕是一丝的小孔，流沙也会顺着小孔流进，所以流沙斩也是无孔不入，轻如柔，飘如絮，动如风，静如水，这才是流沙的真正的意境。

　　黎老在魂海里观看陈轩施展流沙斩的变换，一个叹息接着一个叹息，不知道是被陈轩的领悟力给惊叹的，还是觉得自己比不上陈轩的理解力，而徒自伤悲，“没想到我花了无数年，才掌握流沙的意境，自己曾在沙漠呆了整整十年，才终于领会到了流沙的精髓，没想到这个小子在短短的数天，就能摸到流沙的意境，这是什么样的天资，看来我重生的希望也大大的增加。”黎老自言自语道。

　　当陈轩理解了流沙斩的精髓以后，就开始不断地修炼这一招，这一招完全不像是杀人的刀法，给人完全不着力的感觉，好像这一刀就算打在了棉花上，也不会伤害到棉花半分，但是轻轻柔柔的刀气，很快的就到了石屋的墙壁之上。

　　“轰隆！”

　　刀气骤然发威，看似无力的刀气，竟然能爆发如此的威力，墙壁一晃，墙壁之上留下了一个一米长的刀口。

　　坐在隔壁的秦火突然从自己修炼的状态中惊醒了过来，睁开双眼，看着晃动的石屋，“这个陈轩搞什么鬼，难道还想把石屋拆了吗？”随后又闭上了眼睛，接着修炼。

　　当刀气完全消失以后，陈轩收起了邪魅，“该出去了，不知道几位大哥现在怎么样了。”可惜这一次不能把邪魅提升到元器，自己身上炼器的材料也是不够，要是炼制一件普通的一件元器，陈轩手里的材料也足够了，可是自己的邪魅根本不是一把普通的灵器，而是一把战器，所需要的材料几乎是普通的元器几十倍，所以陈轩还得出去寻找炼器材料，实在不行自己也出去看看，有没有什么地方能买到这些材料。

　　再有，邪魅突破到元器的时候，还得需要大量的修罗丹，可是自己的身上只有不到十万的修罗丹，看来以后也得抽个时间上一趟天魔战场，看能不能在获得一些修罗丹，让邪魅来吸收。

　　把所有的东西都整理完毕，陈轩推来了已经关闭了四年的石屋大门，里面四年，外面不到四个月的时间，虽然时间有差别，但是时间的规则是一样的，也就是说陈轩是实实在在的度过了四年，陈轩也从十六岁跨越到了二十岁，但是陈轩也确实从这四年当中明显的成熟了不少，少了当初的那一份稚嫩。

　　看了一眼其他的几个石门，萧大哥看来已经出去了，萧秋雨的石屋的石门已经是打开的状态，也就是说萧秋雨已经离开了玄黄塔，看来他已经突破到了真武的中期，而二哥，三哥的石屋的石门还是紧闭的，陈轩没有去打扰，走到了进入五十号房间的大门，陈轩推开了阔别了四年的大门。

　　“吱！”

　　大门被推开，从玄黄塔的世界里走了出来，还是第七层，还是看守第七层老者独自坐在第七层的入口处，一直在闭目修炼，完全没有理会陈轩从石门中走了出来，还有一些弟子也在等待着，希望有空的石屋倒出来，到时候也能进去修炼了。

　　“你们看，有个石屋已经有人出来了，这个房间现在是我的，谁也不准抢。”一名年轻弟子看到陈轩从石屋里走了出来大声的喊道。

　　“小子，你想死吗？你知道他是谁吗？难道你忘了五十号的房间是谁的专用房间了吗？”一名弟子提醒刚才说话的青年。

　　“你说什么，他是谁，他怎么会从月残的房间里走出来。”很显然开始说话的青年完全没注意陈轩是从几号房间里走出来的，而是去关心有人出来了，反而忽略了房间的号码。

　　“你难道不知道他的来历吗？这几个月核心弟子之中流传的全是他的消息，在晋升不到三天的时间里，就上玄黄塔修炼，而且还是进的月残的房间，你知道他是谁了吗？”旁边的青年再次提醒道。

　　“是他，难道就是他打败了月残吗？这一次闭关他竟然闭了整整的四年的时间，我不是他的对手，还是算了吧，我们再等等，看看有没有其他的房间倒出来。”先前说话的青年话语软了下来。

　　陈轩从踏出石门的那一刻，神识就已经散了出去，整个七层的任何一个耳目，陈轩都了如指掌，但是陈轩的神识扫到了坐在七层入口的老者时，明显的被一股无形的力量弹了回来。

　　随后老者双目金光乍现，犀利的眼神直刺陈轩的双眼，完全脱离了刚才的佝偻，双眼散发着刺眼的光芒，一股神识直刺陈轩的魂海，而且是带着一股威压，想要跟陈轩的魂力做一番交锋。

　　陈轩一看这名老者看来像是试探自己一番，正好我也试试自己的魂力到底到了什么地步，瞬间陈轩就调动了自己魂海的全部魂力，凝成一股魂剑，朝老者直刺过来的魂力直撞上去。

　　一个无声的交锋开始了，没有华丽的武技，没有惊天动地的响声，甚至没有任何的动作，陈轩就是站立原地，而老者的双眼不断的闪烁，陈轩的双眼也发出了深邃的光芒。

　　两股灵魂凝成的利剑才半空相遇了，陈轩操控自己的魂力不断的朝老者的魂剑攻击，老者的魂剑竟然比陈轩的魂力还要凝实，甚至魂剑开始能散发一丝剑芒。

　　而陈轩的魂剑明显不如老者的雄厚，但是陈轩的魂剑是经过了魂石的操控，论操控的能力陈轩却技高一筹，两个魂剑在空中不断的相遇，陈轩的魂剑灵活力明显的强于老者的魂剑，可惜陈轩的境界不能跟老者比拟，不然陈轩凭借魂剑就能杀死对方，现在只能算是纠缠。

　　站在玄黄塔的一些弟子，根本不知道发生了什么事，就看到陈轩突然站住不动了，而一直闭目修练的老者却突然睁开了双眼，刺向了刚踏出石门的陈轩，“这两人在干什么，难道他们二人在暗中较量吗？”

　　外人当然看不出门道来，除非能遇见魂力跟陈轩相当的高手，才能发现二人此时的状态。

　　“斜刺！”

　　陈轩的魂剑斜刺向半空的灰色魂剑，陈轩的魂剑发出了金黄色的剑芒，但是外人根本看不出来，只有此时交战的双方才能看见对方的魂剑，除非高出他们二人的修为，但是此时站立四周的弟子，没有一个人的修为超过陈轩，要是实力高强，也不会在这里等待其他人从房间里出来，从而获得修炼的资格。

　　陈轩的魂剑一击斜刺正好击向了灰色的魂剑，陈轩就感到了魂海一阵眩晕，但是很快，魂石就散发出了一个能量修复了自己的受损的魂力，看来自己的魂力跟这位长老一比，还是有所差距，不过这更激起了陈轩的战意，难得能碰见这样的高手跟自己交手，陈轩正求之不得。

　　老者的魂剑，沉猛，大气，刚劲，势大力沉，这是陈轩在这几轮交锋之中体验出老者魂剑的奇特之处。

　　而陈轩的魂剑，稳重，轻灵，飘渺，虚幻灵敏，却又不失犀利，这两股魂剑就一直被二人不断的靠魂力操控，在空中不断的交手，看来想要分出胜负，就要看谁的魂力更加的雄浑。

　　不过陈轩的魂力一直有魂石不断的源源输送，看来陈轩想要获胜，只是时间的关系了。


第215章 分魂大法

　　一场没有硝烟的战争，在玄黄塔第七层在不断的上演，陈轩的双脚已经牢牢的黏在了玄黄塔的地面，要不是玄黄塔的结构特殊，恐怕现在陈轩的双脚早已经没入地下了。

　　魂力的争斗不用丝毫的元力，靠的是魂力之争，这是无声的交锋，却比正常的交手更加的惊心动魄，只要有丝毫的漏洞，对方的神识瞬间就能侵蚀自己的魂海，从而受到对方的控制。

　　在魔门也有一些人这样做，把大量抓来的俘虏，用自己的神识来操控这些人，为自己去出生入死，也有一些人用神识搜魂，用自己的神识强行的进入对方的大脑，从对方的记忆之中，来获取自己需要的东西，但是这都是魔门的做法，为正道所不齿。

　　陈轩的魂剑操控的越来越纯熟，魂剑如飞仙一般，化为道道剑影，在半空不断来回折返，每一次的撞击陈轩的魂剑开始都是被老者的魂剑撞得急速后退，不过战了十几个呼吸的时间，陈轩的魂力还是绵绵不绝，而此时老者的魂力明显不如刚才的浑厚了，魂剑飞行的速度也慢了很多。

　　两柄魂剑就在空中来回不停地交错，没有武技战斗的精彩，却也是另一番的惊心动魄。

　　“嗖！”

　　老者的魂剑竟然一分二，分心二用，两股神识同时操控，一股神识操控魂剑拦截陈轩的魂剑，而另一股的魂剑竟然直刺陈轩的魂海。

　　陈轩虽然对魂剑操控十分的熟练，那也是限制一把飞剑，没想到老者尽然能打出两股魂剑，这不是需要魂力的醇厚如否，而是能做到分心二用，陈轩在不动用魂力的时候，就算分心百用，也没有问题，但是现在不是元力对抗，而是魂力交锋，魂力一旦出了自己的魂海，只能凝成一股绳，很难再次的分开，除非能做到一心二用，或者经过多年的联练习。

　　看来这名老者不像是能分心二用之人，应该也是多年自己一点一点的积累训练出来的，就算不是分心二用，这样的攻击也足以让陈轩死上万次了，魂力的攻击，就算你的元力在雄厚也无用，因为他攻击的不是你的身体，而是魂海。

　　要是魂海被伤到，重者白痴，轻者魂海受损，境界一直跌落，甚至还会修为全废，这名老者看来是跟陈轩玩真的了，魂剑地速度快速绝伦，一股细细的魂剑开始出现在了陈轩的视线五米之内。

　　陈轩现在根本无能为力，只能看着魂剑朝自己飞来，而自己魂力凝成的魂剑被老者另一股魂剑死死的纠缠住了，根本不能脱困，陈轩也在寻找能分心二用的方法，看能不能自己也能分出两股魂力，可是只要分开魂剑，凝实的魂剑立即就会消散，威力大减，根本不可能拦下来袭击自己的魂剑。

　　陈轩一时陷入了非常被动的局面，本来陈轩以为自己胜券在握，自己的魂力源源不绝，而老者的魂力明显没有开始的强悍，谁知道风云突变，魂力分开攻击，导致自己陷入了危险地境地。

　　魂剑离自己越来越近，瞬间就到了两米之处，陈轩甚至已经闭上了自己的眼睛，没想到自己以为自己的魂力足以抗衡元武境的强者，甚至地灵境自己也能搏上一搏，看来我对自己的认识还是不够，现在才知道天外有天，人外有人。

　　有时候不是谁的魂力强大，胜算也会越大，而是看临场谁发挥的更加的全面，现在自己吃亏就是对魂力的攻击处于一知半解的状态，所以自己这一次算是吃了一个大亏，以后自己也要多加强这方面的练习了，可是眼前的这一关能不能过去还是一个未知数。

　　魂剑离自己越来越近，已经离陈轩只有不到一米之遥，魂剑地速度没有减速的意思，看来还是想要穿过陈轩的魂海，陈轩闭上了双眼，只能等待着魂剑地到来。

　　就在此时，一直沉默的魂石突然爆出了一道强烈的光芒，从陈轩的泥丸宫喷涌而出，白色的光芒直接照射到了前方而来的魂剑，突然魂剑像是老鼠见到猫一样，迅速的向后退去，可是白光的速度要比老者魂剑地速度快上百倍，瞬间白光就淹没了老者飞过来的魂剑。

　　“噗！”

　　做在地上一直没有动弹的老者突然吐了一口鲜血，随后眼睛也黯淡了下去，没有了刚才的精光闪耀，眼神瞬间的萎靡了，就连身体也佝偻了下去。

　　陈轩闭着的眼睛也张了开来，这是怎么回事，怎么一直沉默的魂石能突然爆发出这股白光来，难道是吸收了六指猿龙里面的白光的缘故吗？能吸收他人的神魂，从而壮大自己，难怪黎老曾经告诉自己，魂石是吸收亿万灵魂才能形成的一颗，看来刚才帮自己躲过一劫的就是魂石吸收了老者的魂力。

　　白光已经消散了，陈轩也收回了跟老者斗法的魂剑，在刺向自己的魂剑被白光吞噬的那一刻，老者就收走了跟陈轩在半空交战的魂力凝成的魂剑。

　　陈轩的魂力收回了自己的魂海以后，发现魂力比出来的时候有强大了几分，而且魂力也变的更加的凝实。

　　收回了神识以后，陈轩看了一眼坐在七层入口的老者，看着老者已经闭上了自己的双眼，陈轩知道，刚才自己魂海突然爆发的白光已经伤害到了这名长老的魂海，陈轩也感到了一番愧疚，虽然自己战胜了他，陈轩没有感到丝毫的骄傲，要不是魂石突然发威，现在受伤的就是自己了，说白了还是自己输了。

　　陈轩踏步的走到了老者的面前，低身鞠了一躬，“多谢长老手下留情，希望以后有机会还能跟前辈切磋一二，今天事晚辈不是有意，伤害到了前辈，还希望前辈见谅。”陈轩非常的客气道。

　　老者听着陈轩的一番话，睁开了自己的双眼，眼神比刚才又明亮了几分，看看来刚才对他的魂海伤害已经恢复了一些。

　　“年轻人，你很不错，没想到我的魂力竟然输了给你，年纪轻轻就能有如此雄浑的魂力，实在是百年罕见，可是我不是输给你的魂力，而是输给你魂海的那个东西，虽然我不知道那是什么，但是我也不想知道，希望你以后好自为之。”老者淡淡的道。

　　“晚辈谨记前辈教诲，晚辈还有一事不明，还请前辈指教。”陈轩摆了一个请教的姿势。

　　“说吧，什么事，知道的我都会告诉你，不知道的我也无能为力。”老者看来对陈轩也没有什么意见，可能刚才也是激起了老者好胜之心，想想要跟陈轩一较高低。

　　“前辈，是这样的，刚才我看你竟然你做到魂力分散，做到了操控两股魂力，你是怎么做到的，还请前辈指点一二。”陈轩非常谦虚的问道。

　　老者沉吟了一下，“你先坐下，我慢慢的跟你说吧，既然咱们不打不相识，也算有缘，再说我看你的魂力早已经超越了元武境的境界，甚至已经到了元武后期的魂境，看来你也获得过不少的奇遇，今天既然你想知道我的魂力分散，我就跟你说说，不过你也要告诉我你怎么操控魂力那么灵活。”老者竟然提出了交换的意见。

　　“行，只要晚辈知道的，晚辈定能知无不言。”陈轩也不怕他知道什么自己的秘密，反正到时候告诉他一些操控的秘诀罢了。

　　“其实我能魂力分心二用全靠考修炼的这个。”说完老者从自己的戒指里拿出了一本书，递到了陈轩的手里。

　　陈轩结果一看，书的封面上写着几个大字“分魂大法”书很薄，只有寥寥几页，陈轩翻开了这本“分魂大法”里面就是简单的介绍了怎么把自己的灵魂拆分开，陈轩很快的就把几页书读完了，随手在交到了老者的手里。

　　陈轩细细的回味着刚才书里的介绍，原来就是锤炼魂海，锻炼神识，让自己的神识变得更加的强韧，每天不断地去切割自己的灵魂，这是一种惨无人道的修炼方法，活生生的每天把自己的灵魂生生的切开，在合到一起，从而达到灵魂分割。


第216章 集合

　　两人都盘膝坐在地上，不断地用神识交流，从开始不认识对方，到现在两人越谈越投机，有种相识恨晚的感觉，老者也早已经忘记了刚才自己魂海受伤的事，现在两人在一起不断地交流各自的心得。

　　陈轩对灵魂的操控走的是轻巧的路子，而老者走的却是势大力沉的路子，一个刚猛，一个小巧，现在两人都拿出自己的心得跟对方相互的交流，双方都获得了大量的益处。

　　老者也把自己拿出来的分魂大法一同出来对陈轩讲解，陈轩也知道了怎么去分割灵魂，从而锻炼自己的魂海，陈轩在现场小试了一下，差点没把自己痛苦死，扭曲自己的灵魂是非常痛苦的事，分魂大法的修炼方法就是不断地扭曲灵魂，当扭曲到一定的程度，在进行分割，简直是惨绝人寰的修炼，心智不坚定之人甚至可以被扭曲的灵魂瞬间粉碎自己的魂海。

　　其他的人就傻乎乎的看着这一老一少就这样坐在地上，嘴唇不停地动弹，但是谁也不知道这两人到底在干什么，这两人也没有理会众人疑惑的眼光，不断地跟对方交流自己的修炼知识，一天以后，陈轩才从这种，两人探讨的状态中回过神来。

　　“这一次晚辈受益匪浅，多谢前辈的指点，晚辈感激不尽。”陈轩站起身来，再次的鞠身道。

　　“小子，也别这么客气，这一天我也是受到了相当大的裨益，我们算是互相交流，不存在什么感激不感激，希望以后有机会还能再次的跟小兄弟再次的交流心得。”老者这一天也被陈轩的胸襟深深地折服了，完全是一副平等的对话。

　　“晚辈求之不得，以后还会打扰前辈的，那晚辈先行告辞了。”陈轩报之一拳。

　　“不送！”说完老者又闭上了眼睛。

　　陈轩告别了老者从七楼的玄黄塔走了出来，飞到了自己的玉面罗刹峰，回到了自己的阁楼之上，虽是阁楼，但是里面的面积何其之大，陈轩自己根本住不过来，陈轩现在也该考虑自己的事了，现在自己的实力已经达到了自己的要求，到了真武巅峰。

　　接下来的时间就看看弑天堂发展的怎么样了，等这边的事情完结，自己也该回家族一趟了，又是八月份了，自己已经不知不觉来到丹轩门两年了，加上玄黄塔的时间自己已经是六年的时间了，不知道现在家里一切可好，陈轩坐在蒲团上，思绪早已经飞回了自己的家族。

　　捏碎了自己手中的传音符，随后陈轩就闭上了眼睛，等待着什么。

　　一盏茶的功夫，又是一道流光飞到了陈轩的手里，“陈轩，我们现在在连山峰，你交代的事，我已经准备的差不多了，现在一切进行的非常的顺利，现在就连内门弟子也知道了你在玄黄塔打败了月残的事情，很多的弟子都非常踊跃的报名加入弑天堂，可是我们现在没有据点，只能需要的时候再把大家召集到一起，很难发展壮大。”流光发出了声音。

　　陈轩站起身来，从阁楼走了出来，朝百里之外的连山峰飞去，百里的位置，几个呼吸的时间，眨眼而到，陈轩落到了连山峰袭云升指定见面的地方，就看见前面三三两两的站了一些人。

　　陈轩来的地方就是内门弟子袭云升的洞府前的小型广场上，就看见很多的弟子都在广场上欢快的谈笑风生，还有不少的女弟子，竟然也在广场看见不少。

　　陈轩直径朝里面走去，这些弟子很多都不认识陈轩，在玄黄塔带了四年，陈轩的模样虽然没有变化太多，但是身高容貌还是相对的有一些变化，身高也比以前高大了不少，脸型也变得刀削一般，菱角分明，俊目朗星。

　　陈轩看着在场的这些人，很多都是连山峰的弟子，也有一些其他山峰的弟子，看来这几个月袭大哥发展的不错，陈轩发了一个神识，随后就站立在广场的外围，陈轩没有进去。

　　随后就看见几十人急速的朝陈轩的方向赶来，每个人都是急匆匆的，广场上砍这十几人朝外围走来，也都朝这边看了过来，看看这些人到底要干什么。

　　“陈轩，你过来了。”十几人当中竟然有七八人都过来同陈轩打招呼。

　　“恩！”陈轩点了一下头，陈轩现在明显的跟在场的就不是一个档次，身上不断的涌出一股淡淡的威压，这是灵魂威压，让人产生不可抗拒的心里，甚至能产生膜拜。

　　“我们进去说话，此地不是说话之地，上我们洞府商量以后事宜。”袭云升对陈轩说道。

　　说完几人都超袭云升的洞府走去，这时候大家也都知道了这些人出来迎接的是谁，顿时都炸开了锅，“那个就是陈轩，去年大比的冠军，今天又晋升核心弟子，有在玄黄塔打败了核心弟子排名第九的月残，我竟然能亲看到，我不是在做梦吧。”一名内门弟子兴奋的喊道。

　　一些女弟子现在早已经双眼发出了无数的小星星，本来陈轩长的就俊朗非凡，再配上现在的实力，足以迷倒一切少女，“好帅啊！”一些女弟子高喊道。

　　几人很快的通过了人群，走到了石府之内，石府的面积明显的扩大了不少，陈轩看着四周的洞府，眼睛一亮，这个风格自己有种似曾相识的感觉。

　　“你不用看了，开辟这个洞府的人说是你的朋友，在他知道我们要才成立这个弑天堂的时候，就地一个来报名了，而且这个洞府也是他帮着给扩大的，我们这些人哪一个也没这种实力啊！”袭云升没有说出人名反而买了一个关子。

　　“你说的事黄颖吗？”陈轩大概也猜出来是谁了。

　　“说的没错，就是他，而且他没有一丝的核心弟子的架子，跟我们这些人都是平起平坐，而且这段时间使我们发展最困难的时刻，他也没少帮忙，甚至还有不少的弟子都是他带过来的。”袭云升笑道。

　　陈轩沉默了一下，随即也想到了其中的关系，本来这个黄颖想拉拢自己，不过到后来对自己也产生了好感，哎，麻烦啊，以后头疼的事也会接踵而至，飞燕要是知道自己跟黄颖之间的事，恐怕又会吃醋吧，陈轩心里一阵憋屈的感觉。

　　“先不谈这些事了，我们详谈一下以后的计划，我先给陈轩介绍一下这几位。”袭云升走到十几人眼前一一的为陈轩介绍起来。

　　“这是黄颖带过来的黄彪，也是黄城城主的侄子，黄颖给他送了过来，也算是吧好手，这位是斗灵峰的凯利，他是在斗灵峰没少受到凌风的欺辱，这一次听到你成立了弑天堂，第一个就来报名了，其他的几位不用我介绍你也知道。”袭云升指着两位道。

　　接着袭云升也对着这十几人对着陈轩道：“这就是我们弑天堂的堂主陈轩，我相信你们也都不陌生了，这一次就是陈轩把我们组织到了一起，希望我们在丹轩门也能组成一股自己的实力，到时候我们就不会受到一些老弟子的压迫，只要我们其中有人在外面受到欺负，弑天堂都会派人出头，这也是堂主起名叫弑天的意思，任何挡在我们弑天堂前面的绊脚石都会被清理出去。”袭云升慷慨激昂道。

　　其他的几位陈轩当然知道，领陈轩入门的四位没想到这次也都加入了弑天堂，还有几位陈轩也知道都是连山峰的一些老弟子。

　　“十分欢迎大家加入弑天堂，大家也知道我的来历了，废话我就不多说了，我只想说的是，你们既然加入了弑天堂，跟着我陈轩，我敢保证，大家以后会比你们在外散兵游勇强一百倍，不但以后我会提供给你们修炼资源，甚至武技功法我也会提供给大家，但是有一点，要是让我知道有人耍什么心眼，也别怪我心狠手辣。”陈轩先下了一个下马威，软硬兼施。


第217章 分配

　　陈轩刚才的一番话是含威而发，语气里带有魂力效应，而且陈轩还加入了一丝的修罗之气，这一番话说出来已经在这些人心里种下了不可反抗的阴影，根本不会在对陈轩有任何反抗的心里，陈轩要的就是这样，上来就要做到威慑，不然这些人以后自己很难统领，现在已经在他们心里种下了无敌的影子。

　　其中领陈轩入门的几人脸色也是不好看，但是随后也放下了架子，修炼界就是以强者为尊，现在陈轩的地位已经是他们仰望的态度了，这一次陈轩叫他们进来也是抱着一丝感激的心里，陈轩既然叫了他们进来，自然就不会亏待他们。

　　陈轩看了一眼大家的表情，脸色也缓和了下来，接着对在场的所有人道：“大家都坐下说话，我这次来也是跟大家商量以后弑天堂地运转模式，大家有什么意见，建议现在都可以提出来，我们互相的参详一下。”

　　几人互相的看了一眼，我有一些想法，我先说吧，这时候黄彪站起身，对着在场的人看了一眼。

　　“我们可以效仿其他核心弟子的运转模式，我们弑天堂想要发展壮大，就必须有根基，我们现在欠缺的就是根基，毕竟我们才成立不久，所以最迫在眉急的事是先找到一个根据点，我个人建议现在我们可以在堂主的山峰上成立一个总堂，以后我们再在各个山峰成立各个据点，以作以后联络之用，那以后我们运作起来也方便的多。”黄彪道。

　　“这个问题我也想到了，袭大哥在第一时间也反映了给我，你的这个建议可以采纳，你们几人现在算是弑天堂元老级得人物，这件事你们现在就可以着手去办，这是我山峰的地址，你们可以领人去开发这个山峰，具体操作我不管，你们自己商量就行，需要我的时候，我自然会出来。”陈轩扔出了一份地图。

　　“现在据点解决了，接下来就是以后弑天堂地运行模式，我们不可能坐吃山空，靠堂主的这点修炼资源很难维持弑天堂地运行，既然大家都加入进来了，肯定也是图个保障，现在大家还有什么建议提出来的都可以说出来。”袭云升开始也有一丝大将的风采。

　　“我有个意见可以提供出来参照一下，现在我们弑天堂的成员到目前为止，已经接近了二百人，我们可以把这些分成很多的小组，每个小组四人到五人，我们配备统一的传音符，每一组最少也有一个灵武巅峰，甚至半步真武，这些弟子以后就可以上天魔战场杀天魔，从而获取大量的修炼资源，这样存活的几率也将大大的增加，到时候，资源全部上缴，由总堂统一分配，按劳取酬。”裴文亮站起身道。

　　“恩，裴师兄的这个意见不错，我们可以采纳，但是实际运转肯定还是有很多的问题，所以大家以后多做沟通，大家还有什么意见吗？”陈轩对这些也不懂，只能听大家的意见，再说陈轩也不可能把精力放在这里，只有实力才是王道，没有实力一切都是妄谈。

　　“我也有一个建议，我们还可以到一些小型的家族做一些简单的任务，有很多的弟子都出去给一些小家族做一些护送的任务，从中也获取不少的资源，这条路我们也可以开发开发，但是现在最主要的还是我们的名气，现在丹轩门内门弟子之中各种堂口，派系太多了，鱼龙混杂，我们弑天堂想要长期的发展下去，还有很长的路要走，我建议我们可以把堂主的大名公布出去，到时候就会有很多的家族会主动找上我们了，不用我们四处奔波。”一直不说话的凯利站起身道。

　　这一群人一直在互相的探讨以后的运转模式，一天的时间过去了，基本也商量出来了一个大概，现在就等着实施就行，基本的大框已经形成了，最后还是陈轩决定在场所有人的职位跟以后的分工。

　　袭云升作为总管，一切联络事宜由袭云升安排，除非重大决定，其他的都可以拿决定，但是也必须在场的所有人统一赞成，王雨晴跟路飞宇管后勤，以后所有的修炼资源由王雨晴统一分配，王彪跟裴文亮负责天魔战场的事宜，凯利跟石元上负责外围小型家族的事，剩余的几人负责继续拉拢其他的弟子，每一个人现在都是分工明确，一个简单的蓝图已经出现了。

　　“接下来的事情，就是你们实力的问题，我观看你们的综合实力，除了王彪跟凯利是半步真武以外，其他人还是停留在灵武中期左右，只有几人是灵武后期，这样的实力以后很难再宗门开展弑天堂，一旦来了几个高手踢堂，你们很难应付下来。接下来的两天的时间，我要把你们的实力再次的提升一番，你们先出去简单的安排一下，召集所有人两天以后再我的山峰集合，你们几人今天随我去我的山峰，我给你们从新提升实力。”陈轩安排道。

　　几人一听竟然有这样的好事，哪一个都是在这个境界停留了几年之久，特别是领陈轩入门的几人，完全没想到还有这样的好事，本来加入弑天堂就是图一个保障，再说陈轩也是他们认识的人，但是谁也没想过，竟然还能帮他们提升实力，这样的好事任谁也想不到，只有袭云升含笑不语。

　　随后十几人都从洞府里走了出来，出去安排在广场上的这些人了，陈轩也飞回了自己的山峰，等待这些人的到来。

　　弑天堂的事也基本告一段落了，剩下的事就是把这十几人的实力改造一番，随后自己也该回家看看了，陈轩站在自己的山峰眺望远处的开元国。

　　等了一个时辰左右十几人从山峰的脚下出现了，快速的朝山峰的峰巅赶，每一个都是快若流星，看来这些人也是在互相的比脚程，看谁第一个到，有点争锋的意思。

　　十几个呼吸的时间还是黄彪跟凯利最先达到峰顶，也不愧是半步真武境界，在这几人当中就属这两人的实力最高，随后几步其他人也都赶到了。

　　“你们十几人随我进阁楼，以后阁楼的山峰的其他位置你们可以自己布置，这座山峰以后就作为弑天堂的总堂口，到时候我会在整个山峰布置一座大阵，外人根本不可能进来，我会把大阵的秘诀告诉你们，你们设几个关卡，只有核心的成员才能进入大阵之中，其他的成员只能在山峰的周围地带。”陈轩边走边说道。

　　几人互相的看了一眼，眼里都含着深深的钦佩，这么年轻不但修炼妖孽，短短几年就到了核心弟子，而且还是一个布阵高手，看来我们这次选择是对的，所有人的心里都在庆幸道。

　　十几人都来到了峰顶的阁楼之上，众人看着这巨大的阁楼，实在不敢想象，阁楼的布置简直是巧夺天工，有很多的阁楼竟然是依山而建，整个的楼层都是建在悬崖之上，而且山峰上灵气浓郁，要比他们内门弟子修炼的地方好了好几倍。

　　“这里以后就是弑天堂地总堂，从今天开始，弑天堂正是成立，为了今天成立的弑天堂，我作为堂主今天做的第一件事就是把你们的实力提上来，以后你们出去办事也比较方便，以后弑天堂就靠你们去打理了。”陈轩激昂道。

　　“多谢堂主！”

　　众人异口同声道。

　　“好了现在一个一个来，你们谁先随我进屋。”

　　十几人互相的看了一眼，都没有抢着先上去，“我先来吧！”石元上首先开口道。


第218章 交融

　　石元上第一个说出了，众人也没有什么意见，既然堂主发话了，肯定大家都有份，随后石元上随着陈轩走到了一个单独的房间里，这个房间是完全紧闭的，平常都是陈轩闭关之用。

　　“石师兄，你放开自己的全部心神，接下来你什么也不用去做，你只要按我的意思走就行。”

　　“知道！”

　　又是一番洗髓伐毛，陈轩通过魂石的能量很快的把石元上全身洗髓了一遍，随后溶解了几十万的元灵丹，强行的打进了石元上的身体之内，随即石元上的丹田被这些灵气撑得有种要爆炸的感觉，但是陈轩用魂石的能量死死的压制着，最后等到石元上完全适应了这些灵气以后，就开始自己慢慢的炼化了。

　　陈轩收回了自己的双手，剩下的事情就看石元上自己了，自己能帮的也就是这么多，只要石元上炼化了这些灵力，自然能突破到灵武巅峰。

　　陈轩站起身来，接着出来喊道：“下一个！”

　　下一个裴文亮也接着进去了，又是一番伐毛，最后陈轩也是溶解了几十万的元灵丹，才让裴文亮摸到了灵武巅峰。

　　一个接着一个的人进来，陈轩闭关的大型阁楼现在已经有七八人坐在了地上，不停的炼化自己丹田里的狂暴灵气。

　　黄彪也走了进来，黄彪本来已经是半步真武的境界，就算提升，陈轩也不可能直接给他提升到真武境，大境界的跨越陈轩暂时还没有这个能力，再说暂时这些人对自己忠不忠心也是一个未知数，虽然是黄颖介绍过来的，但是陈轩毕竟到现在还没有见到黄颖。

　　陈轩还是动用了魂石的能量，绿色的能量不断的在黄彪的身体里帮他改造不完美的躯体，无数的杂质，毒素从黄彪的身体向外排出，陈轩没有溶解元灵丹为黄彪增加灵气，现在黄彪已经是半步真武了，根本不需要太多的灵气，要的是不断的理解境界，只有境界到了，自然就会突破。

　　凯利也是一样，陈轩也是帮他做了一番洗毛伐髓，身体也排除了大量的杂质，凯利在陈轩完事的时候，激动地差点跪在地上，不过陈轩很快的把他扶了起来。

　　最后进来的却是王雨晴，从上次王雨晴见到了陈轩以后，明显的感到了王雨晴的变化，比以前的话少了，看到陈轩也不敢正眼正视陈轩，看着陈轩的目光一直都是躲躲闪闪。

　　从在洪岭镇一个蝼蚁般的角色，在短短两年的时间了，已经发生了翻天覆地的变化，不知道王雨晴现在的心里是何感想，但是陈轩的魂力何其强大，早就发现了王雨晴的变化，只是陈轩睁一眼闭一只眼罢了，现在自己还没有心思去考虑这些事。

　　王雨晴看着陈轩的眼神早已经带着一丝的情丝在里，陈轩在回到罗刹峰的时候，就感觉到了，在自己飞走的时候一直有一个眼神关注着自己，那个人就是王雨晴。

　　“师姐，师弟要是有得罪之处还请见谅，不过我们都是修炼之人，不用在乎儿女情长，我会用一股纯净的能量来改变你的体制，但是这样你的身体将会完全的暴漏在我的眼里，所以我希望师姐考虑一下。”陈轩对进来的王雨晴道。

　　王雨晴沉吟了一下，随后眼神坚定的点了一下头，“没事，你说的对，修炼才是我们的根本，我不会去计较的。”

　　本来这样的事除了父女，夫妻，或者女人跟女人互相的传功之类的，但是现在陈轩跟王雨晴根本算不上情侣的关系，只要陈轩的魂石能量进入了王雨晴的身体，那她就的跟裸体一样，身体就会完全的呈现在陈轩的面前，所以一般很少有男女传功，疗伤。

　　陈轩一听王雨晴竟然答应了自己的要求，看来这个师姐对自己早已经种下了情丝，陈轩也只能顺其自然了，以后的事情再说吧，现在先把眼前的事情解决了。

　　“师姐，那我得罪了。”

　　陈轩说完单手贴在了王雨晴的后背，在陈轩的单手触摸到了他的后背的时候，王雨晴身上像是触电了一样，浑身一抖，陈轩的神魂立即也扑捉到了他的变化，过了不到半个呼吸，王雨晴的身体开始平复了下来。

　　陈轩随即魂石的能量进入了他的身体穿过了他的筋脉，上身，颈部，头颅，背部，最后来到臀部，大腿，小腿，脚踝，随后魂石的能量再次顺着王雨晴的小腿，走到大腿，最后朝下阴的部位走去。

　　陈轩的神识一直都是随着魂石的能量在前行，也就是说刚才只要是魂石走过的地方，陈轩几乎都已经观看了一遍，再走到下阴的位置的时候，陈轩的魂石能量突然停了下来，因为王雨晴的身体突然变得非常的火热，身体不停的向外流出香汗，而且身体还在微微的颤抖。

　　经过了一个呼吸的时间，王雨晴才从这种状态中脱离出来，好现实默许了陈轩接着进行，陈轩现在跟王雨晴几乎也算是半个神魂相应，因为现在陈轩的神识也大部分留在了他的身体里，也就是说陈轩也能感到王雨晴的喜怒哀乐。

　　陈轩的控制着魂石又开始动了，缓缓的朝王雨晴最隐蔽的地方走去，浑身的经脉都暴漏在了陈轩的神识之下，但是陈轩现在没有一丝邪恶的想法，魂石的能量没有丝毫的停留在此从下阴位置朝小腹的丹田位置走去。

　　穿过了丹田，又把丹田好好的改造了一番，最后魂石的能量穿过了他的胸部，两团软绵绵的肉团也出现在了陈轩的神识之内，陈轩也感到了一阵脸红，王雨晴也好像感到了陈轩的变化，貌美如花的脸庞竟然带着甜蜜的微笑。

　　陈轩收敛了心神，随后魂石能量穿过了前胸，来到了下颚的地方，最后在进入了王雨晴的魂海边缘，陈轩的能量突然停了下来，一般到了这个地方基本也算是完成了任务，在前面的所有人都是这么做的，只有魂海陈轩没有进去，这是人的禁区，是所有人的神经中枢，不容轻犯。

　　但是陈轩没有收回自己的魂石能量，因为陈轩竟然感觉到了王雨晴的思想，现在两人的神识竟然交融到了一起，王雨晴的所有的事全部暴漏在了陈轩的眼前，从小怎么成长，又是怎样加入的宗门，最后奉峰主之命前往各地招揽人才，还有一丝淡淡的情意也传到了陈轩的神识之内。

　　没想到师姐在去年大比结束的时候，就对自己有意思了，自己根本不知道这件事，王雨晴的神魂暴漏给了陈轩，陈轩的神魂也不例外，这段时间的发生的事情全部被王雨晴知道了，两人的神识就这样在魂海里做了很多的交流，说是交流，不如说是互相了解了对方的过去。

　　两人的神魂交融在了一起以后，很快又分了开来，陈轩操控着魂石的能量回到了自己的身体，王雨晴的洁白的胴体之上也被排出来了大量的杂质，随即灵力震荡，身上的污垢全部被清理干净，性感的躯体上散发着玉质的光芒，比刚才还要白皙几分。

　　陈轩的神识幸亏是最近发生的事，要是以前，恐怕现在他也知道我是穿越而来的吧，自己的真正生世之谜，陈轩不想再让人知道，就算最亲的人陈轩也不想让人知道了，况且这是一个疯狂的世界，黎老既然把我带过来了，而且也有疼爱自己的父母，知心的女人，夫复何求呢。

　　在陈轩收起自己的单手之后，王雨晴的脸色变得桃花异常，满脸都是桃光春色，低着头不敢正视陈轩，可能刚才自己心里的秘密已经全部被陈轩知道了，感到了十分的不好意思。

　　“咳咳，师姐，刚才多有得罪了，以后我不会辜负师姐的一番情意，我的事刚才你应该也知道了，要是你有什么其他的想法，我也不强求。”陈轩咳漱两声道。


第219章 万水千山锁魂阵

　　两人都是默默的坐在地上，王雨晴不断地小手搓着自己的衣角，这时候基本这件闭关的大屋之内都在闭目炼化自己身体里的狂暴灵气，而黄彪跟凯利二人陈轩早已经让他们二人开始着手建立总堂的事宜。

　　“师姐，接下来我就会打进液体一般的灵气进入你的丹田，到时候你就能突破到灵武巅峰的境界。”很快陈轩的单手上传来的液体一般的灵气进入到了王雨晴的身体之内。

　　在这四人当中其实还算王雨晴的实力最高，他早已经触摸到了灵武巅峰的境界，只是就差最后临门一脚，这一次通过了陈轩的魂石一番改造，无限于接近了灵武巅峰。

　　浑厚的灵气进入到了雨晴的身体之内，就被丹田快速的炼化，根本没有其他人一样还需要很多的时间炼化，不到五个呼吸，王雨晴的气势就开始攀登，瞬间就突破到了灵武巅峰。

　　不到一炷香的时间，王雨晴就从灵武中期彻底的进入到了灵武后期，这时候陈轩早已经站立在外，只留下满屋子在不断炼化的这些人。

　　站起身来王雨晴看着屋里坐在地上的几人，又看了一眼站在阁楼之外的陈轩，也从屋子里走了出来，走到了陈轩的身侧，“我对你的意思你也明白了，希望你能记住刚才你说的话，虽然我不求什么名分，我也知道我配不上你，这也是我的一厢情愿，希望不会给你造成什么麻烦。”王雨晴悠悠道。

　　陈轩伸出自己的手臂，把自己左侧的这位满脸泛着桃红的师姐搂到了自己的怀里，娇媚的容颜，玲珑极致的躯体，芬芳的处子之香，王雨晴咬紧自己的牙关，陈轩的单手游走在对方的身体之上，一声呢喃的声音从王雨晴的嘴里哼了出来。

　　“陈轩，不要，既然我对你的情你已经知道了，我以后迟早都是你的人，但是现在不行。”说完王雨晴脱离了陈轩的怀抱。

　　陈轩也没有强求，但是随后两人都坐在了山峰之上的一块大石头上面，王雨晴依靠在陈轩的左肩上，两人都在观看着西边快要落山的夕阳，两人都是默默无语。

　　最后的沉寂还是王雨晴打破了，“陈轩，你接下来怎么打算的，你还要出去吗？”靠在陈轩肩膀的王雨晴道。

　　“明天我就想回家族一趟，出来已经快两年了，我也该回去看看了，不知道现在家族怎么样了，所以最近一段时间我都不会回来，以后弑天堂你就多费心了，这是五滴的万年石液，你自己在这段时间兑水服用，到时候你的体质还会接着改变。”紧接着，陈轩就从自己的戒指里拿出了一把半元器塞到了对方的手里。

　　“这……这怎么能行，你现在一个人要负责整个弑天堂的运行，以后需要很多的修炼资源来运转这个堂口，你还是收回去吧，我自己有灵器。”王雨晴没有接下陈轩递过来的东西。

　　“这点不用担心，开辟堂口的资源我已经准备好了，而且我已经交给了袭大哥，这点东西算是我送给你的。”陈轩强行的把东西放到了对方的手里。

　　没有办法，王雨晴看着陈轩执着的眼神，无奈的把东西收到了自己的戒指里，两人就这样一直相依而偎，一直到了第二天的天明，两人才站起身来。

　　第二天的天明，在屋里炼化灵气的六七人也开始做出了最后的突破，众人全部都达到了灵武的巅峰，开始触摸半步真武的境界，都一一的出来拜谢，当看到陈轩跟王雨晴的相依相偎的时候，大家都没有去打搅，自古以来，美女爱英雄，这是横古不变的真理，所以大家都是报之一笑。

　　“现在你们的实力都足以抗衡一半的半步真武，接下来的事就是你们自己去着手去办了，过了今天我就会离开宗门，你们要是有急事的话，可以给我传音，今天我就开始布阵，到时候我会把大阵的秘诀告诉你们，再有昨天我给你们提升实力的事情最好不要让人知道，最起码现在我还不想让人知道，明白了吗？”陈轩对在场的所有人道。

　　“明白！”

　　“好了，你们晚上再过来吧，今天我先布置大阵。”

　　说完几人都朝山峰下掠去，这一次所有人都没有叫上王雨晴，都知道了跟陈轩有这层关系，都十分明智的给两人留出了私人空间。

　　“陈轩，你也忙吧，我也回去了，我们几人会把弑天堂打理好的。”王雨晴娇媚的语气道。

　　“我当然放心，要不是你们领我入门哪有我陈轩的今天，我也不是忘恩负义之人，只要你们以后跟着我，我一定不会亏待大家的。”陈轩对自己怀里的王雨晴道。

　　“其实这都是你自己的努力，就算没有我们，你将来的成就也会超越我们，其实我更应该感谢你，要不是你我还不知道什么时候能突破到灵武巅峰，也许这就是缘分，上天让我们在洪岭镇相遇了。”王雨晴有点娇喘道。

　　王雨晴躺在了陈轩的怀里，感受着陈轩宽阔的胸怀，此时心里早已经小鹿撞撞，再加上陈轩的大手停留在他的双手就能掐住的小蛮腰，就感到浑身都有种火热的感觉，人得腰部是最敏感的部位，特别是女人，尤其的敏感。

　　但是这一次王雨晴没有摆脱陈轩，而且还十分享受着陈轩的轻轻抚摸，两人一直相拥的一个时辰，王雨晴才依依不舍的离开了罗刹峰。

　　在王雨晴走之前，陈轩又给了他一枚戒指，留作备用，里面放的都是大量的修炼资源，跟几百万的元灵丹，王雨晴也没有拒绝，留下来戒指，心里却暗暗发誓，一定要把弑天堂创造出宗门里最强的一个堂口。

　　陈轩快速的游走了一遍整个的山峰，对地理位置做了一个大致的了解，接下来就是要布置大阵了。

　　“哗啦啦！”上千把的灵器倒之一地，满地都是灵器，极品的，上品的，甚至还有半圆器，一把把的灵气光华冲天，阵阵灵气缠绕，山峰突然一道光华冲天而起，所有灵器汇合到了一起，发出了刺目的亮光。

　　陈轩从魔域森林里获得了成千上万的灵器，元灵丹就有好几千万，造化丹一千万，修炼资源，炼器材料，万年灵药，不计其数，这一次竟然拿出了上千把的灵器准备布置护山大阵，看来陈轩想要把罗刹峰布置的固若金汤，这也是陈轩不在乎分配山峰的时候，长老的提醒，自己的护山大阵一旦形成，元武境，进来也要吃亏，真武境进来只能死。

　　陈轩拿出了大量的灵器以后，开始站在原地思考，到底要布置什么大阵，葵花灭杀阵，适合小范围，不能覆盖整个山峰，而且自己灵石也不足以布置整座山峰，学会的各种阵法在陈轩的脑海里不断地一篇一篇的翻阅，最后一个大阵吸引了陈轩，就是你了。

　　“万水千山锁魂阵”！

　　“就是你了！”陈轩把这座大阵的布置方法再次的熟练了一遍，虽然在玄黄塔布置的非常的熟练了，那毕竟是小范围的布置，现在可是要布置一整座山峰，需要的魂力也是巨大。

　　布置大阵需要足够强悍的魂力，魂力不足，布置大阵的缺陷也会更多，这一次陈轩选择这个大阵也是有想法的。

　　“万水千山锁魂阵”能借用山势，水势，在高山，流水的地方布置这座大阵效果要比其他的地方要好几倍，这才是真正的原因。


第220章 回家

　　陈轩把万水千山锁魂阵在魂海里来回的整理了三遍，这才开始布置这座大阵，身影随即升上了半空之中，地上几十把的灵器，自动的飞到了陈轩的手里。

　　“嗖嗖嗖！”一把把的灵器被陈轩打向了四面八方，一道道的光华再次出现，每一把灵器落到了地上，都会升起一道光幕，上百的灵器从陈轩的手里飞了出去，山峰开始变得迷离起来，一层若有若无的光幕笼罩住了整个山峰。

　　忽然山峰变得无比的高大，一层从地底传上来的无形的能量开始流进了这如有若无的光幕之中，光幕吸收了这些能量变得更加的实质，而山峰后山的一道瀑布忽然水雾缭绕，一层水雾也被光幕吸收了，万水千山锁魂阵终于见到了奇效，能从山岳，水流，吸收无形能量供自己运转。

　　上千把的灵器一件件的减少，全部被陈轩打到了指定的位置，笼罩山峰的光幕越来越凝视，开始向实质的方向发展，一层层的波纹向四周不断地涌去，像是海浪的潮汐一般，但是土黄色的光幕又像是一层大地的厚土，厚重如岳。

　　罗刹峰位置紧挨着很多的大型山峰，在罗刹峰一道道光幕升起的时候，就已经引起了无数人的关注，一道道的神识，全部扫了过来，不过都被大阵挡在了外面，任何的神识都被弹了出去，这也是锁魂阵的来历，既能锁住大阵里人得神魂，又能抵挡神魂的窥视。

　　“没想到沉寂了十五年的罗刹峰竟然有人上去了，有意思，看来咱们丹轩门又出了一个不知死活的东西，王师兄，你对此人有所了解吗？”一座高耸入云的山峰上站着两名青年，一名青年朝旁边的青年道。

　　旁边的青年也是满脸的带着笑意，但是笑意下面还隐藏着一股阴冷的气息，鹰钩鼻，秃鹫般的眼神，双眼也是牢牢的盯着一直光芒万丈的罗刹峰。

　　“难道崔师弟知道此人的来历！”鹰钩鼻的青年收起了笑意，对旁边的青年问道。

　　“我也是最近出关听说过，咱们核心弟子之中来了一个狠人，在晋升核心弟子几天就在玄黄塔打败了月残，我看就是这罗刹峰之人。”

　　“能在刚晋升就能打败成名已久的月残，也确实有胆量上罗刹峰，你对他了解多少，我想知道他的底细，咱们核心弟子多少年了也没出一个这样的人物，除了一直闭关的那一位，好像还没有谁在新弟子的时候就这么锋芒毕露。”鹰钩鼻男子道。

　　“我这几天听说在内门新成立了一个堂口，而且发展十分的迅速，所以没有倒出时间来调查他的来历，我这就吩咐下去，调查一下这个人，能在自己山峰布置这样的大阵，来历绝对不凡。”开始说话的青年带着一丝赞赏的口吻道。

　　说完手里一道传音符飞了出去。

　　“看来咱们丹轩门沉寂了十五年的核心弟子又开始了新一番的龙争虎斗，从那一位闭关以后，罗刹的失踪，我们已经多少年如此的平静了。”鹰钩鼻男子发出感叹道。

　　“二师兄，再怎么争斗，除了那一位这些年一直排在第一，剩下的只有王师兄了，这一次王师兄闭关有把握打败那一位吗？重夺核心弟子第一的位置。”旁边的青年带着一丝讨好的语气道。

　　“难，我的实力已经离元武境只有一线之差，但是我相信他现在比我离元武境更近，我在进步他也在进步，已经五年了，每一年我们都会战一场，但是五年我都是输在他的手里。”鹰钩鼻男子无奈道。

　　旁边的男子也没有在说什么，那个人的突然崛起任谁都知道，在晋升核心弟子的时候，直接挑战排名第五的核心弟子，当时还吸引了几名圣子前来观看，不过排名第五的核心弟子竟然没走过两招，就被人打败，时隔一个月又挑战第三名，一年以后挑战当时排名第一的王栋梁，曾在核心弟子之中引起一阵轰动。

　　不但这座山峰上的两名弟子看着罗刹峰金光冲天，其他很多的山峰都投过来惊讶的眼神，无数的神识都扫了过来，但是都被大阵阻挡了出去，谁也不知道罗刹峰到底发生了什么事。

　　“难道是玉面罗刹回来了吗？”一名站在山峰上的弟子低声道。

　　一道光华飞到了刚发出传音符的男子的手里，捏碎了飞来的传音符，立即传来了一个男子的声音，“崔师兄，你说的人我已经给你查出来了，这名弟子就是去年获得内门弟子大比的冠军，其实他就是这几个月才成立的弑天堂的真正幕后人，姓名，陈轩，年龄，二十左右，来历开元国，无背景，在晋升核心弟子分放山峰的时候，选择了罗刹峰，最近行踪不明。”传音符说完就消失了。

　　“陈轩！”鹰钩鼻男子嘴里嚼着这两个字，“一个才晋升的弟子，就有这么多的资源来支持一个堂口运行，看来他获得了不少的奇遇，凭借宗门的修炼资源，别说运转这么一个堂口，就连自己有时候都捉襟见肘，但是一旦建立起来以后的收入也是十分的巨大，这个小子的野心不小，想要在宗门培养自己的势力。”鹰钩鼻男子细细回味着刚才传音符的话，随后自言自语道。

　　“用不用我们去会会他，他竟然敢在内门弟子在开设新的堂口，太没有把我们这些老弟子放在眼里了，我们用不用去给他一个教训，一旦他的堂口真的运行起来了，以后我们堂口生意将会大大的减少。”发出传音符的男子阴沉道。

　　“暂时不用，你派几个弟子混进去看看，看看到底势力怎么样，以后再说，运行一个堂口不是那么简单的，不但要有财力，物力，还有人力，他一个才晋升的小子，能有多少财力，物力，想当年我们成立堂口的时候，花费了将近千万的元灵丹才到了今天的规模，现在我们每年光堂口的收入就有一千万枚的元灵丹，看来他也看上了这块大蛋糕，想要分一杯羹，你过几天召集几名弟子过去找点事，看看能不能把他搅黄，最好不要闹得太大，免得传出风声，说我们以大欺小。”鹰钩鼻男子对旁边的男子吩咐道。

　　“我这就去办！”说完男子又发出了一道千里传音。

　　陈轩的大阵已经被他布置了下去七八百把的灵器，但是大阵还是运转缓慢，而且还是有很多缺陷的地方，一道道的手法不停的在空中不断地操控这，上千把的灵器全部没入地下，开始吸收地底之气，以后只要地底的灵气不断，大阵就会一直运转，不会出现懈怠，这就是万水千山锁魂阵的精髓，阵借山势，借水势，只要山势威存，水流不止，大阵就不会停止，想要破掉大阵，除非摧毁这座山，真武境的实力还做不到移山填海，元武境也只能一拳打碎山峰，除非地灵境的强者出手，在宗门有这样的大阵，已经是固若金汤了，地灵境的强者是不会随便出手的。

　　拍了拍手陈轩回到了地面，看着四周水一般的光幕，暗叹了一声，看来阵法一道也是博大精深，自己领悟的还是太少了。

　　陈轩穿过了大阵飞到了大阵之外，现在整个罗刹峰全部消失了，代替的却是一个黄色的水纹光罩，而在罗刹峰里观看，外面的景色不变，也就是说以后外面的人根本不知道里面的情况，而里面的人对外面却是了如指掌。

　　陈轩站在半空全力的朝黄色光幕大了一拳，一层波纹迅速的向四周涌去，大阵竟然安然无损，随即又恢复了原装，站在半空的陈轩对自己亲手布置的第一座大阵非常的满意。

　　天也渐渐的黑了，十几个人影朝罗刹峰赶来，当离到山峰还有千米的时候，站住了脚步，“这是哪里，难道我们走错了，罗刹峰怎么消失了。”

　　“你们没走错，这就是我布置的大阵，你们都进来吧。”顿时大阵出了一个一人高的入口，十几人一次鱼贯而入，里面的景象再次出现。

　　来的人还是早上走的那些人，“见过堂主！”十几人拘礼道。

　　“不用客气，大阵我已经布置完毕，接下来我就把进出的方法交给你们，以后你们自己操控大阵就行了，现在大阵就算元武境也攻不进来，虽然在宗门不会出现互相残杀的事情，但是也是以防万一。”说完陈轩朝在场的每人都打出了一道神识。

　　这道神识直接没入了在场所有人的魂海，陈轩把大阵所有的运转模式都通过这道神识打进了对方的魂海，以后就想忘也忘不了，每个人都在闭目消化这阵法的奥妙。

　　过了一个时辰大家都睁开了眼睛，看来所有人都理解了进出大阵的方法，一夜的时间大家再次的商量了一番，第二天天一亮，所有人就开始在罗刹峰大兴土木，开始建造弑天堂的总堂口，而陈轩在这个时候已经离开了丹轩门，朝开元国的方向飞去。


第221章 丁酉

　　一层层的白云在陈轩的脚下不停地掠过，陈轩在天一亮的时候，就已经离开了丹轩门，剩余的事情也全部的安排了下去，自己一人踏上了回家的归途，此时早已经是归心似箭。

　　丹轩门距遥远的开元国足有上百万公里，要是在陆地上行走，快则一月，满则两月，陈轩加入丹轩门的时候，就走了整整一月。现在已经能飞行了，百万公里的距离一天的时间就能飞到，一群弱小的妖兽燕尾兽从陈轩的脚下飞过，在天空排成了一排，煞是好看。

　　突然间一股恐怖的威压朝陈轩铺天盖地而来，陈轩的身体一泄，不由自主的向下飞去，恐怖的威压把陈轩压的抬不起头来，只能落到了地面上。

　　天空好像变得黑暗起来，一股黑色的威压再次朝陈轩，巨大的威压把四周的树木全部压断，刚才在天上排成一排的燕尾兽全部被威压震得落了下来，尸体散落一地，每一个都不见伤口，但是却七孔流血，内脏被威压全部震碎。

　　狂暴的魂力从陈轩的魂海里喷涌而出，对自己身体造成的威压才减轻了不少，“哪路的朋友可否出来一见，在下丹轩门核心弟子陈轩，还请朋友亮出真身。”陈轩不敢大意，对四周喊道。

　　“哈哈哈，不用自我介绍，我知道，今天我在这里就是为了等你。”说完一个人影从虚空之中露了出来。

　　“你是谁，好像我并不认识你，你为何在这里等我。”陈轩收起全部的心神，知道来者不善，既然对方摆明了来找自己，一定跟自己有什么过节。

　　“你当让不认识我，我就让你死之前做一个明白鬼，我叫丁酉，应该能猜出来我是谁了吧。”虚空之中走出来一名中年的男子，浑身散发着令人颤傈的气息，一股股蓬勃的元力从身体里不断地向外涌出，皮肤的表层尽然带着细小的旋流，已经做到了喷毛如流，毛孔之中透漏出大量的元气，这是元武境才有的境界，元力已经修炼到了全身的每一处，就连毛孔下面也都影藏着恐怖的元力。

　　丁酉，陈轩在脑海里快速的过滤跟丁酉有关的人，最后陈轩停留在了丁二的身上，难道这个丁酉就是咱们丹轩门的圣子，也是丁二的叔叔，陈轩瞬间做出了判断，一定没错，就是这个人，而且看长相跟丁二也有几分相似之处。

　　“我到原来是谁，你就是丁二的叔叔是吧，你来找我有何贵干，而且还在半路袭击如我，难道就不怕遭到宗门的惩罚，我现在也是一名核心弟子，已经受到了宗门的保护，你难道敢对同门出手。”陈轩先扯了一顿虎皮，知道修炼到了这个地步，早已经不可能受到约束的束缚，但是陈轩还是争取一番。

　　“没想到你小子反应挺快，你说的没错，我的确是丁二的叔叔，这一次来我相信你也心知肚明吧。”

　　“心知肚明，不知道丁师兄指的是什么，恕我愚昧，不知道丁师兄说的是什么意思。”陈轩带着一股疑惑的口气道。

　　“小子，别装疯卖傻了，既然我今天站在了这里，对你们之间的事早已经了如指掌了，在宗门我没有办法对你出手，但是现在离丹轩门已经有百万公里，而且四周的空间已经让我锁住了，现在还是乖乖的束手就擒吧。”丁酉终于露出了狰狞的一面，朝陈轩怒吼道。

　　“既然你说你什么都知道，我倒是想知道，你都知道些什么，如果是为了大比的事我可以道个歉，当时我也是一时收手不及，才造成丁二的伤害，可是你一个堂堂的圣子也不至于为了这个来拦截如我吧。”

　　“小子，牙尖嘴利，我就知道你不承认，丁二从半年前就消失了，从那时候我就知道丁二已经死了，丁二再走之前就给我留过口讯，要是他遭遇不测，你的嫌疑最大，所以丁二的死跟你有莫大的关系，虽说我没有证据能证明是你杀死了丁二，但是凭你在大比上废了丁二的前途，我今天也要杀你泄愤。”丁酉说完身体开始变得强大起来，从身体之中喷出的元气，把四周落地的树叶吹得飞了起来。

　　丁酉已经动了杀机，一丝丝的杀机从丁酉的身体里喷射了出来，威压再次形成，每一个大境界的魂力威压足以压死低一级的境界，也就是说大境界几乎不用出手，凭借威压就能杀死一个人，在陈轩入门的时候，曾今就体验过一次。

　　陈轩也不甘示弱，浑厚的魂力再次喷涌而出，抵挡下来这波威压，身体也适应了对方制造的空间压力。

　　“果然有一套，小小的真武巅峰竟然能抵抗下来我的气势威压，看来你身上还有不少的秘密，不过今天你只能死在这里了，不然以后在收拾你恐怕还的费一番周折。”

　　“难道你今天就有把握把我杀死吗？元武境是吧，今天就让我来领教元武境强者到底是多么强大，来吧，拿出你的武器，我倒要看看你今天怎么杀死我。”陈轩身上也爆出了强烈的战意。

　　“不知死活，还想螳臂挡车，我就让你知道什么是元武境，不是以一个小小的真武境所能理解的。”

　　“吼！”

　　一声气浪朝陈轩卷滚而来，丁酉张开大口，朝陈轩怒吼一声，声音滚滚如潮，地上飞沙走石，一条鸿沟出现在了陈轩的眼前，狂烈的暴风把四周吹得断木横飞，天崩地裂，地上裂出了无数的沟鸿。

　　一吼之力，强悍如斯，陈轩感到了铺面的劲风已经把自己吹得要飞出去。

　　“轰！”

　　“帝流雨！”陈轩的拳头迎风暴涨，上面覆盖着一层厚厚的元力，而且龙鳞若隐若现，巨大的拳头朝迎面而来的飓风狂击过去，一阵剧烈的轰鸣声再次形成，尘土飞扬。

　　一声震天的声响彻苍穹，震得四周树林无数的妖兽四下狂奔，夺路而逃，早已经离开了这个区域，陈轩的这一拳也堪堪抵挡下来了这一生巨吼。

　　这一次的碰撞在震天响中结束了，四周变得满目疮痍，一道道的鸿沟以二人为中心向四周蔓去，两人的身影也从刚才的一番交手露了出来。

　　“好小子，果然有两下子，能抵挡下来我的震天吼，不知多少成名高手都死在我的这一吼之下，你竟然能安然无恙，的确有资格与我一战，不过现在我觉得杀了你实在是可惜，我会把你炮制成我的傀儡，以后供我驱使。”

　　“想要炮制我做你的傀儡，就要看你有没有这个本事了。”

　　“刷！”

　　邪魅应声出鞘，单手握住邪魅，陈轩信心倍增，滔天的战意以陈轩为中心开始四散开来。

　　“绷！”

　　隆起的头发绷的一声炸了开来，凌乱的头发四散开来，一声无息的风速形成了，邪魅的刀尖上覆盖着一层小小的旋风，红色的刀罡时常时短，就像灵蛇喷吐一样。

　　对面的丁酉看见陈轩身上散发的气势，也是眉头一皱，这个小子怎么会有如此强大的气势，给人一种不败的感觉，仿佛是一座大山站在了自己的面前，丁酉摇了摇头，可能是自己产生了错觉，一个真武境的弟子，怎么会给自己带来威胁呢。

　　但是心里这么想，丁酉的手上可是没有闲着，一把锋利的长剑出现了，还是细而长，薄如翼，甚至比丁二使用的长剑，还要长，还要薄，又是一把快剑。

　　“小子，这可是元器，你小子能死在我的元器，‘游龙剑’下也可以瞑目了。”狂暴的元气从丁酉手里的长剑上爆发了出来，一股实质的剑气迎风暴涨。

　　陈轩手里的邪魅发出了兴奋地嘶鸣，一声声的嘶鸣传到了陈轩的魂海，邪魅竟然也发出了强烈战意，陈轩感受着邪魅带来的战意，身体开始也喷出海量的元气，一股股的元气兜涌上手中的邪魅。

　　“斩空！”陈轩率先出手，几十米长的刀罡直接直劈过去，已经没有了什么变化，留下的是强烈的元力，跟狂暴的刀罡。

　　“想死，我就成全你，一把没到元器的武器也敢拿出来用，看我怎么废了你的半元器。”

　　“游龙戏凤！”

　　丁酉的长剑瞬间而动，夹带着大量的元气直接迎上了陈轩铺面而来的红色刀罡，一红，一青，两股不同的元力交织在了一起，一声声的撞击声从上空传了出来，四周一些山丘直接被掀飞，气浪一股接着一股朝四周不断地涌去。

　　每一次的撞击，邪魅都发出兴奋地嘶鸣，看来邪魅也迫不及待的提升到元器的层次。

　　“轰！”

　　又是一声震天响，陈轩的刀罡跟丁酉的剑气两两的同时撞击到了一起。

　　“咚！”

　　陈轩被这一次的撞击撞得向后飞了回去，而站在原地的丁酉双眼冒光，这个小子太不简单了，真武境就能跟我战成平手，将来要是成长起来，那又将是一个奇才，绝对不能留他，丁酉下了杀心。


第222章 战元武

　　两人的一番争斗也平手收场，但是此时丁酉的心里却是泛起了滔天巨浪，现在只有一个想法，直接杀死眼前这名弟子，他的妖孽资质已经深深的刺激了丁酉心底最敏感的神经。

　　陈轩后退了十几步站立了身形，这一次的碰撞虽然自己后退了几步，但是对自己没有造成任何的伤害，而且自己也摸透了元武境的实力大概，这是自己第一次跟元武境交手，陈轩暂时还有点放不开手脚。

　　两人再次相视而立，眼里开始带着一股杀意，陈轩也发现了丁酉强烈的杀意，这一次看来也是不死不休了，要是今天不能杀你对方，那以后自己的麻烦还会不断。

　　“小子，实力不错，能接下来我一招游龙戏凤，的确是天才，不过在天才的弟子我也杀过不少，今天你也不例外。”

　　“哈哈哈，想要杀了我，真是可笑，想杀我的人多着，但是每一个最后都成了我的刀下之魂，今天我就来会一会元武境到底有何奇特之处。”

　　两人的一番唇枪舌剑，再次把场面的气氛变得更加的火爆，一股股的火花四溅，丁酉的魂力威压如潮水一般朝陈轩不断的涌来。

　　不过陈轩的魂力早已经达到了元武境的境界，现在的魂力早已经超凡脱俗了，凭借威压想要打败陈轩那是不可能的，陈轩的魂力竟然不甘示弱，也是狂暴而出，一股汹涌的魂力把丁酉的气势威压给顶了回去。

　　丁酉一看自己的魂力形成的气势威压对他不能造成什么样的效果，收回了魂力，再次的举起自己的长剑，看来还是要在武技上分胜负，自己的境界威压对他没有任何的用处。

　　“游龙鸣！”

　　一声刺耳的龙鸣从丁酉的长剑发出，高亢，威昂。

　　“敢跟我比龙，我就让你知道什么才是真龙。”

　　“万龙真体！”

　　陈轩迅速的化为了半人半龙的状态，一片片的龙鳞从自己的身体里暴漏了出来，这一次身体里冒出来的龙鳞变得又粗又厚，层层鳞甲闪闪发亮，手臂，双腿，后背上都布满着密实的龙鳞，一股龙威从陈轩的身体里奔涌而出，对面丁酉长剑发出的龙鸣声戈然而止。

　　“这个小子到底是人是妖，怎么变成了半人半龙。”

　　狂暴的力量在陈轩的身体里不停的来回冲撞，此时的陈轩感觉自己的身体有种要爆炸的感觉，这一次龙化以后，实力竟然飙升了数倍，幸亏自己的身体经过了神魔骨的提升，不然自己非的让这狂暴的力量撑爆不可。

　　“昂！”一声激昂的龙鸣声从陈轩的口中吐出。

　　“不能再等了，再等下去，这个小子气势越来越高，在这样下去，自己非的被他的气势打下去，只有在他气势最强的时候，突然给他致命的一击，这样才能瓦解他现在强横的威势。”

　　“来吧，让我们痛痛快快的打一场。”此时陈轩只想把对方撕成粉碎才能平息心头的怒火，无尽的力量陈轩想把一座山裂开，战……

　　巨大的拳头开始形成，一股小山般的拳头朝对面发愣的丁酉狂奔而去。

　　“轰隆隆！”

　　小山般的拳头从地面开始形成，最后离地而起，朝丁酉上空向下压去，想要把丁酉压成肉酱。

　　“果然强悍，游龙剑，给我爆。”

　　游龙剑发出炽热的光芒，无匹的剑气削上了巨大元力化形如山岳一般朝自己飞来的拳头，长剑犹如万马奔腾，又如长河落日，剑气如奔腾江水绵绵不绝，剑气交错，势如破竹。

　　长剑的剑气毫无阻挡的直接拦截下来了陈轩的元力化形的巨大拳头，两人在空中又是新的一番较量。

　　“呼！”巨大的拳头突然由拳化掌，朝长剑抓去，擒龙手，陈轩再次使出了自己自创的擒龙手，没有什么特别的攻击，但是就是适合夺取对方的武器。

　　“找死，敢夺取我的元器，让你知道厉害。”长剑突然回转，一记弧线划向了想要夺取丁酉兵器巨大手掌的腕部。

　　不得已陈轩只好再次变招，掌法纵横交错，忽左忽右，掌风快速绝伦，每出一掌都带出轰轰之声。

　　一把长剑，一个巨掌，就在空中来回不断的撞击，一波波的气浪翻滚，虚空不断的震荡，仿佛随时能把虚空打碎。

　　“吼！”

　　陈轩大吼一声，巨掌直接拍下，丁酉急速后退，陈轩的这一巨掌，就连他也不敢掠其锋芒，只能退而暂避。

　　巨大的手掌拍到了地上，一阵轰鸣声震耳欲聋，地上被陈轩派出了一个几十米的深坑，漆黑的洞口开始冒出了大量的水流，咕噜咕噜的流淌了出来。

　　这一次的交锋要比上一次凶险的多，但是这样的战斗几乎很难分出胜负，又不能近身攻击，想要造成对方的伤害很难，基本都是外围的攻击，都是一些不痛不痒的招式武技，很难破开对方的防御。

　　陈轩的双脚开始离地，因为地上被陈轩打出了一个大洞，水流淹没了刚才战斗的地方，只能腾空而起，丁酉也缓缓升空，俩个人在空中再次的相遇，陈轩也知道自己肯定不可能从这里出去，刚才神识扫了一遍，四周的空间已经被封锁住了，也就是说现在自己就算求援也发不出任何的信息，元武境已经开始触摸道的边缘，能施展一些简单的规则之力。

　　龙鳞还是覆盖在陈轩的手臂之上，密密麻麻的龙鳞在大日的照耀之下，闪闪发光，邪魅暂时已经收回了自己的刀鞘，元器比拼自己明显吃亏，对方那是拥有真正的元器，自己的邪魅暂时不能比拟。

　　脚蹬虚空，陈轩弹射而起，身体像是炮弹一样直扑丁酉而去，身体顿时化形，一个龙身鹤形的形状出现了，凌厉的爪子在虚空之中划下了道道裂缝。

　　“鹤唳猿声！”

　　陈轩打出了自己在玄黄塔才修炼到小成的鹤舞九天的第一招，一股铿锵有力的鹤鸣声从陈轩的嘴里鸣叫了出来。

　　身体成了弓形，双手化成了巨爪，每一爪之力都能撕开空间，一丝丝的狂风从空间裂缝之中传了出来，双脚前倾，做了一个野鹤扑食的动作，急速朝丁酉飞去。

　　丁酉一看陈轩忽然变招，顿时变得措手不及，本来凭借自己是元武境的境界，根本就是毫无悬念的一场战斗，没想到这个小子这么难缠，每一次总是出其不意，现在突然又是换招，而且境界的压制对他造成不了任何的效果，现在只能凭借自己的元力比他雄厚一点而已，在没有任何的优势。

　　丁酉也不愧是元武境的强者，怎么可能这么容易就被陈轩轻易的左右，长剑斜挑，分出两股剑花，长剑犹如蛟龙一般，不断吞吐元气，身形也是快速晃动，脚步交错，一个箭步直接迎上了急速飞来的陈轩。

　　“叮！”

　　陈轩的鹤爪直接抓伤了丁酉的长剑，发出了一声刺耳的声音，陈轩双手化成的利爪竟然能抵抗元器的攻击，这也多亏了陈轩在玄黄塔的这四年的时间，其中大半年的时间陈轩都是在修炼这一招，双爪的力量在这半年之中发生了无数次的变化。

　　丁酉感觉双手一震，长剑有种要脱手飞出的迹象，这个小子倒是什么怪胎，他的肉体怎么会这么强大，自己的元器竟然不能伤他分毫，而自己的长剑被他震得差点脱手。

　　陈轩刚才的那一抓的威力的确巨大，就连陈轩自己也没想到，这鹤舞九天的威力怎么会这么强大，自己才学会了第一招就能撼动元器，要是学会了第二招，那元器也能被我一爪抓碎。

　　陈轩得理不饶人，身体快速的晃动，鹤形在变，身体再次前倾，又是一招鹤唳猿声，但是这一次的变化更多，双爪在空中不断的变化，时而抓挠，时而雕琢，每一招的变化都是跟鹤形相像。

　　“真把元武境当成软柿子了，看来不拿出真正的实力，你是不会死心的。”

　　一股恐怖的气息开始暴漏出来，丁酉的身体突然消失，只留下虚空一阵水纹般的波纹。

　　“虚空穿梭！”

　　陈轩很快的知道了丁酉为什么消失了，他的身体已经钻进了虚空之中，看来想要对陈轩实行偷袭。


第223章 吞天奥义

　　元武境是有短暂穿越虚空的能力，强行撕开空间，身体进入虚无的空间之中，从空间之中来回的穿梭，丁酉现在就是撕开了空间裂缝，人影瞬间消失，一条空间裂缝再次的愈合上。

　　陈轩的全身毛孔全部打开，细细的感受着四周空间的变化，一旦要是让他偷袭成功自己非死即伤，神识全部外放，做到每一个尘埃的跳动也不会放弃。

　　四周平静的可怕，空间已经被完全封锁住了，就连风声也没有，陈轩就这样站立空中，一阵剧烈的空间波荡出现了。

　　“绝杀一剑”！

　　毫无征兆的一剑，快速绝伦的一剑，天地无匹的一剑，弹指一挥间的一剑，薄如蝉翼的快剑带出了一溜鲜血，从半空洒落。

　　“嗤！”

　　一柄快剑从陈轩的后方出现，陈轩急速的闪避，不过还是被剑锋扫到，一缕鲜血从自己的左肩淌了下来，鲜红的鲜血顺着陈轩的左肩流向了手臂，最后滴落下到空中。

　　随后一条人影也随之出现，右手握的长剑之上还带着森森血迹，“没想到你小子反应倒是挺机灵，能躲过我的快剑，只受了一点轻伤。”出现的丁酉道。

　　陈轩双目阴冷，这是自己第一次吃了这么大的亏，差点被人偷袭致死，要不是自己经历了太多的偷袭，神经敏感程度高于常人，自己今天就算栽在这里了。

　　“好，很好，你一个元武境的圣子竟然用上了偷袭之道，实在是辱没了圣子之名。”陈轩处理了自己的伤口，阴冷的道。

　　“哈哈哈！”

　　“不管用什么方法，只要能杀死你就是最好的方法，谁人规定圣子就不能偷袭了，只要能杀死对方，就的学会无奇不用。”

　　两人站在空中相目而视，陈轩身上的杀机不断地喷涌，修罗之气勃发而出，双眼通红，修罗之气开始进入了陈轩的魂海，陈轩现在已经被杀机刺激着自己的神魂，现在只有一个字，那就是，杀。

　　邪魅出鞘，陈轩怒吼，红光一闪，邪魅再次到了陈轩的手里，一层层的波纹不断地涌动，空间被陈轩的邪魅发出的力量震得不断地涌动。

　　“螺旋斩！”

　　一股暴力的元力不断地扭曲着空间，四周的空间的无比的扭曲，对面丁酉的身影已经在陈轩的眼里变成了一个不断扭曲的影子，一层层的螺旋之力快速的形成，夹带着轰鸣的雷声，犹如狂风怒吼，电闪雷鸣。

　　对面丁酉一看陈轩打出的这一招，脸色巨变，这一招的威力早已经超出了真武境的范畴，这个小子怎么会有如此强大的招式，他的元力怎么会能支持下去呢，难道不怕虚脱吗？

　　双脚猛跺虚空，身体弹射，急速的朝前掠去，手中的邪魅发出耀眼的红光，四周被封锁的空间出现了咔咔的声音，被陈轩的这一招直接粉碎了封锁的空间，天空再次晴朗，高高的大日再次出现，天空之中狂烈的暴风形成，一股股的螺旋之力已经形成。

　　“去死吧！”

　　陈轩的身体急速的前进，一往无前，陈轩已经有种失去理智的感觉，神魂已经被修罗之气开始侵入，除了杀死前面的人，别无后路。

　　“轰轰轰！”

　　陈轩的身体里丁酉只有数米之遥，邪魅斜刺，狂暴的气息瞬间就破开了丁酉元力气罩，丁酉此时感觉自己站在了风口浪尖上，随时能被这股狂风所淹没。

　　“游龙戏珠！”

　　丁酉的长剑叶随风而动，厚厚的元力覆盖在游龙剑之上，元气可是能增强三成的攻击力，高于陈轩一个境界，又增加了三成的攻击力，这是什么概念，可想而知。

　　斜刺，直撩，倒挂，劈砍，陈轩的邪魅做出了一系列的攻击，每一次的攻击都被对方的长剑抵挡下来，看来对方的武技等级也绝不会低，到了圣子在宗门那是享受最好的修炼资源，修炼的是最好的武技，修行的是顶级的功法，此种差距何止万里，要不是陈轩有吞天决带来的强悍元力，七杀刀地霸道无匹，幻影九变的捉摸不定，这一场战斗陈轩几乎没有任何的胜算。

　　“轰！”

　　最后一次撞击，陈轩的邪魅狠狠的斩在了对方的长剑之上，一阵火光四溅，陈轩被巨大的撞击力震得倒飞出去，丁酉也不好受，这一次的撞击陈轩那蓬勃的元力甚至都超过了自己的元力，这个小子倒底是什么怪胎，真武境就能有这样的雄浑的元力。

　　陈轩被击退以后，再次的举起邪魅，不达目的决不罢休，吞天决的意志开始左右着陈轩，吞天，要包容万物，决，才是真正的含义，没有横古的决心，岂能做到吞天，陈轩开始理解吞天决的含义，那是一种激励，一种精神，一种信仰，当初创造这个人应该也是这种意境。

　　吞天决已经从一种普通的功法开始改变，在陈轩第一次吸收魔兽内丹的时候，陈轩就知道，吞天决绝对不是一部功法，代表的是决心，向天问路的决心，普通的功法是自己吸收灵气为己用，而吞天决练成以后形成了吞天炉，早已经不是普通的功法了，一股冲天的信仰之力，从陈轩的身体里彪射而出，天空大日竟然被这股信仰之力催的暗淡无光，大日地光芒也被这股力量击的后退，天地色变，日月无光。

　　乌云遮日，天空顿时暗了下来，一层乌云出现在了两人战斗的上空，大日已经消失了，取而代之是乌蒙的天空，天地仿佛进入了静止的状态，无风，陈轩的信仰之力喷涌而出以后，感到了浑身一阵轻松，这几年解不开的心结也终于解开了，也终于知道吞天决的终极奥义。

　　站在对面的丁酉像是看一个怪物一样的眼神看着陈轩，双眼充满着不可思议的表情，这到底是怎么回事，这个小子怎么引起了天地共鸣。

　　陈轩理解了吞天决的意境以后，丹田里的吞天炉一层光晕出现在了吞天炉的表层，从原来漆黑的表层开始出现了一层淡淡的光晕，上面的花纹也开始慢慢的浮现了出来，有魔鬼，有恶魔，也有人类，有妖兽，有仙风道骨的神仙，有成长万年的灵物，一幅幅的图画开始慢慢的浮现了，从最开始模糊的图像一点一点的开始呈现出来。

　　还有很多陈轩完全不认识的种类，图像不断地变化，在光晕流转了几圈以后，再次的停止了，但是图像却牢牢的印在了吞天炉上，一股大义磅礴的神秘力量冲进陈轩的魂海，那是舍身意志，一种悲天怜怀的情操出现在了陈轩的魂海，一个神秘的人影在魂海里一瞬而过，陈轩跟本来不及扑捉他的身影，人影就随之消失了。

　　天空又开始变得晴朗起来，陈轩身上散发的气息也已经消失，就连刚才冲进陈轩魂海的修罗之气，也被刚才的神秘力量给冲散了，陈轩恢复了一阵清明，少了一股狂暴的气息，多了一股大义的情怀。

　　前后不过几个呼吸的时间，就发生了无数的变化，对面的丁酉已经被陈轩的变化给震惊了一下，不过随后很快的收敛了震惊的表情，凝神再次迎战。

　　邪魅高高的举起，斜指苍穹，丝丝电弧缠绕，七杀刀柔和斩的起手式，陈轩此时十分的宁静，无悲无喜，整个人没有了刚才狂暴的气息，身体里的元气也没有喷涌而出，一切都是那样的平静，仿佛陈轩已经融进了虚空里。

　　“柔和斩！”

　　邪魅无声的滑落，一道光幕出现，脱离邪魅而出的红色元力划开了空间，前方的空间出现了一丝黑色的裂缝，不过很快就重新愈合，但是红色的元力却没有停止，一往无前的朝对面手持长剑的丁酉劈砍下去。

　　元力在半空再次突然变化，化成道道利箭，对面的丁酉眼神阴寒，看着铺面而来的漫天利箭，手中长剑不断飞舞，一股元力光幕出现了，巨大的光幕也朝陈轩组成的万千箭阵飞去。

　　又是一阵轰鸣声，陈轩的箭阵以无匹的力量，摧枯拉朽般破掉了丁酉的元力光幕，一声惨叫声从半空穿了出来。

　　“啊！”

　　丁酉直接万千箭阵掀飞，身体被这无数的箭雨穿过了身体，一声凄厉的惨叫声从丁酉的嘴里喊了出来，漫天洒下了血雨，陈轩的这一招柔和斩在真武巅峰使出来威力巨大，陈轩也想不到自己创造的这一招有如此大的威力。

　　丁酉被陈轩的这一招早已经打飞了上万米，身体还停留在半空漂浮，剧烈的喘息声不断地从嘴里冒出来，还带着鲜血碎肉，不断地从丁酉的嘴里吐出来。

　　陈轩收回了邪魅身体快速的前进，瞬间就到了丁酉的身体前，看着已经被自己击的半死的丁酉。

　　“现在还有什么要说的，人无伤虎意，虎却伤人心，要怪就怪你自己吧，要不是执着要杀我，我也不会杀了你，既然我们已经交手，就避免不了必死的结局了。”陈轩看着躺在虚空之中的丁酉淡淡的道。

　　“我的确没有想到我会败在你一个小小的真武境的手里，要杀要剐随便。”躺在虚空之上的丁酉露出了无奈的眼神。

　　谁愿意死，谁也不愿意，丁酉也不想死，但是看着陈轩冰冷的目光，丁酉知道，今天是凶多吉少了，这个小子绝对不是一个心慈手软的家伙。

　　“有什么遗言要交代的吗？”陈轩冰冷道。

　　丁酉闭目不语，但是此时一个曼妙的身影出现在了丁酉的魂海里，一股柔情体现在了丁酉的脸庞。

　　“没有遗言了，要杀就杀吧。”睁开了双眼，丁酉的眼里闪过一抹柔情。

　　“噗嗤！”

　　刀锋划过了丁酉的喉咙，一缕鲜血淌了出来，丁酉缓缓的闭上了眼睛，带着无限的留恋离开了这个世界。

　　身体开始缓缓的滑落，向地面落去，人已死，元力消散也不能支撑在空中了，一个黑洞形成了，瞬间就把掉落的丁酉吞了进去，消失无踪。


第224章 返还家族

　　丁酉的尸体被陈轩的吞天炉给收了进去，趁尸体还未消散元气，陈轩统统的吸收了，把对方身上的东西全部留了下来。

　　游龙剑，竖立在吞天炉里，主人已死，游龙剑也发出了哀鸣，知道自己不能逃脱出去了，到了元器器灵已经开启了灵智，跟主人有心心相惜之情，特别是自己的本命元器，基本就跟自己血肉相连。

　　陈轩在魔域森林里获得几把元器器灵已经被洗脑了，根本没有什么思想，谁拿到谁就是主人，丁酉的尸体在吞天炉突然的炸开，化为了一道道精纯的元气，不断地滋养着吞天炉里面的神仙树，在玄黄塔的这四年神仙树不断地受到灵气的滋养，现在早已经不是当初一株不到两米高的小树了，现在已经涨到了十几米之高。

　　枝繁茂叶，一株小树已经成长为了一颗碗口粗的大树了，看来神仙树以前根本不是一棵小树，可能是因为灵气不足，只能涨到两米之高，经过几年不断地吸收灵气，隐隐约约又要开花的迹象。

　　陈轩手里把玩着刚从丁酉身上拿下来的灵戒，神识禁制已经消散，陈轩的神识扫了进去，整整齐齐的材料摆满了整个空间，灵器不计其数，足有几千吧，灵石也有好几万，特别是还有好几万的造化丹，还有摆放着几把快要成型的元器，已经被丁酉炼制到了半元器的巅峰，随时都能提升到元器的地步。

　　陈轩把戒指扔进来自己的戒指里，这些材料等自己有时间全部给吞天炉吸收了，吞天现在已经开始变化，以后也需要大量的炼器材料，灵器供他吸收，不然成长的速度太慢了，陈轩已经理解了吞天的奥义，知道吞天炉的意境，往后也只能疯狂得给吞天炉吸收更多的材料。

　　丢了很多的材料进了吞天炉，炸得一声，全部化为碎末，这些碎末全部覆盖到了吞天的表层上，表面变得更加凝视，吞天炉也随之扩大，大量的炼器材料也开始反馈给陈轩，身体在不停的吸收着，金属色的光芒在陈轩的身体上不断地闪烁。

　　等了一盏茶的时间，这些材料全部被吸收而空，吞天炉变得更加的有光泽，而陈轩的皮肤泛着一层金属般的光泽，陈轩现在的身体经过了吞天炉不断地反馈炼器材料迟早有一天陈轩的身体也会变成一把灵器，把身体当成一把灵器来炼制，绝对是前所未有。

　　吸收完毕，陈轩再次的踏上了回家的征程，自己杀死了宗门的圣子，不知道宗门知道了会是什么效果，不过暂时不去想了，再说现在离宗门也有几百万的公里，谁知道是谁杀死的，每一个圣子都是宗门的希望，陨落一个都是宗门莫大的损失，花了无数的资源来培养每一名弟子，每一个都是宗门的支柱。

　　经过刚才的一番战斗时间已经大半天的时间，陈轩再次朝自己的家族飞去，一路飞驰电掣，经过了一个时辰的飞行，洪岭镇的终于露在了陈轩的眼帘，在离洪岭镇还有千米的时候，陈轩从空中落了下来，因为不想造成轰动，这样一个小地方要是出现了真武境那是什么样的存在，陈轩也不想显摆，回家就是想念家人了。

　　日落西沉，陈轩的脚步也踏进了洪岭镇的街道，一些街道都已经开始关门打烊了，陈轩看到陈轩开的很多的店铺此时根本就无人，不存在大烊，难道家族出了什么事，连店铺也不开了。

　　陈轩加快了脚步，朝自己的家族赶去，一步百米，就看见一条流线飘过，身影瞬间消失，陈家巍峨的大门也出现了，看着巨大的陈家，里面没有灯火通明，只是零散的点着一些灯火。

　　“此时已经是晚上了，为什么家族不掌灯呢，难道……”

　　一股不好的意念传到自己的魂海，陈轩一个箭步，就到了家族的大门，只见两名守门的弟子嗖的一声站了起来，“来者何人，速速留步。”

　　陈轩停下了自己的身影，看着守门的两人，“两位大哥，难道不认识我了吗？我是陈轩啊！”陈轩停下脚步道。

　　“陈轩少爷，是你回来了，你真的是陈轩少爷，太好了，我这就去速速禀报，少爷回来了。”说完那名弟子快速的朝里奔跑而去。

　　顿时整个陈家鸡飞狗跳，一个灯接着一个灯亮，很快陈家都知道陈轩回来了，毕竟陈轩是到丹轩门学艺归来，所有人也都明白，学艺不成，陈轩是不会回来的，既然回来了，一定是学有所成。

　　陈轩踏进了家族的大门，就看见很多的人朝自己奔来，就连陈轩的父母也不例外，现在整个陈家突然变得灯火通明，没有刚才那一番死气沉沉。

　　“陈轩，你回来了，这两年还好吧。”一个个的都上来打着招呼，反而把陈轩的父母放在了后面。

　　“好了，轩儿才回来，大家先让轩儿回去休息一晚，又是明天再说。”这时候一个十分苍老的声音道。

　　“爷爷！”陈轩喊了一声。

　　陈轩看着自己的爷爷满头的白发，一脸的皱纹，比自己刚走的时候老了几十岁，以前的家主陈霸天是何等的英雄气概，身材魁梧，气质刚强，此时身体也变得佝偻起来，满脸的老态，陈轩的眼光有点湿润，“爷爷，你的身体没事吧。”陈轩有点哽咽的说道。

　　“孩子，没事，回来就好，回来就好。”陈轩的爷爷一边摸着陈轩的头一遍说道。

　　“大家都散了吧，让轩儿先回家跟自己的父母团聚，有什么事以后再说。”陈霸天再说有什么事再说的时候，语气拖了很长，有点含影的意思。

　　大家听了家主的话，都跟陈轩打了一声招呼，都回到了自己的院子，整个陈家占地数百亩，里面住着全是陈家的嫡系，一些人开始陆陆续续的兜回去了，这时候陈轩的父母才走了上来。

　　“孩儿拜见爹娘，孩儿不孝，两年才归来。”陈轩突然跪在了地上道。

　　“好孩子，好孩子，快起来，不晚，这些年你过得还好吧。”陈轩的娘快速的把陈轩扶了起来。

　　陈轩的父亲站立在远处，给了一个陈轩关心的眼神，没有上来，但是陈轩还是走了过去，看着父亲比走的时候也老了很多，陈轩心里十分的内疚。

　　“爹，娘！我们回去吧。”陈轩说道。

　　“走，我们回家。”陈轩他娘拉着陈轩的手向自己的家园走去。

　　“孩子，这两年你还好吧，身体也长高了，也比以前壮实多了。”陈轩他娘扯着陈轩的手道。

　　“娘，这几年我过得挺好，在宗门一直都是好好地修炼，这一次我也是想念爹娘，所以特此回来看看。”

　　“恩，你这一次打算什么时候回去，要是没事，你就呆两天就回去吧，你爹跟娘已经习惯了，还是你的修炼重要，家族这边你就不要操心了。”陈轩他娘有点哽咽的口吻道。

　　陈轩现在的魂力早已经超越了普通的元武境，这点事情陈轩早已经看的明明白白，从自己进门的时候陈轩就发现不对，自己的父母对自己一直都是含含糊糊，看到自己没有想象的那么亲热，反而还是希望自己不回来。

　　在就是自己的爷爷的状况明显的不对，到了灵武境虽说不能长生不老，但是最起码的养颜还是有的，不可能出现老态，就算老了，也不会想自己的爷爷这样，灵武境可是有三百年的寿命，只有到了二百岁以后才会呈现老态，而自己的爷爷现在不足百岁，就出现了老态，绝对非比寻常，一定有什么事情瞒着我，但是陈轩现在没问，一直陪自己的父母回到了阔别两年的院子。

　　“孩子，好好地休息一晚，有事明天再说。”陈轩他娘把陈轩领到阔别已久的院子以后，对陈轩说道。

　　“行，娘，你们也早点休息吧。”陈轩没有追问，就算自己问了，现在父母也不会跟自己说实话。

　　踏进了自己的屋子，里面还是一尘不染，就连床上的被子还是叠放的整整齐齐，桌子，椅子，光华如面，没有一丝尘埃，看来自己的父母每天都会过来打扫自己的屋子，每天都是盼望自己回来，自己的父母明显思念自己，为什么回来就要催我回去呢，陈轩摸着桌子自言自语道。

　　既然想不明白就不去想了，脱掉了外套，陈轩做到了床上，开始闭目打坐，神识散了出去，神识陈轩没有散发出去，因为那样对自己的家族太不重视了，此时的陈轩就是一个孩子，一个他乡归来的游子。

　　一夜的时间转瞬即过，心的一天准时来到，一早就听见院子里有人在忙道着什么，推开的房门，就看见灵儿不停的在院子收拾。

　　“少爷，你醒了。”清脆的声音分外的悦耳动听。

　　“恩，灵儿，你一早上在忙什么呢。”

　　此时的灵儿早已经褪去了少女的稚嫩，多了一份女人的柔媚，娇小的身躯，玲珑的脸蛋，再配上清丽的嗓音，灵儿虽算不上绝色美女，但是却有另一番风味。

　　“夫人说，你回来了可能需要大一点的院子，所以我一早上就想把院子扩大一点，是不是吵醒到了少爷。”灵儿一遍抹着香汗，一边说道。

　　“算了吧，灵儿，院子不用弄了，我回来也不会在院子里练功了，你也不用收拾了，你进来我有事找你。”陈轩制止了灵儿继续开荒。


第225章 茶楼听风

　　灵儿放下了手中的活，随着陈轩进了屋里，陈轩在灵儿进屋的时刻已经倒了一杯水，放在了桌子上。

　　“少爷，你找我有什么事吗？”灵儿脆生生的道。

　　“先喝杯水再说吧，看你满头大汗的。”陈轩把水递了过去。

　　“谢少爷！”灵儿喝了一口，把杯子放到了桌子上。

　　“最近家族发生了什么事吗？为什么我回来的时候，见到大家的表情都不对，每一个人的脸上带着的都是强颜欢笑。”陈轩问道。

　　“这个……”灵儿犹豫了一下，“这件事少爷还是别问了，灵儿也不知道。”灵儿的一对眼睛左忽右闪，不敢面对陈轩。

　　“灵儿，难道连我也不能知道吗？我在十岁的时候，你就过来伺候我，现在已经快到十几年了，你还对你家少爷不放心吗？说吧，我不会说出去的。”

　　“少爷，你别逼我，我真的不知道，再说家族现在不是好好的吗？少爷能回来大家都高兴，今天夫人还吩咐厨房做很多的好吃的呢，为你洗尘。”灵儿绕过了话题。

　　“小丫头，几年不见，你开始跟你家少爷打马虎眼了啊，快说，到底发生了什么事，我也是这个家族的成员，我有权知道。”陈轩带着一丝的怒气。

　　“奴婢不敢，奴婢怎么敢欺骗少爷，要是少爷不明白可以去问老爷夫人。”灵儿委屈道。

　　陈轩一看灵儿有种要哭的感觉，赶紧过来，摸了一下灵儿的头，“刚才我不是故意喊你，我也是着急，你别介意。”陈轩收起了怒气，轻声说道。

　　灵儿的眼泪顿时掉了下来，在陈轩的旁边不停的抽泣，“少爷两年回来一次，回来就喊灵儿，灵儿不知道什么地方做错了，十年了，我从八岁就开始伺候少爷，至今已经有九年了，少爷从来没有说过灵儿一次，难道少爷讨厌灵儿了吗？”灵儿抽泣道。

　　“不是的，我怎么会讨厌你呢，这些年虽然你一直是丫鬟的身份，但是我什么时候把你当过丫鬟，一直把你当成自己的亲妹妹一样，今天的事是我不对，我不该冲你喊，少爷对不起了，别再哭鼻子了，在哭就变成大花猫了。”

　　“扑哧！”

　　灵儿扑哧一声，破涕为笑，“少爷不是灵儿不告诉你，再说灵儿只是下人，知道的也是有限，老爷早上有话，这几天让少爷好好的玩几天，过两天，老爷就想让少爷回到宗门，别耽误修炼，陈家的将来还要靠你，灵儿也是早上才知道的。”灵儿收起了哭泣，对陈轩道。

　　“好了，我也不强求你了，你出去忙吧，院子就不用在收拾了，我出去走走。”

　　“那灵儿走了！”说完灵儿从陈轩的房间里走了出来。

　　陈轩看了一眼灵儿走出去的方向，眼神看了一眼灵儿的后背，“这个丫头这两年也学会撒谎了，刚才明显没有跟自己说实话，以前只要他知道的，就没有自己不知道的，看来灵儿也长大了，这一次我也得跟父母说说，给灵儿找一个婆家吧，自己这边也不需要什么丫鬟了。”陈轩站在原地喃喃道。

　　把自己简单的收拾了一下，换上了一件轻便的白色玄衫，陈轩没有选择劲装，回到了家族，陈轩放弃了任何的修炼，这段时间准备好好的陪陪自己的父母，还有一件重大的事情，但是此时不是时候，等到时候自己再说吧，陈轩把所有的事情都安排了一遍，放松身心，陈轩踏出了自己的房门。

　　“爹，娘！”陈轩来到了自己父母居住的院子，看见父母正坐在院子里。开口喊道。

　　“轩儿，你来了，昨晚睡得好吗？”陈轩他娘关心道。

　　“挺好的娘，我今天想出去走走，可能到晚上才能回来。”陈轩走过来道。

　　“行，孩子，出去走走也行，但是要注意安全知道吗？”

　　“知道了娘，那我走了。”说完陈轩跟自己的父亲也打了一个招呼，就走出了院子。

　　一路上陈轩碰见了很多的熟人，陈轩都上去一一的打着招呼，但是每人都露出比哭还难看的笑容，陈轩现在基本也知道了，家族肯定发生了什么事，但是现在所有人好像都瞒着自己，那索性我也不问了，最好的办法那是自己出去打听，他们以为能瞒得过我吗？

　　跨过了陈轩的大门，陈轩朝大街上走去，很多的商铺现在已经开门了，大街两旁大部分的店铺上的旗子上写的都是一个陈子，看来陈家基本垄断了洪岭镇大部分的资源。

　　穿过了街道，陈轩找到了一个不是陈家开的茶楼，走了进去，选了一个雅座，正前方是一座清澈的湖水，湖水的上面飘着一片片类似草帽的荷叶，数只荷花睁开斗艳，现在已经到了秋季，湖面上大量的莲子都已经成熟了，不少的老人领着自己的孩子在湖边嬉戏，采莲蓬，摘荷叶，戏湖水，一副祥和的画面出现在了陈轩的眼前。

　　陈轩座了下去，要了一壶清澈碧绿的绿茶，思绪万千，看着眼前的景象，陈轩的思绪回到了自己原本生活的地方，不知道现在的地球是什么样子了，也不知道时间的规则跟这里一不一样，自己在有生之年还能不能再回到地球。

　　早上的茶楼生意并不是很好，只有零星的几个人，还有不少的才子佳人，在湖边成双成对，相互吟诗作画，陈轩就这样一言不发，十分的享受这份宁静，希望自己永远的都沉寂在这份宁静之中，从自己穿越而来的第一天，陈轩就是与天斗，与地斗，与人斗，将近三年的时间，从未有此时这么祥静宁和。

　　一直到了中午的时候，茶馆的人开始陆陆续续的多了起来，有附近店铺的老板，也有赶路的商人，还有一些武者，可能都是从落日山脉赶过来的，后天的武者想要生存很难，每天都会去猎杀魔兽，换取生活所需，而且生存的保障完全没有，说不准哪天就葬送在了魔兽的口中，成为魔兽腹中之食。

　　宁静的茶楼开始变得嘈杂起来，幸亏陈轩选择的是靠边角的角落，声音很小，一些人再踏进茶楼的时候就开始滔滔大论了。

　　“路爷，昨晚翠红苑的小红是不是让你包了啊，那可是这个月最后一个没被开苞的花魁了，路爷昨晚一定是欲仙欲死吧。”几名大汉不顾忌旁边的人大声的朝一位酒肉肥肠的中年男子吹捧道。

　　“别提了，那个小娘们爷还没有尽兴就喊救命，开始受不了了，实在是扫兴，最后把老鸨找来换了一个姑娘，不过，找来的要比小红刺激多了，这一晚，我连速服用了两次的大力丸，也没能满足那个小骚货，今天晚上还要我去，我再去身上这点油全部要被他榨干。”肥胖的中年男子吹嘘道。

　　紧接着一些不堪入耳的语言开始传了出来，陈轩眉头一皱，茶楼的人越来越多，人越多，就越嘈杂，一些叫卖声也在茶楼里传了出来，还有卖唱的。

　　“你们最近知不知道，洪岭镇的陈家遇见了大麻烦了，现在的店铺每天都是关门的，不知道今天怎么了一些店铺又开始开门了，难道威逼陈家的那位强者已经放过了陈家。”一名大汉唾沫横飞的大声道。

　　“不可能吧，那位强者可是定下了一月之期，还有五天的时间就到了一月的时间，到时候我们就见分晓了，要是陈家被灭，我们洪岭镇仅存的最后一家家族也将消失啊！”

　　“可不是吗？虽然几年前洪岭镇有三个家族，但是陈家的口碑一直不错，我也跟陈家打过几次交道，每一次都不会让我们这些在刀口上混日子的吃亏，现在几乎我每次猎杀的魔兽内丹都是卖给陈家，可是最近这段时间陈家的店铺全部关门，我也只能另想办法了。”一名大汉无奈的道。

　　陈轩的神魂早已经覆盖了整个的茶楼，就算茶楼里有几只蚊子陈轩都知道，这些人的对话哪一个都瞒不过陈轩的耳目。

　　“可不是吗？陈家的口碑在附近一带都不错，可是这一次也许是天灾，谁也不知道陈家到底得罪了什么人，竟然派出了元武境的前者前来，不归顺就全部杀光，当时我也在洪岭镇，那名强者就站立在空中，凭借威势就把整个陈家的人压制的死死的，连反抗的能力也没有，当时我离陈家足有万米距离，也被这股威压压制得抬不起头来，看来陈家这一次是凶多吉少了。”

　　有叹息的，也有可惜的，也有不少幸灾乐祸的，这些人的表情，心态，都瞒不过坐在一角的陈轩，陈轩此时就是跟一个翩翩的秀才一样，身上没有丝毫的灵气波动，陈轩完全的影藏了自己的气息，现在就是一个普通人，所以大家也都没有主意角落里还有人。

　　时间在悄然的溜走，中午喝茶的时间也快速的过去了，一些人开始离开茶楼，接着去为自己的目标而奋斗，看着众人的离开，陈轩的脸庞露出了阴沉的面容，竟然有人在打陈家的主意，这一次幸亏自己及时赶回来，不然家族让人灭了，自己还被蒙在骨里，起身结账，陈轩也从茶楼里走了下来，这一次陈轩没有超家族的方向走去，而是向城外的方向。


第226章 选址

　　陈轩从茶馆里出来以后，朝洪岭镇的城门的方向走去，拖着长长的影子，陈轩走到了位于东门的城门，跟随者很多出去猎杀魔兽，还有很多做买卖的商人一起出了洪岭镇。

　　踏出了洪岭镇，没有人的时候陈轩快速的前进，几个呼吸的时间就离镇子有上万米，前面一片绿油油的森林出现在了陈轩的面前，这是洪岭镇唯一的一座离镇子最近的一座山脉，里面都是一些小型的妖兽，都是后天一二品，对人类不能形成什么威胁。

　　陈轩在附近不停的勘察，身子时而飞上了半空，时而落到了林子里，陈轩就在这小型的山脉上不断的来回盘旋，也不知道是寻找什么，还是别的什么意思。

　　“就选这里了，这一次我回来一定要把家族房展壮大，在镇子里发展有所限制，地址位置就不行，里面的面积太小，再怎么发展也不能形成大的家族，我一定也要把才陈家建成一个超大的家族，所以陈家现在必须另选地址，但是远的地方家族来回搬挪肯定不方便，再说其他的地方要不被人占领，再有就是魔兽横行，洪岭镇又是陈家的祖业，就算我找到了好的地方，家族的人也不会同意全族搬迁的，毕竟这才是根。”

　　原来陈轩想要在这个地方从新开辟出来了一个大型的家族，想要把整个的山脉变成自己的家族之地，看来陈轩是早有打算了，这次回来也有可能就是为了这件事，谁知阴差阳错的赶上了家族这档子事，也许是天意吧。

　　一直到大日落下，陈轩才从这个小山脉回到了镇子上，朝自己的家族走去，陈轩已经知道了发生什么事，心情也放松了下来，暂时装作若无其事的样子回到了自己的家中。

　　晚上跟自己的父母在一块好好地吃了一顿饭，陈轩啥也没说，就是自己的父母简单的问了一下自己白天上哪了，陈轩含糊其辞过去了，吃完晚饭，陈轩回到了自己的房间，开始着手接下来要准备的事。

　　这一次陈家遭遇元武境强者来袭，有可能跟自己有关系，但是自己现在还不知道来者何人，一般的元武境，自己就能对付，一旦要是强大的元武境，自己就算能对付，但是也怕对方狗急跳墙伤害自己的家人，还有自己现在对付一名元武境已经是极限了，一但对方来的不是一人，那自己的家族还会面临危险，陈轩的魂海在快速的运转，怎么才能化解家族眼前的危机。

　　看来自己的要做准备了，还有几天的时间，自己还来的及，不管是谁前来，只要敢对陈家不利，统统的不会放过，陈轩做好了打算，脱了衣服回到床上，没有打坐修炼，难得享受一次安静的睡眠，家，永远都是最温暖的地方。

　　黎明准时来到，当第一缕的阳光照射到了陈轩的院子的时候，陈轩已经在自己的院子打起了前世的太极拳，拳法行云流水，不带任何的拖泥带水，右脚画圆，左手前倾，一道半圆形的气浪随着陈轩的双手不停的在空中变换。

　　一口浊气从陈轩的嘴里吐出吗？一股白色的气箭飞了出去，收功而立，回到屋里从新收拾一番，再次踏出了家族的大门，这一次陈轩没有上镇上，而是又来到了昨天的地方。

　　陈轩飞到了空中，把四周的地理位置全部记录一遍，随后就落到了地上，大把大把的灵石出现了，地上堆着上万块块地灵石，看来陈轩是想要布置什么大阵了。

　　数千块的灵石嗖嗖嗖，全部被抛到了空中，陈轩的双手不停的变换，一道道的手印随之出现，手印所到之处，灵石就到了指定的位置，而灵石则没入了地下，陈轩在空中不断地结出手印，道道光华闪烁，每一次的闪烁就有一枚灵石被埋入地下。

　　整座山脉不算太大，但也足有好几百里地，几万的灵石打下去，根本就是杯水车薪，什么也看不到，顿时陈轩又拿出了数千的灵器，每一把灵器也朝四面八方飞去，天空被灵器遮住了阳光，铺天盖地的灵器全部没入地下。

　　此时的洪岭镇早已经翻腾了，所有人都站在大街上，看着万米之外的山脉，就看见天空不断地变化，一道道的光幕不停地闪烁。

　　“城东发生了什么事，怎么会出现这样的怪事，难道是有什么宝物出世吗？我们用不用去看一看。”一些人开始议论起来。

　　“快走，不然宝物让人抢空了。”人群一阵骚乱，成群的人都朝城东飞奔而去，就连镇上最大的家族陈家也被惊动了，大量的弟子都从陈家向外走，跟这大部队都朝城外走去。

　　几万米的距离就是普通的武者有十几分钟也就赶到了，上万人的队伍急速狂奔向发光的山脉赶去，陈轩的神识也知道了附近的变化，眉头一皱，手印结的更快。

　　剩余的几千柄的灵器瞬间都没入了地下，一道隐形的光幕出现了，覆盖着整座山脉，光华全部消失，现场又恢复了原状，陈轩的身影也朝远处飞了出去。

　　在所有人赶到地方的时候，什么都全部消失了，上万人都站在原地发愣，难道没有宝物，不可能啊！

　　“一定有宝物，不行我们就挖，挖地三尺我们也要挖出来。”一行人已经有人开始带头朝山脉走去，手里拿着挖土的工具。

　　一群人很快的都冲进了山脉，不过冲进山脉的人，很快的就迷路了，看不见后面的路了，眼前只剩下一排排的树木，所有人都惊慌了，不停的在树林里来回的奔跑，想要找到出路。

　　而还没有进去的人立即都停下了脚步，就看见刚才进去的人在里面不停的原地打转，好像是鬼打墙，众人都后退了几步，没有人再进去，一层阴影笼罩了四周的天空。

　　陈轩站在远处的高空，看着下面的这些人，脸上露出了笑意，“看来我布置的大阵已经起作用了，这一次动用了数万的灵石，几千的灵器，才布置成这座大阵。”

　　看着在里面奔跑的人已经累得筋疲力尽，有些已经开始躺在了地上不停地喘息，陈轩在空中打出了一道手印，顿时一排树木让了开来，一缕声音从中传出，“以后这座山脉就是禁地，任何人不准再次踏入，冰冷的声音不带一丝的感情。”在地上坐着的人很快的都爬了起来，都带着满脸的惊恐从树林走了出来，但是这一次没有原地打转，都安全的回到了进去的入口。

　　很多人还是不死心，一直没走，等到这些人出来的时候，大家都围了上去，“刚才发生了什么事，你们怎么在里面不断地打转呢。”一行人七嘴八舌的不断地问出自己的疑问。

　　出来的这些人都是垂头丧气，把里面的情况简单的说了一遍，没有进去的人脸色变得十分的惊讶，“难道是有强者在这里种下的迷魂阵，咱们洪岭镇什么时候变的这么吃香，不断地有强者来到，看来里面是没有什么宝物了，我们还是回去吧。”

　　上万人的部队又浩浩荡荡的回到了洪岭镇，进去的人基本都是被抬着出去的，在里面早已经把自己的体力消耗干净，这也是陈轩给他们一个小小的惩罚，以后最起码就不会再有人进来了。

　　随后的几天，整个镇子上流传的都是前几天发生的事，有的说是有宝物，被强者占领了，也有说是某个强者在这里想要建立自己的势力……各种纷纭不胫而走。

　　各种传说不停的从洪岭镇向四周蔓延，就连附近的一些城镇都有人大量的赶了过了，洪岭镇在两天的时间里，就有上万的武者进驻，还有不少的灵武境的强者也都到达了镇子上。

　　这几天几乎每一个客栈都是爆满，都想看看这座山脉有何奇特的地方，一些胆大的还是不顾威胁还是继续进入山脉里，不过都是在里面转的晕头转向，每次都会有一个警告的声音出现，但是没进去一次，遭受的罪也不一样，从开始原地打转，到后来进去还莫名其妙的受到攻击，不过这些攻击都没有什么伤害，只是让肉体上受伤，几天就恢复了。

　　等到第三天的时候，就再也没有人进去了，其中还有一波几名灵武境也进去了，不过结局是一样的，受伤却是后天的好几倍，每一个都是鼻青脸肿的出来。

　　但是众人还是不死心，没有走的意思，都停留在洪岭镇，其中还有一个原因，因为明天就是那名元武境强者给陈家最后一天的机会，都想看看热闹，还有一些附近的家族，看来也想要分一杯羹，陈家一灭，就打算垄断洪岭镇的资源。

　　陈轩此时还是老实的坐在自己的家里，跟灵儿在院里喝着茶聊着天，“少爷，为什么老爷叫你回宗门，你为什么不回去呢，这样的小地方不是少爷呆的地方。”灵儿问道。

　　“该回去的时候我自然会回去，好不容易回来一趟，我想多待一段时间，我现在上爷爷那里去一趟，这里你不用收拾，一会回来我还会继续喝茶。”

　　陈轩说完朝自己爷爷住的地方走去，陈轩走后灵儿不经意的叹了一口气。

　　但是陈家的大厅里此时却是风起云涌，每人都是愁容满面，一群人坐在凳子上，如坐针毡，都做立不安，有些人已经来大厅的来回度步。

　　“怎么家主还不出来，明天就到了约定的日子，我们难道就这样坐以待毙吗？”一名老者不耐烦的道。

　　“大家稍安勿躁，家主一会就会出来给大家一个交代，大家再等一等。”陈家的管家发话道。

　　“不能再等了，在这样下去，我们连转移的时间都没有了，今天必须要给一个答复，倒底是死战，还是家族迁移，躲避这场祸事。”

　　一个俊朗的身影快速的穿梭，很快的来到了家主居住的院子，还是以前的景象，陈轩刚踏进院子，就看见自己的爷爷准备出去。

　　“轩儿，你来找我有事吗？现在我有急事，有什么事晚上再说。”陈霸天柔和的道。


第227章 避难

　　陈轩在自己的爷爷准备要出去的时候，拦下了自己的爷爷，“爷爷，我有事找你商量一下，你等一会再去议事大厅。”

　　“你找我有什么事，不能等到晚上再说吗？我现在确实有急事，必须要尽快的赶到议事大厅，大家都在等着我呢。”陈霸天有点着急的说道。

　　“爷爷，不会耽误你很长的时间，这次陈家是不是遭遇到了强者的威胁，你们这次议事是不是也打算把家族的弟子都转移出去啊，我这次来找爷爷，也是为了这件事，就几句话我说完就走。”

　　陈霸天脸色一变，“你也知道这件事，唉。”陈霸天叹了一口气。“我就知道这件事不可能瞒住你，现在整个镇上都是议论这件事，我也不瞒你了，确实有强者对陈家发出了威胁的警告，我打算今天把你们全部送出去。”陈霸天一下子像是苍老了不少。

　　“爷爷，我们进屋谈吧。”

　　两人都回到了屋里，“说吧，你来找我有什么想法。”

　　“爷爷最近也听说过城东发生的事情吧。”陈轩先问了自己爷爷一句。

　　“我也略有耳闻，不过最近没有时间，也只是听回来的人说的，你说这个是什么意思。”陈霸天疑问道。

　　“你只是知道城东有这码子事，但是具体原因是不是不知道。”陈轩带着笑意道。

　　陈霸天现在看着这个孙子是越来越看不透，句句都有玄机，根本不知道下句话什么意思，“难道你知道？”陈霸天问道。

　　“我也不跟你打哑谜了！”陈轩看着自己的爷爷非常的着急，不忍在继续隐藏了。

　　“那是一座大阵，是我回来的这几天布置的，我希望爷爷今天晚上把所有的人都转移到大阵里面，至于明天的事情就交给我吧。”陈轩抛出了这几天一直闹得满城风雨都想知道的消息。

　　“是你……你布置的大阵，轩儿，你现在什么境界，你这次回来爷爷也没顾得上你，一直都在为明天的事头疼。”

　　“是我布置的大阵，就算元武境也别想破了大阵，所以爷爷你今天晚上把家族的弟子，老弱妇女孩子都尽快的转移进去，等明天一过，我们再作安排。”陈轩没有说出自己的境界。

　　“你确定大阵能抵挡元武境强者吗？这可是全族上千条的人命，爷爷这几天也是为全族的性命着想。”陈轩的爷爷有点不相信。

　　“放心吧爷爷，照我说的去做吧，明天事情就交给我。”说完陈轩身上散发出一股强烈的气息，站在陈轩身边的陈霸天，被这股气息逼退了好几步。

　　陈霸天满脸的惊讶，这个孙子的实力怎么会如此强大，这才两年就已经到了这样的地步，不愧是大宗们出来的，陈霸天把陈轩的实力归功于丹轩门了。

　　陈霸天看着陈轩胸有成竹的样子，咬牙做了一个决定，“好，就照你说的做，要是天要灭我们陈家，我们就算躲也躲不过去。”陈霸天恢复的以往的英雄气概。

　　“爷爷，现在你就去办吧，越快越好，我现在先回去，等到了晚上，我会在大阵入口等你们。”陈轩站起身道。

　　“恩，我这就去宣布。”陈霸天大步流星的朝议事大殿走去。其实陈霸天这么痛快答应的原因还是因为刚才陈轩身上散发的气息，这股气息陈霸天太熟悉了，一个月之前就是这股气息差点把自己压迫的抬不起头来，今天在陈轩的身上也体会到了这种气息，看来自己的孙子的实力绝对不简单，反正此时别无他法，不如就拼一把，也许会真有奇迹。

　　此时的议事大殿早就乱成一锅粥了，距离明天的时间不过五六个时辰，一旦过了这个时间，就算转移也来不及了，一群人不断地在大厅里来回的走来走去。

　　“咚咚咚！”

　　一个沉稳有力的脚步声传了出来，打破了大厅焦躁的气氛，一群人都看向了脚步声的方向，就看见一个魁梧的身影走进了大厅。

　　“家主到！”一名守门的弟子喊道。

　　众人都让开了一条通道，陈霸天龙行虎步的走到了主座上，坐下身子看着下面满脸焦躁的众人。

　　“今天我就给大家一个答复，现在每人都会去都给我准备，今天晚上申时全体集合，全族搬到城东的山脉。”陈霸天上来就说出了一句大家都不理解的话。

　　“家主，这是什么意思，难道我们要全族搬移，可是就算我们现在出发，也走不过百里，元武境瞬间千里，我们何必要劳师动众的全族转移。”一名长老不明白道。

　　“谁说我们要全族转移了，照我说的话去做，晚上申时城东山脉集合，迟到者家规处置，大家都可以回去了。”陈霸天不给大家任何询问的机会。

　　大家一看家主已经下达了命令，根本不给大家解释，一时都有点接受不了，众人都想知道为什么。

　　“家主，你这样安排，我们实在不理解，全族上千人全部搬到城东是什么意思，难道我们就这样任人宰割吗？”

　　“难道我这个家主说话不好用吗？都下去，按我说的话去做。”陈霸天大声的吼道。

　　众人一听知道在说什么也没用了，都叹着气从大厅里走了出来，一个家族，族长就是核心，族长的一句话，任何人也不可能去反抗，除非你脱离家族，陈家这几年一直比较团结，所以家主的话大家虽然不满意，但是都还是去执行了。

　　整整一个时辰，陈家不断地有人回来，街上的店铺只留下几个人打理，其他的人全部被召唤回来，众人在申时的时候也都整装待发，就等着家主的话。

　　天色渐渐的暗了下来，陈家的大门打开，陆陆续续的有人从里面走出，年轻的带着老人，妇女领着孩子，都朝城东的方向走去，陈轩这时候早已经到了城东的上空。

　　站在空中的陈轩现在心里也不是滋味，看着全族的人转移也是不得已而为之，因为自己不知道对方到底是谁，而且是几个人，只能作出最坏的打算，先把家族的人安排好了，自己才能放手一搏，一但对方来两个人到时候自己就会分身无暇，根本就不能顾全家族，只有把家族的人送到一个安全的地带，自己才能放心，所以就布置了这座大阵，作为家族临时避难的地方。

　　一群人也终于在族长的带领下，申时赶到了这几天一直议论神秘的小山脉。

　　陈轩从空中落了下来，上去迎接了众人，跟大家汇合到了一起，家主陈霸天把陈轩拉到了众人的眼前，“现在我就告诉你们，我为什么决定让你们半夜全部搬到这里来，这是轩儿的意思，也是我的意思，这座山脉已经让轩儿布置了大阵，今天我们全部进入大阵之中，明天的事情自会有人解决，现在大家都听轩儿的安排。”说完陈霸天把陈轩推到了前面。

　　陈轩看着家族近千人都睁着大眼看着自己，疑惑，无知，可笑，什么样的表情都有。

　　陈轩看了一眼大家开口对众人道：“我知道大家都很不理解，为什么我让大家半夜到这里来，其实我也是做最坏的打算，大家尽可放心，这座大阵就算是元武境前来，也休想破掉，所以我决定把大家临时先安排在这里。”

　　大家一听都沉默了，难道家主老糊涂了，竟然让我们听一个黄毛小子的。下面出现了一阵骚乱。

　　“大家静一静，眼前这也是最好的办法了，现在大家听陈轩的号令，开始进入大阵。”陈霸天站出来大声的道。

　　一群人都随着陈轩的脚步，都进入了这个山脉，当进去的时候，众人眼里都带着惊异的眼光，甚至前几天也有几名陈家的弟子也进入过大阵，但是也没有此时的一番风景，以前进来除了树木别无他物，就算路也没有，但是此时，都连连称奇。

　　浓郁的灵气，还有一个巨大的广场，上面全部被铺上了巨大的条石，灵气不断地向四周飘来，每个人都在大口的呼吸者，一些老弱病残的吸收了大量的灵气以后，身上的顽疾竟然好了，一群少年不停的欢呼着，早已经忘记了刚才进来时那满脸疑惑的表情，现在都在尽情的吸收了这些灵气。

　　这里的灵气怎么会如此的浓郁，一名弟子竟然坐在地上开始突破了，瞬间从七品突破到了八品，少年站起身哈哈大笑起来。

　　陈霸天走到了陈轩的身边，“轩儿，看来我还是小看你了，虽然我不知道你是怎么做到的，但是爷爷真的很开心，看来我真的老了，将来的陈家还是要靠你们这一代。”陈轩的爷爷拍着陈轩的肩膀道。

　　“爷爷，你不老，等到这件事结束了，我可能等一段时间再走，到时候我会给家族的整体实力提升上来，你们也有自保之力。”

　　“好好好，爷爷看到你们这样有出息，就算是死，我也对得起陈家的列祖列宗了。”

　　一群人都很有组织的组合到了一起，没有丝毫的凌乱，大家都开始一顿整顿，基本都安顿了下来。

　　天色渐渐的亮了，一道光幕冲天而起，整个山脉全部被光幕笼罩住了，在洪岭镇上没有走的人全部被这做光幕惊呆了，一个巨型的光幕出现在了众人的面前。

　　就连在光幕下面的人也惊异的看着自己头顶上的光罩，水纹一样的光罩在所有人的上空不停的流淌，此时陈轩早已经离开了大阵。

　　洪岭镇上的人赶到山脉的时候，已经看不到里面的景象了，看到的只有一层波纹，隐隐约约也能看见里面的景象，但是所任只要是碰到光幕，就直接被弹了回来，这一次连进去都不可以了。

　　大日渐渐的升起，城东现在是聚集了上万人，把整个山脉围的水泄不通，在大阵里面的陈家人，看着外面的这些不断地想要进入大阵的人，都十分的惊讶，“好像他们并不能看见我们啊！”一名弟子疑惑道。

　　日上三竿，几条人影从天空之中快速的掠过，疾奔洪岭镇的方向，“朱大哥，这一次你自己一人过来不就解决了吗？为何还要我们二人同行。”天空之中一名青年男子朝中间的一名中年男子道。

　　“这是一位长老的意思，长老想要把陈家夷为平地，怕有漏网之鱼，所以派你们二人从中协防，以防有人溜走，斩草不除根，春风吹又生，本来打算收服陈家，不过这位长老发话，下令一个不留，看来这一次我们要大开杀戒了。”

　　“可是陈家都是一些蝼蚁，我们用这么大动干戈吗？派一名真武境弟子不就能全部灭了吗？还用派一名元武境，两名真武境，简直大题小做。”青年不明白道。


第228章 虐

　　此时的陈轩却站在了洪岭镇的高空，神识扫过了整个洪岭镇，附近几万米的距离都逃不过陈轩的耳目，就在陈轩扫过前方的时候，几个人影出现在了陈轩神识之中。

　　陈轩冷笑一声，“我果然没有猜错，对方绝对不会派出一人前来，幸好自己提前做好了安排。”

　　几条人影瞬息而到，飞到了镇子上陈家的上空，开始向下滑落，一股狂暴的气息从三人的身体里喷涌出来，顿时洪岭镇鸡飞狗跳，一些实力弱小的现在只能趴在地上，不敢抬头。

　　“朱大哥，这就是你说的陈家吗？”青年站立虚空对旁边的中年男子道。

　　中年男子皱了眉头，“没错，这个就是陈家，为什么我的神识扫过，里面一个人也没有，我在上次走之前周围千里已经布下了追鹰兽，他们的一举一动不可能能逃过追鹰兽的耳目，难道他们插翅而飞。”中年男子疑惑道。

　　“啸！”

　　中年男子仰天呼啸了一声，几个呼吸，一直巨大的飞行兽飞了过来，地上的一些人看到这个庞大的妖兽，吓得瑟瑟发抖。

　　追鹰兽，是一种适合侦查的妖兽，本身攻击力强大，再加上擅长追踪，方圆千里转瞬即到，看来这只追鹰兽是这名中年男子饲养的宠物。

　　中年男子竟然在跟追鹰兽交流，看来这名男子懂得驯兽之道，真武境的妖兽是不能口吐人言，除非特别强大的妖兽，能发出神识，但是此时的追鹰兽明显就是一直普通的真武境左右的妖兽，还不能做到口吐人言，实力强大的妖兽，人类是很难收取的，有一些妖兽宠物只能从小培养，建立深厚的友情，这样妖兽才会跟自己一条心。

　　我们上城东，中年男子说了一句话，三人快速的飞到了城东的方向，但飞了不到千米，前方天空出现了一名青年，双手负立，站在虚空之中，好像是在等眼前几人。

　　“阁下是谁，为何拦住我们的去路。”一名青年嚣张的道。

　　“哈哈哈，你们几人来到洪岭镇竟然不知道我是谁，你们几人是不是来找陈家的麻烦，想要灭了陈家是吗？”陈轩阴冷道。

　　“好小子，看来你是特意再次拦截我们，速速报上名来，我不杀无名之辈。”

　　“是吗？我也不杀无名之辈，你们几人从何而来，为什么要对陈家出手，陈家好像还没有的罪过几位吧。”

　　“难道这位兄弟难不成想要为陈家出头不可吗？有些浑水不是你能淌的。”青年没有认出来此人是陈轩，以为是半路替陈家打抱不平的人，或者是陈家请来的高手。

　　陈轩现在的容貌早已经跟几年前发生了翻天覆地的变化，除了自己的亲人，很少有人记得两年前的那个黄毛小子了，现在站立在虚空的可是一名俊朗的青年。

　　四人对立在空中，上万人站在城东的下方，观看着天空的几人，现在反而没有人去关注那一层光晕，天空上几人吸引了所有人的目光。

　　“朱大哥，没想到陈家竟然还找来帮手，看这个小子也就是真武境的实力，让我去会会他。”一名青年朝中年男子道。

　　“好，你去吧，小心点。”

　　陈轩双手一直负立在自己的身后，一副傲然的风度，玄衫被风吹得猎猎只响，“小子受死吧，敢做出头鸟，就让我来送你归西。”青年傲慢道，瞬间青年飞到了陈轩身前十几米之处。

　　陈轩的眼光泛着精光，“是吗？那我倒看看你怎么送我归西。”

　　青年身影一动，脚步一晃，砂锅般大小的拳头，快速的攻击到了陈轩的身前，空间一阵动荡，这一拳的力量足以有万马之力，夹带着无比的狂风，天空出现了强烈的飓风，站在地面上的人就感觉一阵大风吹过，地上飞沙走石。

　　所有人都蒙上了自己的眼睛，等到狂风吹过的时候，青年砂锅般大小的拳头离陈轩也不过一尺一尺之遥，陈轩站立原地不动，眼神仿佛在看死人一般这个这名青年。

　　“崩天拳！”

　　青年大吼一声，拳头再次放大，土黄色的元力覆盖在青年巨大的拳头之上，一层层的元力不停的翻滚，就像是砂锅里翻滚的开水一样，灼热，沾之既伤。

　　“轰隆隆！”

　　青年的拳头发出了巨大的轰鸣之声，地上观看战斗的后天武者，感觉到了末日的来临，天空一片黑暗，实力低下的武者早已经抱头鼠窜，神仙战斗，凡人遭殃，四周的山石不断地滑落，一阵阵的飓风呼啸而过，这一拳的力量竟然如此庞大。

　　但是陈轩还是屹立不动，双脚牢牢站立虚空，“哼！”陈轩冷哼一声，“真武巅峰就想至于我死地，你也太小瞧我了，我就让你知道什么才叫拳法，敢打陈家的主意，结局只有一个，那就是你们全部去死。”

　　“帝流雨！”

　　陈轩的单拳轰然而出，狂暴的力量瞬间瓦解了青年制造的恐怖景象，四周的空间变得更加不稳定，对面的青年突然脚步不稳，一个酿跄，拳头瞬时偏离了轨道，朝陈轩的侧面打去，陈轩的这一拳严重的造成了空间震荡，使青年对自己的攻击不攻自破，一个闪身，陈轩栖身而上。

　　“崩！”

　　陈轩的一拳狠狠的打在了青年的小腹之上，巨烈的拳风瞬间把青年的长衫化为灰烬，只留下一层薄薄的内衣，这一拳的力量何止万斤，真武境的肉身还很难承受万斤之重的巨拳。

　　“嗷！”

　　一声凄厉的惨叫声响彻苍穹，青年的身体不断地倒飞，鲜血顺着青年的嘴里不断地喷射，天空下起了一阵毛毛血雨。

　　陈轩的身体也忽然而动，快如鬼魅的幻影九变施展到了极致，一道肉眼不可及的人影，飞到了青年的后方，鬼魅的身影，令人防不胜防，邪魅的笑容再次爬上了陈轩的脸庞，那是一抹残忍之笑，地狱之笑，仿佛地狱的魔鬼爬到人间，对着世人露出那獠牙般的笑容。

　　“轰！”

　　又是一记拳头打在了青年的后背，青年再次倒飞回去，“喀喀喀”就听见一阵骨头碎裂的声音从天空传了下来，这一拳陈轩已经打断了青年全身的骨头，惨绝人寰，地面上所有人都是这么想的，这简直是惨不忍睹的虐待。

　　陈轩的身影再次晃动，又是一抹邪笑，右脚顺风而出，一记飞天腿踢到了不断被陈轩这一拳打飞的青年，又是一阵巨大的轰鸣声，青年的身体再次被击飞，这一脚的威力足以把青年的五脏六腑全部化为碎末，细小的肉块不断地从青年的嘴里喷涌而出。

　　站在远处的剩余的两人眼神惊怒，根本无法想象怎么会是这样的战果，这完全是一边倒的战斗，难道这个小子影藏了自己的实力，三弟怎么会连一招都接不住呢，不可能的，两人急速的向前掠去，不过可惜晚了，前后不过一个呼吸的时间，这名青年已经被陈轩打了两拳，踢了一脚，身体已经被陈轩严重的破坏了，就算大罗神仙下凡，也不能救活与他。

　　在这一脚踹出以后陈轩没有再次出击，在出击也是一样了反正这名青年死定了，而且站在远处的两人已经飞到了这名青年的身旁，就算在攻击也来不及了。

　　中年男子双手托着已经奄奄一息的青年，双目喷出炽热的火花，一股想要融化陈轩的眼神直刺过来，愤怒的眼神足以融化一切，但是却融化不了此时的陈轩，收起狠毒的眼神，柔和的看着捧在自己手里的青年，双眼竟然滴落下了一滴晶莹的泪花。

　　“三弟，都怪大哥不好，这一次把你们也叫来，你放心，大哥一定会替你报仇，我要把他生吃活剥，我要用他的血液来洗耻对你的伤害，都是大哥的错，大哥就不应该答应让你出手。”中年男子默默的对着快要断气的青年道。

　　“大哥……我……我不怪你，要怪……就怪我学艺不精，这名青年实力不是想象的那么简单。”青年艰难的吐出几个字，胸口就剧烈的喘着粗气，中年男子迅速一道精纯的元气输进了青年的身体里。

　　青年的身体被大量的元气进入以后，脸上泛起了一阵红光，气色也好了一点，但是大家都知道这是回光返照，青年再次艰难的张开了口，“大哥，二哥，要是你们不是他的对手，就不用替我报仇了，你们回到家族再作打算，千万不要逞英雄，这个青年有可能影藏了实力，你们小心，实在不敌，不要为我报仇。”青年的话音越来越低，最后已经微弱蚊丝，说完最后几个字，青年闭上了自己的眼睛。

　　中年男子把手中的青年交到了旁边青年的手里，收起了伤感的眼神，双眼变得再次犀利，蹭蹭蹭，几步就踏出千米，来到了陈轩的身前。

　　“小子，你竟然杀死了我的三弟，你是自裁还是我动手，我要是动手我就把你五马分尸，抽取神魂，永世不得超生。”中年男子阴毒的道。

　　“要怪就怪你们自己，陈家并无得罪你们，你们都是修炼到了元武境的强者，竟然干涉世俗的事情，而且还要威逼没有任何反抗能力的凡人，这就是你们应得的报应。”陈轩没有一丝为自己杀人而感到愧疚，反而字字占理。

　　“今天任你巧若舌簧也免不了陈家被灭族，既然你不肯自首，那我就生生的活剥了你，我要让知道什么才叫生不如死。”中年男子狰狞道。

　　两人在空中怒目而视，一个为了兄弟报仇，一个为了家族而战，身上的战意开始狂烈的爆发，中年男子身上一股股的元气开始剧烈的翻滚，雄厚的元力震得四周一阵阵的震荡，无数的空间裂缝不断地形成，在不停的愈合着，地面上的一些人此时早已经退到了数理之外。

　　这样的战斗就是普通的一拳也足以灭杀后天武者上千人，所以大家都早已经跑的远远的，而在大阵的陈家众人看着天空的战斗，此时个个早已经汹涌澎湃，一颗心早已经提到了所有人的嗓子。


第229章 最强一战

　　陈家众人都在大阵里不停的观望着天空的战斗，每一个人都是心揪得紧紧的，一旦陈轩落败，所有人都会难以生存下来，全族都会被灭，所以大家都十分紧张的观看着天空的每一个变化，当看到陈轩一招就把前来入侵的青年打飞的时候，众人都欢呼了起来。

　　但是此时一个更加强大的强者站在了陈轩的面前，大家的一颗心再次揪了起来，这名男子的恐怖在场的众人谁不清楚，一个威压就能杀死全族，现在陈轩将要面对的就是这名元武境的强者。

　　陈轩的父母看着自己的孩子在半空为了家族的存亡浴血奋战，双手握的死死的，眼神自始至终也没有离开过陈轩的身体，陈家众多的元老此时都围在了家主陈霸天的身边，每个人的脸上都充满不可置信的惊容，早已经没有了昨天对陈轩的那一番质疑，反而都把陈轩当起了陈家的支柱。

　　陈轩的突然崛起在家族里引起了剧烈的轰动，谁也想不到短短的两年时间陈轩就成长到如此地步，可能他们并不知道，加上玄黄塔的时间，陈轩已经修炼了六年的时间了，这六年时间陈轩从一个蝼蚁都算上不上的角色，已经成长为了一个保护家族，庇佑家族的保护神。

　　不但陈家的人不敢置信，就连退到远处的洪岭镇跟远道而来的人也都不敢置信，“没想到陈家竟然能请来这么一位高手，看来陈家这次发达了，一名强者的坐镇，陈家将会快速的发展，很快就会吞并我们这些弱小的实力。”一名老者看着空中道。

　　“现在陈家能不能过了这一关还是个未知数，这名强者可是元武境，我看陈家请来的这名青年的实力明显的不如对方，陈家暂时还没有脱离险境。”

　　“陈家什么时候请来的这么一位强者，为什么我们在洪岭镇这些年也没有听说过，难道是哪名强者路过此地提陈家出头？”一人疑问道。

　　“你们不要胡乱猜测了，你们还记得两年前的事吗？陈家出了一个妖孽，一人杀死两名灵武境，最后被丹轩门看中，从此两年音信全无，我感觉这名青年就是陈家两年未归的陈轩，这几天我也收到了消息，说陈家有人回来了，但是是谁，陈家没有透露，依我看这名青年就是陈轩。”一名土生土长的老者道。

　　“你们说的是那个小子，我好想也听说过，不过才两年的时间，就算在妖孽，也不能提升的这么快啊，难道丹轩门的修炼真的要比我们强一百倍吗？”一些人还是不相信。

　　在众人不断议论的时候，一人大声的喊道：“你们看，他们又要交手了。”

　　站立虚空的两人眼神都足以杀死对方，“小子受死吧！”中年男子手心一撮，一把元力化形的长剑瞬间而成，顺着自己的手心流露了出来，金色的长剑散发着森森寒意，犹如实质般的长剑急刺陈轩，这一剑毫无章法，却有无迹可寻，剑法行云流水，不带一丝轨迹，长剑在空中，不断变化，一眨眼的时间，长剑已经攻到了陈轩几尺之内。

　　“好剑法！”陈轩也赞叹一声，虽是死敌，但是从对方的剑法来看，这名强者对剑法的造诣早已经登堂入室，这一剑快速的破空而来，带着狂暴的剑意，七分的剑意瞬间笼罩住了陈轩四周的空间，如同实质一般的长剑把四周的空间搅得一阵混乱。

　　陈轩弹射而起，右手邪魅刷的一声，瞬间出鞘，一层厚厚的元力覆盖到了邪魅身上，红色的邪魅也发出了亮丽的光泽，一层层的元力波动，像水流一样不断地向四方涌去，邪魅的刀身发出刺耳的嘶鸣，一种想要奔脱束缚的啸鸣声震苍穹。

　　“咔咔咔！”

　　中年男子发出的元力气浪直接被无情的击退，邪魅的元力波动迅速占据了主动，那一剑的风情也被陈轩的这一刀逼得步步后退，两人的一番元力较劲，竟然以陈轩的元力获胜，此时对面的男子才知道陈轩的实力绝不低于自己，反而有种超过自己的意向，这还是真武境的实力吗？中年男子不可置信道。

　　一层层的气浪不断地翻滚，四周的云彩被气浪的冲击造成了云彩不断地消散，天空变得浑浑噩噩，附近的山脉山石不停的滑落，一些巨树受不了这股气浪的冲击，竟然连根拔起，被气浪搅得粉碎，无数的沙石化为了碎末，下方的黄色气罩不断地涌出水流般的光晕，抵挡了尽数的攻击，在大阵里避难的陈家人早已经忘了自己身在何处，一对对琉璃般的眼睛不断地观看者天空的变化。

　　这一场的元力碰撞造成的破坏力足以把一座山连根拔起，幸亏这一战的地方是在空中，而且远离了洪岭镇，不然此时镇子也能被这股力量粘成粉碎，无数的无辜将要遭到死亡的威胁，别人不清楚，陈轩深知元武境的恐怖，所以在强敌来临的时刻，已经把家族转移到了安全的地带，不然此时也会受到殃及。

　　“小子，果然有两下子，不过刚才我只是一番试探，接下来准备承受我的怒火吧。”中年男子掌心再次交错，一股狂暴的元力从掌心不断地外溢，一柄鲜红的长剑凝聚而成，红色的剑身散发着妖异的红光，像是一头修罗魔域里爬出来的魔鬼，森森的魔气从红色的长剑上不断地喷涌。

　　风起云涌，四周开始刮起了大风，阴森森的阴风刮向了对面的陈轩，一股血腥之气铺面而来。

　　男子的长剑散发出了刺鼻的血腥之气，像是从尸山血海之中流露出来的气息，那是一股死人的味道，天空上空仿佛一尊死神降临，巨大的压迫感把陈轩邪魅发出的红光步步逼退，一层红色乌云遮蔽了天上的大日，地上的魔兽，不停的奔散而逃，远处观看战斗的众人拼命的向后急退，一波波的气浪以中年男子为中心，不断地向四周扩去。

　　“好强大！”陈轩暗叹，没想到比自己杀死的丁酉要强大好几倍，丁酉也许只是一个元武境的初期，而眼前的这人最少也是元武初期的巅峰，如此狂暴的气势，完全把陈轩刚才造成的局面扳了回来，陈轩的身体在空中四下的漂浮，就像是一叶孤舟，狂风暴雨不断地向这只孤舟不断地怒号，一声声的巨浪随时能把这叶孤舟淹没在元力的海洋。

　　“血玲珑！”

　　中年男子的气势终于攀升到了最顶点，红色的长剑犹如一把天剑，从天空而来，无数的空间碎片从天空滑落，这一剑所含了一丝的法则之力，空间也承受不了这一剑，但是空间破裂的地方很快又会被新得空间碎片愈合上。

　　陈轩的四周仿佛是被冻结了，身影在空中的行走速度明显了慢了下来，这一剑竟然能把空间都锁住了，触摸到一丝法则的边缘，红色的剑罡朝陈轩当头压下，嗜血一般的血腥之气，跟巨浪般的元力完全把陈轩完全锁定住了，一剑威力，强制如斯。

　　“来得好，就让你尝尝我的柔和斩。”陈轩的邪魅遥指苍天，一股股的元力像不要钱似地不断的向外奔涌，浑厚的元力通过了手臂最后抵达邪魅，邪魅吸收了这实质般的元力，兴奋之鸣，嗡嗡之响。

　　红色的刀罡也快速的形成，冲天的杀意以陈轩为中心也四散开来，修罗之气随着陈轩手里的邪魅也不断的向四周发去，修罗之气遇见这一股股的血腥之气，像是饥渴的孩子一样，不断地吸入，修罗之气是积万千血腥之气凝结而成，里面所含的了一丝的修罗种族的影子，修罗才是魔族的始祖，没有任何的魔族敢在修罗族身上称王，只有修罗族才配得上万魔之王。

　　陈轩红色的刀罡竟然想要跟对方一较高下，没有躲闪的意思，遇强则强，这才是陈轩的本性，只有更强的对手才能激发陈轩身体里那战斗狂的血液，此时身上的血液犹如怒江，奔腾不息，娟娟洪水不断地喷发，扎龙一般的青筋从陈轩的手臂上露了出来，片片地龙鳞隐藏在皮肤的表层，忽闪忽闪，随时能爆发出强大的力量。

　　红色的天剑眨眼就压迫到了陈轩的头顶，阴森森的气息直入鼻腔，翻滚的胃液不停地向外倒涌，陈轩死死的压制下去了恶吐，手中的邪魅不断地放大，红黄青相间的元力从邪魅的身上开始体现出来，三股元力叠加到了一起，产生了剧烈的变异，一股死亡般的气息开始笼罩整个天空。

　　对面的男子操控这手中的血红色的长剑不断地翻腾，而陈轩的邪魅也迎上了翻腾不止的红色血剑，一声震天巨响出现了。

　　“轰！”

　　天空一阵塌陷，再次落下无数的空间碎片，大地开始裂缝，两人战斗的下方出现了一个蜘蛛网图，无数的鸿沟朝四面八方延去，一条条的鸿沟最深处竟然深达数十米，最浅的也有数米，四周除了黄色的光晕的区域还是完好无损，其他的地方被破坏的一塌糊涂。

　　此时站在下方看热闹的人早已经逃离的远远的，就连手捧被陈轩杀死的青年的那名年轻男子，也后退了无数步，一层气浪以两人为中心不断地向四周不停的涌去，那一层层的气浪吹过了山峰，山峰的碎石，树木全部化为碾磨。

　　“咚咚咚！”

　　两人的身体在不断的后退，这一次的撞击都深深的体会到了对方的恐怖，特别是中年男子，想了无数了理由也找不出这名青年为什么在真武巅峰就能有这样强悍的攻击力，凭借半元器就能抵挡下来自己的血玲珑。


第230章 元器出动

　　这一翻的交锋已经深深的震撼了在场的所有人，这些后天的武者什么时候能观看到这样的战斗，陈家的众人早已经，麻木了，看着天空的变化，眼神从最初的惊讶，变成了深深的惊恐，这样的战斗就算上百个的陈家加在一起，也不够人家一剑袭击。

　　曾经陈家是多么的愚昧，竟然还有人想誓死抵抗，在这样的攻击下，任何的抵抗都是徒劳的，强者就是强者，蝼蚁就是蝼蚁，其中的差别道以里计，气浪开始消散，四周的天空也开始恢复了平静，但是在场的所有人此时的心情却是不能平静下来，这样的战斗已经深深的影响了他们那颗武者的心。

　　天空恢复了平静，两人从虚空之中再次的朝前掠去，中年男子手中的红色长剑再次形成，一股幽冥的寒意再次充斥整个天空，红色的能量再次翻滚，这一次的长剑竟然比刚才还要邪意，散发着一股死灵的气息。

　　“小子，你很不错，没想到你的实力能跟元武境相抗衡，这是血玲珑凝结而成的长剑，想要练成这血玲珑剑法，必须要杀死一万名武者，把他们的精血吸收了，最后才能形成这一柄血之剑，这也是集万千精血凝练而成，我要把你的精血也要吸收到这血玲珑之内，我要把你的神魂抽出来日夜的熬炼，我要让你生不如死，拿你的性命来填补我三弟的生命，受死吧。”中年男子的血红色的长剑再次舞动。

　　陈轩也不甘示弱，两人很快的有战到了一起，剑来刀往，一束束的火花四溅，俩人的身体在空中不停的变化，时而翻腾，时而急速上升，兵器的交接声不断的从高空传来，七杀刀的四招刀法在陈轩的手里不停的变换，有时如一头猛虎出击，时而野狼咆哮。

　　忽然红色的血剑一个变化，从陈轩的侧面迎风暴涨，一招横扫千军以快速绝伦的速度拦腰砍来。

　　“好！”陈轩身影急速晃动，身体一扭，躲过了这一剑，随后剑气把陈轩刚才所在的地方撕裂了一个巨大的裂缝，虚空乱流的逆风顿时狂袭而来，天空出现一阵瞬间的黑暗，不过不到一瞬间再次恢复。

　　“斩风！”

　　陈轩的邪魅右手晃动，趁此出击，一道弧形刀气直接朝对面中年男子的双腿砍去，快速绝伦，男子身体一晃，长剑直接格挡下来了陈轩刀气凝聚的气流，长剑顺势而下，又是一击回旋击，长剑跨过了虚空朝陈轩的后背袭来。

　　“四招连环！”

　　“嗤嗤嗤！”一阵空气的爆破声，陈轩竟然四招连环，同时把七杀刀的前四招联合起来一同攻击，狂暴的刀气瞬间组成，一头怒蛟翱翔太空，陈轩竟然把四招联合在一起用元力化形模仿出了一头出海的怒蛟，蛟身千丈，巨型的大蛟仰天咆哮，一阵阵绚丽的气浪不断的向四周翻滚，陈轩站立在蛟的躯体之上，双手掐印，不停的操控着巨蛟朝中年男子撞击而去。

　　男子一看，陈轩的元力如此雄厚，他的元力怎么会能支撑如此巨大的消耗，就算自己也不一定能做到，男子眉头微皱，看来今天的这一番大战，不知道鹿死谁手，也不知道从哪里跑出来这么一个怪胎，横插一脚。

　　陈轩操控着巨蛟不停的撞击，中年男子的长剑现在很难发挥它的长处，硬是让陈轩步步逼退，站在远处的青年双眼充满着不可置信，再看看自己手里捧着的三弟，才知道三弟死得不冤，大哥已经元武境已经有数十年，竟然连一个真武境的小子也收拾不下来，这小子到底是谁，怎么从来也没有听说过啊，到了真武境，只要天资妖孽，一般在北域几乎都有自己的名声，可是这个小子自己怎么从来没有看见过。

　　所有人的目光都是注视着这一只在天空不断翱翔的飞蛟，千丈的巨蛟仿佛是天外飞龙，可是少了龙的霸气，不过这千丈巨蛟也足以骇死一群人了。

　　“真把我当病猫了！”中年男子被陈轩步步紧逼以后，性情突然变得暴躁，一股邪恶的魔气从他的身体里涌了出来，红色的长剑再次变大，这次长剑的颜色变得更加的亮丽，血红的长剑仿佛能真的滴下真正的鲜血，男子的双目赤红，身体不断的颤抖，一股精血从他的嘴里喷射而出，鲜红的精血被喷到了血红的长剑之上。

　　红色的长剑突然一变，吸收了这股精血以后，长剑发出了嗡鸣之身，一股万恶的意念从红色的长剑之中传了出来，一股地狱阿鼻之门好像打开了，无数的恶魔从地底爬出，一片片的尸山血海，天空演化出了万恶的景象，有骷髅，有妖魔，有人身魔头，有魔身兽头，还有一只只的厉鬼在空中不断的哀叫，一副惨绝的图画呈现在了大家的面前。

　　站在下方的众人一看到天空的景象，一部分开始不断的呕吐，绝大部分的人都闭上了自己的眼睛，甚至一些心灵不够坚定的人，瞬间走火入魔，在人群之中引起了一阵骚乱，不过很快的被人制服了。

　　下面出现了大量的骚乱，无数的人开始四下逃窜，有的一些人实在受不了天空的景象，把头深深的埋在自己的怀里，可是这些图像像是在人的灵魂之中烙下了烙印一样，抹都抹不去，只能以后磨练自己的心智，去抗衡自己的心魔，只有战胜了自己的心魔，将来才会取得更大的突破。

　　陈轩也看着天空产生的凄惨景象，眉头微皱，他到底是修炼了什么魔功，怎么会引起如此凄惨的景象，看来他也杀死了无数的人，才能造就这一番现象，无数的魔鬼从地狱阿鼻之门不断的涌出，中年男子吐出了一口精血以后，整个人瞬间萎靡了下去，红色的长剑却变得更加的诡异。

　　“小子，这次受死吧，我耗费了十年的修为今天也要把你斩死，让你尝尝我的地狱阿鼻，这一招我曾经杀死了一名比我还要高一个境界的人，今天我就在此祭出地狱阿鼻，我要让你生生世世在地狱之中轮回，永世不得超生。”中年男子发出凄厉的尖叫，嗓子也变得鬼声连绵。

　　“阿鼻之道，世界沉沦。”

　　中年男子嘴里念出了一句让人毛然悚骨的话语，就看见无数的厉鬼，骷髅，妖魔鬼怪，铺天盖地的朝陈轩不断的扑来，陈轩擦空着巨蛟不断的撞击这些扑向自己的妖魔，不管这些妖魔鬼怪实在太多，陈轩根本不能完全杀死，而且这些妖魔本物体，却能实实在在的造成攻击，不但能造成攻击，甚至还迷惑神智。

　　这些鬼怪迅速的接近陈轩，一旦要是陷入了鬼怪的包围，陈轩遭到巨创，这不是普通的元力化形，最对自己受伤，而这时地狱爬出了恶魔，一旦倾入自己的身体，那自己也只能永久的沉沦在无边的地狱之中。

　　大阵里面的陈家众人此时都手牵着手，看着天空的战斗，此时的大家都已经变的无比的沉默，双眼默默的注视着天空的陈轩，心里在不断的祈祷，就连孩子都睁着大眼，看着天空的变化，但是没有一人恶吐，也没有人把头埋进怀里，双眼充满着奋发的精神，那是一种精神，一种追求，也是一种信仰，这一场的战斗，把陈家的众人的心，牢牢的连在了一起。

　　陈轩元力化形的巨蛟不断的被侵蚀，千丈的巨蛟已经不足百丈，再有百丈的距离陈轩将要沦落这些恶魔的腹中食，站在远处的中年男子脸上露出了残忍的笑容，那是恶魔的微笑，仿佛已经看到了陈轩临死前那种惨痛的样子，残忍的微笑爬上了男子的嘴角，一切仿佛已成定局。

　　成千上万的恶魔不断的被陈轩一个一个消灭，但是陈轩消灭的速度远远赶不上恶魔的速度，一群恶魔已经扑到了陈轩的十丈之内，再有几个呼吸陈轩将要被这些恶魔彻底的蚕食掉，不甘心，怒吼，此时陈轩完全的陷入了被动，没想到他竟然能打出如此的招式，脱离了世间，把天空也带到了地狱之中。

　　“难道真的要用星辰爆吗？”陈轩在不断的思绪，这种黔驴技穷的感觉让陈轩十分的无奈，自己的境界太低，而且武技现在只有七杀刀，七杀刀的威力固然强大，但此时邪魅还停留在半元器的地步，不能完全发挥七杀刀的威力，陈轩突然眼睛一亮，元器，陈轩好像想到了什么。

　　三把炽热的元器从陈轩的身体里爆射而出，狂暴的元气波动瞬间把附近的恶魔燃烧着了，三柄通体雪亮的元器盘旋在了陈轩的身前，“离光剑”“五魂刀”“冥神矛”三把元器整齐的排放在陈轩的身前五米之处。

　　元气搅动的力量不断的影响着四周冲上来的魔鬼，一只只的恶魔不断的被元器散发的至阳的罡气杀死，远处的中年男子一看陈轩竟然同时拿出了三柄元器，眼睛开始发亮，自己也没有一把元器，这个小子竟然有三把，要是有元器，今天我早已经结束了战斗，我一定要杀了他，中年男子贪婪的自语道。


第231章 斩妖除魔

　　陈轩的三把元器出来以后散发着一股炎阳罡气，这股罡气就是妖魔鬼怪最大的克星，无数的魔鬼被炎阳罡气燃烧，一股股灵魂被烧焦的味道传了出来，四周的野鬼被无情的燃烧着，一些鬼怪开始后退，想要再次的回到阿鼻之门。

　　中年男子一看，自己布置的阿鼻之门，世界轮回之道，竟然被对方祭出的三柄元器击的不断的后退，顿时手中的长剑再次挥舞，一层红色绚丽的剑芒朝陈轩劈去，带着阿鼻之门的气息，幽冥般的鬼气覆盖在了剑芒之上，层层的空间被这股剑芒撕裂。

　　陈轩此时已经脱离了妖魔的包围，三柄元器不断的缠绕在自己的身旁，任何的鬼怪休想再踏进陈轩身边半步，但是这些妖魔仿佛是无穷无尽，前赴后继，一个个不断的向前冲来，而此时中年男子的剑芒也随之而到，红色的剑芒以无匹的力量迅速的摧毁了陈轩千丈之余的蛟龙。

　　“你的阿鼻之门已经让我破了，我倒要看看你还有什么绝招。”陈轩不退反进，身体开始快速的前进，蛟龙已经消失了，但是陈轩的攻击不会消失，现在已经可以放出手来，不用担心妖魔的袭击，三柄元器在陈轩的操控下，不断的朝四周绞去，仿佛是三台巨型的绞肉机，一个个的灵魂被绞肉机碾的粉碎。

　　阿鼻之门不在向外流出大量的妖魔，妖魔开始急速的减少，陈轩的邪魅高举头顶，一记弧形的刀芒也是应声而出，剑芒跟刀芒在空中相遇了，这一次没有发出轰鸣的巨响，一声沉闷的响声从高空传来。

　　“咚！”

　　剑芒消失，刀芒消失，就连天空的阿鼻之门也消失了，无数的厉鬼，骷髅，妖魔，鬼怪，渐渐的开始消失，剩余的全部被陈轩绞碎，天空开始出现晴朗，乌云也即将消失，陈轩收回了自己的三把元器，邪魅再次舞动，一层暴力的元力从陈轩的身体了射了出来。

　　对面的中年看着三把元器被陈轩收了回去，眼角抽了抽，恨不得上去把元器占为己有，不过此时能不能打败陈轩还是一个未知数，陈轩本来想拿元器作为自己的武器，可是随后一想，这些获得而来的元器根本不能跟自己合为一体，就算施展，力量也大打折扣，所以陈轩还是一直在用邪魅。

　　暴力的元力不断的从陈轩的身体里涌出，一层淡淡的龙鳞出现在了陈轩的手臂之上，但是在衣服的遮挡下，外人是根本看不见的，陈轩竟然想龙化，凭借龙化以后的力量打败眼前的这个人，看来只能这样了，除了龙化以后，自己能彻底的击败他，别无他法了，除非动用星辰爆。

　　邪魅又是举过头顶，瞬间组成了一个元力气浪，一股带着毁灭般的气浪，形成了一个小型的飓风，一股旋转的飓风在天空形成。

　　红黑相间的飓风以陈轩的为中心，开始滚滚的朝对面的男子咆哮而去，犹如十级台风般的威力在地面刮起来一阵黑色的风暴，风潮席卷了整个的大地，山头无数的树木全部被刮飞，山石暴漏，一座山峰变的光秃秃的。

　　“柔和斩！”

　　狂风怒吼，终于咆哮而去，带着陈轩的愤怒，以一往无前的态势，毁灭般的力量在天空形成，一层层的风浪吹散了天空的乌云，云气翻涌，风浪的波动已经牢牢的锁住了中年男子的身体。

　　中年男子大惊，这个小子的怎么如此顽强，此时还能打出如此强大的招式，到底是什么能支撑他如此庞大的消耗，难道他的元力就不损耗吗？男子感到十分的意外，但是战斗还的继续，不管陈轩的元力如否，这一场的战斗还是要分出胜负。

　　其实陈轩的消耗也是非常的严重，只不过陈轩的身体里有无数的造化丹，造化丹的恢复力简直要比元灵丹好千百，上千枚的造化丹服下，元力瞬间恢复，不像元灵丹最多也就能恢复七成，而且还得需要时间炼化，陈轩刚才经过一番化蛟，已经造成了严重的元力不足，只不过这千枚的造化丹服用以后，元力迅速的全部恢复，这才发出了这一招。

　　中年男子看着飓风的形成，自己仿佛来到了风潮之上，随时都能被飓风所吞噬，衣服被飓风刮的猎猎之响，手中的血红色长剑，不断的喷吐，犹如灵蛇吐信，红色的剑芒忽长忽短。

　　一股万恶的气息再次形成，红色的长剑不断的喷出妖异的红雾，长剑在空中花了一个巨大的圆圈，一个类似假龙的形状出来了，张开了血盆大口，怒啸的奔腾而出。

　　“万血归一！”

　　男子的长剑脱手而出，所有的圆圈最后化为一道红色长剑，从天空之中，直接飞向了陈轩操控的滚滚飓风，红色的长剑破开了空气的阻力，在空间之上留下了道道痕迹，男子不断地掐出手印，操控着红色长剑。

　　男子的脸色越来越苍白，看来刚才的他吐出一口精血召唤出阿鼻之门已经对他造成了不小的伤害，本来已经胜券在握，谁知陈轩身上竟然有三把的元器，这是任谁也没想到的，要不是有三把元器，陈轩还真的陷入了险境，一旦动用的星辰爆，到时候自己又会有元力不足的现象，就算造化丹能快速的恢复，也有瞬间的空挡，除非能一举杀死对方，不然对如元武境来说，一个瞬间的空挡就足以杀死你千百次，所以陈轩不敢冒险，最后还是三把元器化解了上一轮的阿鼻地狱，这也给陈轩带来了喘息的机会。

　　陈轩操控的飓风开始急剧的压缩，从一个小山般大小的飓风团，开始变得只有不到一座房子大小，而此时男子的长剑也化为了万丈血龙，张开了那足有十几丈高大小的巨口，想要一口吞掉眼前的飓风。

　　“找死，想吃我就给你。”陈轩看着巨大的血龙，想要吞噬掉自己的柔和斩化为了能量飓风，不禁怒火中烧，双眼爆出一束精光，陈轩操控的飓风主动地飞进了血龙的血盆大口之中，这是一番元力的较量，看谁对元力的操控更熟练，在看谁的元力更雄浑，只有雄浑的元力才能支持自己不断操控元力攻击。

　　“轰隆隆！”血红色的血龙吸收了这股元力能量以后，在天空不断的扭曲，一声声的剧烈轰鸣从血龙的身体里发出，里面竟然还带着一丝丝的爆炸之声。

　　“轰！”血龙的一段身体直接被炸飞，狂暴的元力化为了一股艳丽的元力气浪消失在了天边，不断的有爆炸的声音传出，每一次的传出，总有一点身躯被炸飞，最后元气消失。

　　“看来自己在柔和斩的这一招里加入了星辰爆起到了效果。”陈轩站在虚空自语道。

　　随着最后的一声轰鸣，血龙被一炸而飞，天空出现了元力混乱，不断的元力翻滚把四周的天地规则严重的打乱，一些地方开始变得扭曲起来，陈轩跟中年男子的身体在空中不断的扭曲，等到一个呼吸以后，大量的元力才消散。

　　陈轩手托邪魅，双眼冰冷的看着千米之外的男子，“接下来你还有什么招式，一块使出来吧，如果没有了，那就要承受我的攻击了。”陈轩说完身体急速而上。

　　中年男子手中的血红色的长剑也消失了，取而代之的是一把顶级的半元器，陈轩的身体快如鬼魅的就到了男子的前方一米之处，邪魅一记斜挑，再向右横切，空气一阵波荡，男子的身体急速的旋转，想要躲过陈轩的这一刀。

　　可惜他忘了在近身的攻击，陈轩的七杀刀才是王道，刚才是一番元力比斗，最终也是陈轩获胜，现在元力剧烈的消耗，中年男子也不可能在打出什么强大的招式了，手中的半元器也是一记回击，打在了陈轩的邪魅之上。

　　一阵兵器的交接声“叮叮当当”就看见男子手中的半元器突然的萎靡了下去，上面泛着的元力开始出现了溃散，瞬间从半元器跌落到了极品灵器，男子大惊，嗖的一声，身体急速爆退，躲过了陈轩的第二刀。

　　“你……你手里是什么元器，怎么还能侵蚀我的半元器。”中年男子大惊道。

　　“想知道吗？到地府去问吧，今天你们既然来了，就都给我留下来，免得以后再次来打陈家的主意。”陈轩霸气横生道。

　　一股霸气开始从陈轩的身体暴漏出来，身体再次栖身而上，邪魅犹如一把收割灵魂的柴刀，不断的招呼着中年男子的全身各大部位，层出不穷的变化让男子额外头疼，这样的攻击在元武境是根本不可能发生的，今天的这一战竟然打出了这样的结果，是男子万万没有想到的。

　　元武境的攻击，基本都没有近身的战斗，都是通过元力操控来攻击对方，但是此时双方的元力严重消耗，很难再打出强大的招式，只能靠这种方法来结束战斗了，但是陈轩的七杀刀却又适合这样的战斗，所以陈轩一直在步步紧逼，中年男子不断的后退。

　　出刀，一记无比奥妙的弧线，划过了一条半圆形，一道璀璨的光芒闪过了星空。


第232章 擒拿

　　一声凄厉的惨叫声从半空响彻四野，一条手臂从半空直接掉落到地面，溅起来一阵灰尘，鲜血不断的从半空散落，天空仿佛下起了一阵血雨，无数的血滴散落到了地面，地面之上大块的土壤被鲜血染得通红。

　　凄厉的惨叫声从中年男子的口中嘶鸣而出，震得空间不断的震荡，只间男子的左臂齐肩而断，鲜血就是从男子的左臂流出，中年男子瞬间用元力封住了自己的全身筋脉，血液才停止了。

　　但是此时男子的脸色惨白，陈轩的这一刀已经伤害到他的本源，邪魅里含有天魔血，天魔是吸收人类的精血进化，现在的邪魅已经有天魔的一部份的功能，再邪魅刺向男子手臂的时候，邪魅的吸收能力瞬间就侵蚀到了男子的体内，疯狂的吸收了一番，不然元武境的实力不至于血流不止。

　　“小子，我要杀了你。”中年男子披头散发，凄厉的声音犹如夜狼嚎厉，凄厉的怒吼声直传陈轩的耳膜。

　　整个的天空都传来男子不断的吼叫，现在男子就像是一只发了疯的野狼，身上已经失去了一名元武境强者的风范，除了愤怒，还是愤怒，不过光有愤怒是没有用的。

　　“想要杀了我，哼。”陈轩一声冷哼，今天我就要你们全部的留这里，拿你们的鲜血来洗净你们对陈家的侮辱，今天你们几人就是榜样，以后再有人敢打陈家的注意，下场将会跟你你们一样，杀一儆百，从此以后陈家就是洪岭镇的第一世家。

　　陈轩的声音从高空不断的向四周飘去，站在地上的众人都听见了这句话，此时大家才知道陈家是真的要崛起了，以后这方圆千里只能是唯陈家独大。

　　不断的有人影开始散去，此时的结局已经不会再有新的结局了，这一场的战斗已经进行了将近一天的时间，这段时间不少人已经麻木了，看着如此强大的实力，已经严重的刺激着在场的所有人。

　　这些人什么时候能见到这样的战斗，一些人甚至都开始膜拜起来，仿佛把两人当成了天神，但是现实却不是，看到的却是一场轰烈的厮杀。

　　陈轩的身影弹射而起，快速的朝中年男子掠去，斩斩草不留根，这是陈轩一贯的做法，今天打不死，明天他们将会卷土重来，所以陈轩想要彻底的解决后患，唯一的方法就是杀，以杀止杀。

　　手中的邪魅再次出击，七杀刀不停的变化，四招的刀法不断从陈轩的手中变化，流沙斩陈轩现在基本还没有动用，一是消耗太大，二是还没有领悟到真正的精髓，陈轩只能算是领悟到了流沙斩的奥秘，离精髓还有一段路。

　　对面的中年男子一看陈轩扑身而上，手中的红色长剑再次形成，独臂冲了上去，突然一口鲜血从男子的口中喷出，又是一口精血，血红的精血喷到了红色的长剑之上，长剑的光芒再次变得无比的亮盛，一条红色的血龙再次形成，而且看男子的打法是想要同归于尽的招式，拼出了自己的精血为代价，也要把陈轩斩如马下。

　　陈轩的邪魅也发出了炙热的红光，但是没有血腥之气，有的只是一股淡淡的邪意，这股邪意既不是妖异，也不是魔意，邪魅的品质现在就连黎老也说不明白，战器的练法在近古那是早已经失传了，除非一些大门派还有这方方面的典籍。

　　一阵交接声再次形成，这一次几乎是陈轩摧枯拉朽的摧毁了男子的攻击，邪魅再次斜撩，又带起一阵血雨，男子的另一条手臂也被陈轩的邪魅削断，鲜血再次降落地面，手中的血红色的长剑也消失不见。

　　远处的青年男子一看自己的大哥都不是他的对手，竟然拔腿就跑，快速的冲远方飞去，在生死之时，有时候兄弟情谊也是不堪一击，但是陈轩岂能放虎归山，身影一晃，瞬间掠去千米。

　　“想走，给我回来吧。”一个巨大的元力大手从天空出现，陈轩用元力化成了一个巨大的手掌，直接把逃跑的男子抓了回来。

　　陈轩随即身影又落了回来，把没有手臂的中年男子也抓了起来，真武境现在对陈轩已经没有了任何的威胁，一道元力过去，就直接把逃跑的男子封锁了全身的筋脉，而中年男子跟一个半死之人没什么两样，一手提着一个，直接从半空落下，身体落到了黄色的光幕之中。

　　一声声的欢呼声从陈家众人当中喊了出来，所有人都朝陈轩的方向赶来，一些年轻的弟子，像是遇见了心中的偶像一般，快速的奔到了陈轩的身旁，都叽叽喳喳的议论着。

　　“陈轩，真的没想到你竟然连元武境也打败了，将来陈家有了你的坐镇，以后我们就会发展成一个巨大的家族，到时候我们占领的资源也会更多，家族的发展也会更快。”

　　“我就知道陈轩是咱们陈家的救世主，在两年前要不是陈轩陈家也经历了一次的灭族，两年有又是陈轩力挽狂澜，拯救了家族，看来注定我们陈家要崛起。”

　　“都散开，都围在一起成何体统。”家主领着一群人走了过来。

　　“轩儿，你没事吧，受没受伤。”陈轩的爷爷关心道。

　　“没事，爷爷，把这两个人押下去，等回到家族，我要亲自的拷问他们，到底是谁派来的，现在威胁已经解除了，大家现在可以再回到家族了。”陈轩对众人道。

　　“噢噢噢……”

　　一群年轻的弟子发出了喔喔兴奋地吼叫，陈轩关闭了大阵，光晕也随之消失，但是里面一些迷幻的小阵陈轩没有关掉，继续在运转，一行千人再次回到了洪岭镇的陈家，一些看热闹的早已经分开了，回去的回去，散布消息的散布消息，短时间内陈家出了一个妖孽也将要传遍四周千里之内。

　　一些远道而来的早已经回去了，趁最早的时间跟陈家搞好关系，而洪岭镇的一些大型的商贩此时早已经回到了镇上，开始准备礼物上陈家登门道贺，而且跟合作的几个小型的家族很快的再次恢复跟陈家合作，不断的有人朝陈家涌去。

　　陈家此时灯火通明，从早上的战斗一直持续到了黄昏，此时已经是掌灯时分，陈家亮起了无数的大灯，把陈家映照的亮如白昼，不断的有人踏进陈家的门槛，但是都被守门的两人拦截了下来，现在陈家的大门方向已经沾满的上百人，每人的手上都拿着大量的礼品，但是谁没能进去，都只能在外面老老实实的等着。

　　陈家一直关闭的大门这时候突然打开，一个中年男子走了出来，顿时上百人都一窝蜂的走了上去。

　　“陈大爷，你们陈家出了一个好弟子啊！”

　　“恭喜陈大爷，有这么一个争气的儿子，将来陈家也必能蒸蒸日上，小小薄礼，不成敬意，还请陈大爷笑纳。”一名肥胖的男子拿出了大量的礼品递了上去。

　　出来的不是别人正是陈轩的父亲，看着附近的父老乡亲都赶了过来，最后还是家主发话，让他出来打个圆场。

　　“大家都回去吧，你们的心意我们心领了，我们陈家现在是紧要关头，现在不方便接待各位，如有怠慢之处还请见谅，现在大家都回去吧，等以后稳定下来了陈家必定派人登门道谢。”陈雨木站在大门的上方对着下面的上百人道。

　　“既然陈大爷都发话了，那我们改天再来，先恭喜陈家能出了一位如此天才的弟子，将来还仰望陈家多多的提携我们这些小家族。”肥胖的男子恭维道。

　　“提携不敢当，我们陈家做事向来是以德服人，我们将来也不会以势欺人，这点大家尽可放心，只要不是威胁我们陈家，我们不会对大家作出过分的事的。”陈雨木说出了大家想要的结果。

　　这些人过来无非就是怕陈家兼并了在场的所有家族，最后洪岭镇只留下陈家一家，所以大家都过来搞好关系。

　　经过陈雨木的一番话，在场的人也都松了一口气，他别是一些在这个月跟陈家断绝来往的人，此时恨不得上去跟陈家道歉，不过都被陈雨木拦了回去，陈雨木也对在场所有人都表明了心态，陈家不对去计较以前的事地，希望大家有机会再次合作，这才让所有人都从陈家的大门之处撤走。

　　众人开始消散，陈家也从新关上了大门，只留下两名守门的弟子，陈雨木也回到了陈家的议事大厅，此时的议事大厅里早已经坐满了人，陈轩竟然被陈家老爷子陈霸天拉到了自己的身边。

　　“今天的是不用我多说了，要不是陈轩，我们陈家今天就要被灭族，也是陈轩及时的布置了一座大阵，我们才得一幸免，这一次我在这里宣布，陈轩将升为陈家最年轻的长老，以后跟家主平起平座，他的话就是我的话，大家明白了吗？”陈霸天对在场的所有人道。


第233章 洗髓

　　陈霸天的一番话出来，下面的人都互相的看了一眼，但是都没有提出反对的意见，随即一名老者站了起来，“我同意家主的决定，要不是陈轩，也没有现在的陈家，现在就算让陈轩做家主我们也没有什么意见。”

　　其他的人都互相的看了一眼，基本算是默认了家主的意思。

　　众人都没有提出任何异议，陈轩顺利的成为了陈家最年轻的长老，不过此时的陈家真的算不上大的家族，长老甚至都不如丹轩门的内门弟子，但是麻雀虽小，五脏俱全，陈霸天也是一个雄心勃勃之人，苦之实力低下，不能领导家族走向辉煌，现在出了一个陈轩，可以放开手大干一场了。

　　“既然大家都同意了，我们在后天就举行一个仪式，算是给陈轩一个象征的晋升，现在家族的眼前的危机已经解除了，现在大家都回去吧，但是都不可大意轻心，以防还有人对我们陈家不利。”陈霸天道。

　　“陈轩，你有什么要说的吗？”陈霸天看到陈轩想要说些什么，随即在大家起身要走的时候陈轩的爷爷问道。

　　“是这样的爷爷，我有一个想法，搞什么仪式就算了，现在的紧要关头是把陈家发展壮大。”陈轩道。

　　要起身的众人再次坐了下来，等待陈轩的下文。

　　“是这样的，我想把昨天你们进去的大阵里面建立一个新的家族，原有的家族实在太小，我们想要发展一个大型的家族，就必须要有好的地理位置，那一块我已经仔细的勘察过了，适合建立一个中型的家族吧，所以我们眼前最关键的时刻是建立起自己新的家园。”陈轩身边的陈霸天说道。

　　“既然你有这样的想法，那你也基本做好了规划了吧。”陈霸天对这个孙子越来越喜欢。

　　“是的，爷爷，这是一份建筑图，我想要建筑一个这样的陈家。”陈轩拿出了一份绘好图像的地图。

　　陈霸天看着手中的地图，暗暗称奇，“轩儿，这是你自己想出来的吗？这要是建筑下去，需要无数的人力跟财力，现在我们家族根本不可能拿出这么多的资源来建造这个庞大的建筑。”陈霸天说出了最实际的问题。

　　“这点尽可放心，资源的问题我来解决，家族只要负责建筑就行，争取在三个月全部完工，需要什么都由我来解决。”陈轩道。

　　“既然你已经做好了打算，那我们明天就开始找人动工，但是具体的操作我们还是不怎么明白，你这里面写的九宫八卦都是什么。”陈霸天问道。

　　“这个建造的时候，我会亲自去的，这座建筑是我仿制的一座九宫八卦阵，九座阁楼占据九个方位，互相遥呼相应，一旦受到外敌入侵，只要开起九宫八卦阵，就能升起元力护罩，就跟今天的一样，到时候元武境也休想破掉，甚至地灵境也很难破掉大阵。”陈轩指出地图上的九座大型的阁楼道。

　　“好，好，好！”陈霸天一连说出了三个好字，“没想到短短的两年，你已经到了如此的地步，就连爷爷都开始仰望你了，不过看着你越来越有出息，爷爷也十分的高兴，就按你说的去办。”陈霸天笑呵呵的道。

　　“现在吩咐下去，明天家族年轻弟子全部集合到城东的小山脉，而且还要招募大量的建筑工人，我们要在今天的地方建造出一个崭新的陈家。”陈霸天对在场的所有人道。

　　众人面面相觑，不敢置信，从新建立一个家族，那是需要无数的资源堆积起来的，陈家经过了二十几年的发展才到现在的规模。要是在建立一个家族，那是既费时又费力的事情，除非家族是真的发展需要，可是陈家眼前根本没有这事实力，所以大家都不明白。

　　“家主，我不反对把陈家再次的扩大，但是此时我们并无建造的能力，家主何出此言。”

　　“这点你们进了放心，建筑需要的费用，陈轩已经准备好了，我们只负责建造就行，大家明白了吗？”陈霸天解释道。

　　“家主，这件事我们不用从长计议吗？重新另选地址，又要建造新的建筑，这样会耽误很多的修炼时间，我们陈家现在最需要的就是时间，只有在最短的时间把家族的实力壮大起来，建造新的家族，我看暂时就没有这个需要了吧。”一名长老提出意见道。

　　“这件事我自有安排，你们照着做就行，就几个月的时间，不会耽误很多的修炼，这也是给新的子弟一个自己亲手建造家园的机会，只有自己亲自去建造，将来才会更加的有归属感，这件事就这么定了，明天照我说的去做。”陈霸天否掉了刚才提意见的长老。

　　陈霸天此话一落，下面也没有什么意见了，既然家族此时有这个力量，谁不想自己的家族变得更加的强大，众人都开始向外走去，按照家主的指示，明天开始准备。

　　陈轩没有走，陈轩的父亲也在，整个的大厅里现在只留下这爷三人，“雨木，你生了一个好儿子啊！”陈霸天对着陈雨木道。

　　“父亲，陈轩也是你的孙子啊！”在众人走后，陈雨木喊出了父亲，这一个月以来陈雨木每天看着自己的父亲一天比一天苍老，心里也十分的愧疚，今天看着自己的父亲心情如此只好，脸上也露出了难得的笑容。

　　“爷爷，还有一件事，刚才人多口杂，我就没有多说。”陈轩说道。

　　“什么事，轩儿。”陈轩的爷爷慈祥的问道。

　　“是这样的，我身上有一些修炼资源，我想放到家族里面，供弟子修炼，但是此时我不可能全部拿出来，我想在家族建一个藏书楼，以后我会把大量的功法武技放置在里，以供家族弟子修炼，还有大量的灵器，我都会放置在家族里，但是现在不是时候，家族的弟子的实力太低，我想以最快的方式把家族的整体实力提上来。”陈轩道。

　　“好孩子，你的想法是好的，家族一旦有了好的武技跟功法，家族的发展也会更加的快速，可是实力怎么会能在短时间内提升呢，这一批的弟子资质基本已经算是不错了，但是想要再次提升没有个一年半载是做不到的。”陈霸天有点无奈道。

　　“这就是我说的重点，所以刚才人多我没有开口，我身上有改变资质的东西，能在短时间内让人的资质很快的提升，我还会在家族临时布置一个聚灵阵，每天都让家族的弟子进去修炼一番，这样在几个月的时间里，我相信陈家能发生翻天覆地的变化。”陈轩终于说到了重点上面。

　　“什么东西这么神奇？”陈霸天双眼一亮，盯着陈轩问道。

　　随即陈轩的手里出现了一个瓷瓶，在陈霸天还没有喝干净的一杯茶里倒了不到一滴，一滴绿色的能量乳滴掉落在了水杯之中，溅起了一阵小小的浪花，瞬间就跟茶水融到了一起。

　　陈轩拿起手中的杯子，递到了陈霸天的手里，“爷爷把这个喝下去！”陈轩伸手送了过去。

　　陈霸天接过了陈轩递过来的水杯，仰脖一饮而尽，一股淡淡的清凉流进自己的身体，一股飘飘欲仙的心境腾空升到了陈霸天的脑海，这股能量开始向陈霸天的四肢百骸流去，最后开始流向了全身，无数阻击在自己身体的淤泥被这股能量带过，淤泥都开始从自己的毛孔向外涌出。

　　顿时大厅里一股恶臭的味道开始传了出来，一层黑乎乎的东西开始冒了出来，一股以肉眼可见的速度从陈霸天的身体里不断的向外喷涌，顺着毛孔最后粘在皮肤之上。

　　一盏茶的时间，这股能量才开始消失，但是陈霸天此时已经变成了一个黑人，身上沾满了许多黑色的污垢，陈雨木此时早已经捂住了自己的鼻子，一股股的恶臭不断的从陈霸天的身体上散发出来。

　　“好小子，竟然有这样的好东西，我现在感觉随时就能突破灵武后期了，你这是什么东西，怎么会有如此的奇效。”陈霸天兴奋的问道。

　　“这个叫万年石液，具体的功能，就是调理人得身体，所以我想在家族吃水的地方也滴下这石液，到时候整个家族的人都能吸收到。”陈轩说道。

　　“好好好！”陈霸天又说了三个好字，此时的陈霸天哪有前几天愁眉的样子，脸上的皱纹全部散了开来。

　　爷三人不断的有笑声从大厅里不断地传出来，一直到了深夜陈轩才跟三人分开，回到了自己的院里，临走的时候给了自己父亲十滴的万年石液，这些也够自己父亲母亲服用了，陈轩现在希望自己的父母永远的留在自己的身边，现在最急迫的是把自己的父母的实力也赶快的提上来，逼近后天武者的寿命最多也只有八十岁左右。

　　到了四十岁以后基本就不可能在突破灵武境了，所以陈轩现在必须要尽快的把自己父母全部提升到灵武境，只有到了灵武境，以后的修炼道路，才会变得更加的宽阔。


第234章 建立家园

　　陈轩回到院子以后，开始修炼，这一场的战斗陈轩摸到了很多的不足，虽说元力雄厚，但是自己真正的战斗起来还是有点束手束脚，到底问题出在哪里，难道自己的武技不如他人，这不可能，陈轩否定了第一个想法，那到底是什么，陈轩神识竟然问起了从闭关中醒来的黎老。

　　“奥义！”黎老说出了两个字。

　　陈轩的神识沉默了一下，回味着这奥义两个字，“黎老，什么是奥义。”陈轩还是不明白，询问道。

　　“奥义就是自己领悟的东西，你现在所有的武技，都是靠我传授给你的，你自己领悟的十分的有限，虽然你的资质十分的妖孽，现在也能越级挑战，但是其中还是有很多的不足，别人的给予跟自己获得的那是两个概念，再怎么领悟到其中的精髓，也不能达到巅峰，虽说你的七杀刀已经超越了我教你范畴，但是七杀刀的威力绝不止如此，就像你创造出来的柔和斩一样，自己创造的威力永远都会更大，也就是说七杀刀你只摸透了他的皮毛，就连我也没有领悟到七杀刀的真正的精髓，所以你以后还的继续领悟七杀刀地奥义，只有领悟到了七杀刀的真正奥义，你的实力也许会发生翻天覆地的变化，但是领悟七杀刀不是一朝一夕的事，所以你别着急，你现在的实力已经足以笑傲同级别的了。”黎老说出了自己的想法，指点了一下陈轩。

　　听师一席话，胜读十年书，陈轩有种豁然开朗的感觉，七杀刀也确实还有很多的不足的地方，比如斩风，自己现在除了速度快以外，根本没有领悟到斩风真正的精髓，斩空也是一样，现在根本不能斩开空气，只能造成短暂的分割，螺旋斩的螺旋之力，陈轩已经领悟到了一丝的旋转，流沙斩更不用说了，陈轩在玄黄塔也领悟到了流沙的奥秘，但是每一招都没有达到它原有的巅峰，也就是说七杀刀还有很大的提升空间，看来以后还得需要大量的战斗来提升自己的刀法，只有在实战当中才能更好的磨练自己的武技。

　　黎老跟陈轩两这一夜做了不少的交流，黎老把最近领悟的心得也毫无保留的传给的陈轩，看黎老的架势已经把陈轩当成了自己的徒弟一样，陈轩基本是黎老亲眼看着一步步成长起来的，现在两人的感情已经部分彼此了，魂海里这一老一少不断的通过魂力在互相的传递着各种的信息。

　　“黎老，你说魂力能攻击吗？是不是到了地灵境，靠魂力就能杀人如无形当中。”陈轩问道。

　　“你说的没错，到了地灵境，确实能做到魂力杀人，魂力也就是意念，意念动乾坤，这句话你记住了，一个意念甚至能扭转乾坤，在地灵的巅峰，靠魂力就能秒杀万里之外的任何生物，但是前提必须是元武境之下，浑厚的魂力甚至能翻江倒海也不在话下，魂力的用法千奇百怪，到了元武境你必须也要不断的锤炼自己的魂力，魂力越强你的攻击力也会越大。”黎老道。

　　“魂力具体都有什么样的攻击方式？”

　　“这个种类就多了，有一些人是炼药的大师，他们必须有浑厚的魂力来支撑自己炼药时需要的魂力支持，还有阵法大师，没有雄浑的魂力根本布置不了强大的阵法，武者的魂力用法也种类繁多，可以魂力凝聚，魂力化形做出攻击，也可以加持武器，魂力跟武技的相结合，也可以魂力侵蚀对方的魂海，甚至也能利用魂力操控傀儡……”黎老说出了很多的魂力操控的方法。

　　又是一扇新的大门向陈轩敞开了，魂力攻击，这个新的词语又出现了陈轩的魂海。

　　“小子，不过你现在也不用着急，能做到魂力攻击的最低的限度也必须要到元武巅峰，不然魂力外放你直接就能魂飞魄散，但是我观你此时的魂力，你的纯度也足以到了元武的巅峰，基本上也能做到魂力攻击，不过遇到真正的元武巅峰，恐怕你就要吃亏，甚至被对方侵蚀你的魂海，所以你以后尽量少用，一个不慎，甚至连小命都不保。”

　　这个道理陈轩当人明白，在自己的实力不足以高出对方太多的情况下，陈轩是不会贸然的实行魂力攻击，毕竟这种攻击的方法此时陈轩还不是他熟练，也只是在玄黄塔跟守塔的长老做了一番较量，要不是自己最后魂石发威，那自己就要吃大亏了。

　　陈轩把自己在玄黄塔得到了分魂大法拿了出来，一道神识进入了黎老的魂海，黎老闭目沉思了一下，随即睁开那虚幻的双眼，没有肉体，黎老的双眼充满着迷幻的色彩。

　　“这算是一个另走僻境，属于剑走偏锋，你可以试试修炼一下，不过一旦有后遗症你就要立即停止修炼，最好不要在自己的魂海留下不可磨灭的印记，这样对你以后的修炼没有任何的好处。”黎老出言提醒道。

　　“我也是这么想的先修炼一段时间再说，不过这种修炼的方法也确实惨无人道了。”

　　这分魂大法意志不坚定根本不能修炼，到时候一个不慎就会魂飞魄散，轻者走火入魔，在就是全身瘫痪，变成白痴，在玄黄塔陈轩就了解了这本分魂大法的修炼弊端，但是陈轩还是决定一试。

　　第二天天还未亮，陈家早已经炸开了锅，所有人都被集合了，年轻力壮的都被整合到了一起，都整整齐齐的站在陈家的练武大广场上。

　　陈轩一早也停止了修炼，从魂海里退了出来，也朝家族的大广场上走去，现在一路上见到陈轩的都是恭恭敬敬，这可是家族最年轻的长老，而且又是神仙一般的人物，这些小人物见到了都十分的毕恭毕敬，完全没有把陈轩当成是一个家族平常的青年。

　　但是陈轩见到这些人还是十分的客气打着招呼，没有一丝高傲的表情，自己也许在这样的小家族算是一个神仙般的人物，但是拿到了整个的北域那自己还是跟一只蝼蚁没什么两样。

　　穿过了庭院，就看见巨大的广场上沾满了人，这些人都在不停的议论着，不知道这次家族又要干什么，知道的那些人此时早就聚在一起，开始互相的议论，不知道就四处的打听。

　　“我听说这次家族想要在城东重新开辟新的家族，想要盖一个比现在要大几十倍的家族，所以我们这段时间的任务就是重建自己的家园。”

　　“怎么可能，建造比现在家族大几十倍的面积，那的需要多少的资源，靠我们陈家现有的财产加起来也不足以建造他的十分之一啊！”一名青年不可置信的道。

　　“这个你就不知道了吧，我听说这次建造所需的费用全部由陈轩一人承担，也不知道这个小子在丹轩门怎么混的，怎么这么有出息，现在家族的人都早已经把他当成了神一样的人物。”

　　“你小子是不是嫉妒了啊，要是你能挽救家族，家族也一样把你当成神一样的供起来，可是你小子有这个能力吗？”

　　“我这是嫉妒吗？我说的是事实，再说陈家发展壮大我高兴还来不及呢，我为什么要嫉妒。”一群人叽叽喳喳的互相的议论。

　　“家主到！”一声高昂的声音从长廊的远处传了过来。

　　所有的弟子都闭上了嘴巴，家主的威严那可是不容侵犯，所说是小家族，但是在这种男尊女卑的大陆之上，家主的权利甚至可以跟至尊皇帝一样，在家族也谁不敢违抗家主的意愿，但是每个家族也有长老堂，超过了六成的长老集体联名也可以罢免家主的位置，另选他人。

　　但是陈家是陈霸天一手打得天下，现在除了陈霸天谁也不能支撑起这个家族，所以陈霸天在陈家的地位那就是土皇帝。

　　陈霸天龙行虎步，精神抖擞，脱离了前几天颓废的情绪，现在整个脸泛着红光，就连脸上的皱纹也消失了不少，整个人显得年轻了十几岁，走起路来，虎虎生风，后面跟着十几个的长老，朝广场上走来。

　　陈霸天看着下面站着的上千名的弟子，正了正嗓子，“今天我召集大家前来，你们大概也都收到了消息吧，你们议论的没错，我们陈家确实要崛起，想要崛起，第一，家族的地理位置，家族的配套，必须要改善，第二，实力，就算你有再好的地理位置，再好的建筑，也需要有实力去保护他，现在我们首先要做的第一样就是建造一个崭新的陈家，这就是我们召集你们过来的原因。”陈霸天的声音响彻整个的广场。

　　上千名的弟子一听果然传的没错，是要建立新的家族，但是亲自听到家主的一番话又是一番心情，现在大家的满怀无比的信心，亲手创造的家园，那也是一种无限的乐趣。

　　“你们有没有信心，重新建造起你们自己的家园，陈家的未来是你们的，所以也要靠你们自己的双手去亲自创造，你们每一滴的汗水洒下，将来都会给祖孙后代带来无尽荣耀。”陈霸天大声的吼道。

　　“有！”千名弟子齐声吼道。

　　“好！儿郎们，我们出发，去建造一个新的家园。”陈霸天也被这群年轻热血的孩子们激起了心中那高昂的血液。


第235章 提审

　　陈霸天领着上千人浩浩荡荡的朝镇子走去，无数的店铺都打开了大门，观看者这一奇特的风景，一些住在高楼的人，这时候打打开了自己的窗户，看着大街上的陈家人。

　　“陈家这是要干什么，怎么全族出动，难道又遭遇到了什么事情吗？”一名男子站在依靠着窗户道。

　　陈家有一些人手里拿着大量的告示，粘贴在街道两旁的墙壁之上，顿时大量的人都走了过去，看看陈家贴的是什么。

　　“陈家在招募建造建筑的工人，而且待遇这么高，陈家到底想要干什么，而且还是无限制的招，只要有多少就要多少，出工一天竟然是一百粒的培元丹。”一名站在粘贴告示下方的男子道。

　　瞬间这股风暴就传遍了大街小巷，一传十，十传百，很快整个洪岭镇都知道了这个消息，无数的人开始想陈家指定的报名的地点赶去。

　　陈轩身上有大量的元灵丹，不过这些东西，在这种地方已经是神级的丹药了，到时候恐怕又会引起轰动，所以陈轩在百草堂已经换取了大量的培元丹，稍稍的露出自己的身份，这些人都巴不得把自己的存货全部拿了出来，现在几乎千里之内的培元丹都被陈轩网罗了过来。

　　一粒的元灵丹能换成千上万的培元丹，陈轩花了不到十万的元灵丹，就换取了无数的培元丹，这些丹药陈轩都给了自己的爷爷，虽然无数的培元丹能维持招募这些工人，但是建筑材料还得需要大量的资源去换取。

　　陈轩在一天的时间了跑遍了方圆的千里，大量的材料已经够备齐全，不过还有几样的材料这附近根本没有，陈轩回来也是头疼，没有这些材料很难建造出一个庞大的陈家，在这么落后的地方，想要建造自己理想的家园，看来自己还得出去寻找。

　　这几天的时间，陈家一直都在忙着招募的事情，大量的工人都开始进驻陈家指定的地方开始建造一个崭新的陈家。

　　陈轩此时却在自己爷爷的书房，两人相对而坐。

　　“轩儿，你这次非的要出去寻找这些材料吗？难道就不能有什么材料代替。”陈轩的爷爷问道。

　　“我现在所需要的这些材料附近根本没有，我必须要上大一点的地方去寻找，而且这些材料也是布置九宫八卦阵的主要东西，没有这些东西，九宫八卦阵根本无法运行，所以我必须亲自去找，看看能不能找到。”陈轩也是愁眉道。

　　“你说的这些东西是什么，难道真的那么重要吗？”

　　“重要，少了‘金乌陨石’，‘镇乔木’这两样东西，阵法根本不算一个完整的阵法，所以我必须出去寻找这两样东西，家族这一面你们照原计划进行，到时候我只要回来布置一下大阵就行，具体的格局我已经归纳好了，你们只用照样操作就行，我争取在三个月之内赶回来。”

　　“恩！”

　　陈霸天也默许了陈轩的，“家族这边你就放心吧，这几个月我会督促他们尽快的完工，你给的万年石液我也已经投放到了家族的井里，每天我都会让家族的弟子去喝，不管老少，现在全族都在喝着这个水，而且你布置的聚灵阵，现在每个晚上也有大量的弟子进去修炼，现在的弟子几乎是一天一个样，每天都有不少人在不断的突破，照这种进度不出一年我们陈家将会出现大量的灵武境，这些都是靠你的提供，要不是你家族也不能在这么短短的几天，就发生了这么大的改变。”陈霸天老怀欣慰道。

　　“那就好，能为家族做点什么这也是我应有的责任，爷爷不必这样说，这样轩儿会不自在的。”

　　“好孩子，家族要不是有你，陈家在两年前就已经灭族了，虽说你是我的孙子，但是现在就连我也不得仰望你，希望你能带领陈家走向辉煌，我已经老了，将来陈家还是要靠你。”

　　“爷爷，你一点也不老，你们只要每天坚持服用万年石液，不出一年，爷爷也会返老还童，到时候爷爷又能拿出你的雄姿，带领陈家，走向更高的高度。”

　　“你这孩子，还拿你爷爷开心，爷爷已经快到百岁了，要是普通的后天武者，现在已经是古稀之年了，何来什么雄姿，不过，我的身体经过了你给的万年石液改变以后，我感觉最快三个月我就能突破到灵武的巅峰。”陈霸天一扫刚才的苍老之态。

　　“还有爷爷，我会在走之前把城东的大阵的运作方法告诉你，一旦再有强敌来犯，你只要把大阵开启，把家族的人都带领进去就行，这是一枚传音符，要是十分紧急，你只要捏碎这枚符纸，我就算远在万里之外，我也能收到，到时候我会全力赶回。”陈轩拿出了一枚传音符递到了自己的爷爷手里。

　　陈霸天接过符纸，放到了自己手上戴的灵戒里，陈轩这次回来身上有上百个空的灵戒，现在家族长老是人手一个，就连跟陈轩一起长大的几个死党，现在手上都有灵戒。

　　“还有爷爷，明天早上我就去审问前来侵犯咱们陈家的几人，到时候我也能打听到一丝的蛛丝马迹，我倒要看看到底是谁在打陈家的主意，家族的事情就交给爷爷了，审问完毕我就会暂时的离开，希望这次出去能寻找这两样东西。”

　　陈轩随即打出了一道神识，进入到了陈霸天的魂海，一股复杂的信息冲到了陈霸天的魂海，无数的符字开始流转，瞬间一座大阵的形态组成了，这大阵的形态深深的印到可他的魂海之中。

　　陈霸天感到了一阵头大，无数的信息不断的在脑海里纠缠，闭目思考了将近一个时辰的时间，才消化完毕，整理着脑子这座庞大的阵法，陈霸天看着陈轩的眼神都带着一丝的敬畏。

　　“轩儿，这就是你在城东布置的大阵吗？怎么会如此的复杂，而且里面竟然包含了上千把的极品灵器，这要是说出去，岂不是骇死人。”陈霸天睁着大眼睛道。

　　这几天陈霸天接触了不少的灵器，也知道每一把的灵器是何其的珍贵，陈轩一次就用了上千把，这是什么样的手笔。

　　“这座大阵确实是我花了无数的材料，不过只是一个防护大阵，不能主动的攻击，里面我也加了一些小型的迷惑阵法，但是跟九宫八卦阵相比，这座阵法也就不入流了，九宫八卦阵不但是一座防护大阵，也是一个能主动攻击的大阵，这也是我为什么要出去寻找这两样东西的原因，少了这两样东西，大阵就不完美，甚至还赶不上现在布置的大阵。”

　　陈霸天这两天的眼界也开阔了不少，没有被眼前的事情惊呆，看着自己魂海运转的大阵模式，现在也没有什么强烈的冲击力了，也许是麻木了吧，这几天的时间，陈轩带个家族太多的冲击力了，看着无数的材料不断的运进陈家，所有的人都是张大了眼睛，就连上陈家准备建造的工人都不敢相信，陈家何时有这样的财力。

　　这几天不断的有材料进入陈家的大库，这些都是建造新的家族必备之物，陈轩花了上百万的元灵丹才购置齐全。

　　第三天的早上，陈轩一早就来到了陈家的地牢，这是陈家作为家族不肖弟子用的地方，现在的囚牢里却囚禁着两个人，一个身上的经脉全部被锁住，另一个双臂已经没有了，奄奄一息的躺在囚牢的一个角落里。

　　推开沉重的石牢大门，陈轩顺着台阶向下走来，看守囚牢的两名弟子看见是陈轩进来了，连忙起身，“长老好，长老有什么吩咐。”一名二十多岁的青年道。

　　“没有什么事，我今天过来就是提审他们二人，你们把囚牢打开。”陈轩道。

　　“是！”

　　一名弟子很快的拿出了钥匙，把锁住两人的囚房打开，陈轩低下头走了进去，两人一看有人进来了，都露出了仇恨的眼光，狠毒的眼光狠狠的刺向了陈轩。


第236章 真相浮现

　　陈轩踏进了已经发霉发潮的阴暗的囚牢，就看见两人蜷缩着身体，冰凉的寒意不断的侵蚀着两人的身体，现在身体完全被陈轩给限制住了，此时的两人跟一个普通人没什么两样。

　　陈轩进来的时候，守门的两名弟子已经拿了一个椅子进来，放到了陈轩的身后，衣服一撩，随即坐了下来，双眼直射躺在角落的二人。

　　“现在你们说吧，到底是谁派你们来的，一个元武境的强者竟然能对一个蝼蚁般的家族出手，你们不可能无缘无故的出手，说出来也许我会给你们一个痛快。”陈轩弹了弹手指道。

　　“小子，现在我们才知道，你就是那个加入丹轩门的那个小子，没想到你能在不到两年的时间里成长到了如此的地步，看来我们是看走眼了，今天却落到了你的手里，要杀要剐随便吧，想从我们嘴里套出信息，就别想了。”

　　这两人在关进囚牢的时候早已经听守门的弟子如何如何的形容自己家族除了一个妖孽的弟子，而且也是从丹轩门归来，所以这二人立即也就想到了此人就是陈轩，此行的目的也被这个陈轩给破坏掉了。

　　“哼！”

　　陈轩一声的冷哼，“以为你们不说我就不能从你们身上知道你们的来历吗？如果不想受皮肉之苦，趁早还是说来，别逼我从你们的魂海里搜出来，到时候你们就连投胎的机会也没有了。”说完一道神识直刺那名没有双臂的男子。

　　“啊！”

　　男子突然躺在地上凄惨的叫了一声，随后不断的在地上打着滚，嘴里不停的发出“嘿嘿”的声音。痛苦的表情不断的从男子的脸上传来，一声声的凄厉喊叫从牢房里传了出来，守门的两名弟子都捂住了自己的耳朵，实在是凄厉无比。

　　“长老在干什么啊，怎么会有这么凄惨的叫声，难道长老把他们的皮扒下来了。”说完这名青年还打了一个激灵。

　　“你就别多管闲事了，长老的事还轮不到我们来议论，希望时间过得快一点啊，下班的岗位赶紧过来替咱们，咱们也好回去上聚灵阵里修炼啊，这次长老在家族布置了这么一个聚灵阵，实在是太好了，没想到我三年没有做出突破，这短短的三天就突破了自己的瓶颈，长老真是神人啊，我们根本不能望其项背，还是老老实实的修炼吧。”

　　其实他们根本不知道，他们能如此的做出突破，聚灵阵是一方面，另一方面要是没有万年石液的调养，再好的聚灵阵也发挥不了太大的作用，但是此时的家族除了自己的“父亲”“爷爷”在没有其他人知道，所以大家一直都是人为是聚灵阵的效果，不过这样也好，最起码少了不少人窥视。

　　等过了一盏茶的时间，男子才停止了哀嚎，但是此时男子的七孔不断向外流出鲜血，现在的样子就形同一直厉鬼，而且是那种不甘心的厉鬼，仿佛要从地狱之中爬上来，四周变的鬼气森森。

　　“现在可以说了吗？刚才的滋味不好受吧，如果不想说我还会继续让你尝尝‘万鬼噬心’得滋味。”陈轩非常平静的问道，就连脸上也带着一股淡淡的邪意，卷缩在一旁的另一名青年，此时就是想看一个魔鬼一样，看着陈轩。

　　中年男子大口的吐出了一口鲜血，把嘴里的血液都吐了出来，翻起身来，坐了起来，阴狠的眼神不断的闪烁，嘴角的鲜血顺着中年男子的嘴角再次的滑落下来。

　　“咳咳……！”男子咳簌了两声，把嘴里的剩下的鲜血全部的吐了出来。

　　“想要知道我谁，哈哈哈，你一个毛头小子就是走了狗屎运，才有了今天的实力，要不是我大意，怎么会败在了你的手上，我是输在了你身上有元器，而不是实力上输给了你，总会有人杀了你的，今天就痛快的给个了断吧。”

　　“你说的没错，我确实是靠了元器才胜的你，不过好像没有规定战斗不准用元器吧，再说狗屎运也是一种运气，既然你不说那我就只能从你的魂海里搜出来了。”瞬间一道强暴的魂力从陈轩的泥丸宫喷涌而出，接近实质的魂力凝成了一股魂剑，瞬间就刺穿了男子的泥丸宫，魂剑直达对方的魂海。

　　“啊……！”

　　又是一阵凄厉的惨叫，不过这一次的惨叫是愕然而止，男子就不断地躺在地上不停的抽搐，嘴里不停的有泡沫从嘴里溢出，双眼直冒白眼，犹如是羊癫疯发作一样，不断的蹬着双腿，旁边的男子看着自己的大哥承受如此痛苦，双目之中留下了一股血泪。

　　“士可杀，不可辱，既然你想知道我们的来历，我告诉你，现在请你赶快放了我大哥。”旁边的青年发出了一股哀求。

　　“说吧！”陈轩吐出了两个字，但是也没有收回自己的魂剑，魂剑不断的在对方的魂海里不断的搜索者对方的信息，一股股的信息都流进了陈轩的大脑，磅礴的记忆不断的充斥着陈轩的脑海。

　　“我们是定城方家的人，这一次我们也是奉了长老之名前来剿灭陈家。”青年很快的说出了自己的来历。

　　“定城方家，我好想跟你们方家没什么瓜葛吧，你们为什么要灭了我的家族。”陈轩疑惑道。

　　“这件事就说来话长了，还请少侠放了我的大哥，我会把整件事情的来龙去脉说出来的。”青年还是哀求陈轩放了自己的大哥。

　　一道魂剑从中年男子的泥丸宫激射而出，回到了自己的魂海，所有事情的大概自己的基本知道的差不多了，但是陈轩还是继续的开口道：“你说吧！”

　　“这件事就得从去年说起了，去年你在丹轩门打了朱绍群的几个耳光，朱绍群回去告状，希望家族能派人出头，来对付你，但是那时候因为事情不明了，所以我们方家也没有任何的行动，但是也是派了人去打听这件事的到底是不是真的，毕竟我们方家也算是一个大型的家族，任何的一名弟子在外面被人打了耳光，这都是对家族的侮辱，所以还是有人想偷偷的想替朱绍群报仇。”

　　男子沉吟了一下接着说道：“不过就在几天之后，我们就收到了丹轩门的一名强者前来警告，让我们方家不要插手丹轩门的内部的事，家主为了这件事大发雷霆，也把整个的事情来龙去脉知道的一清二楚，最后还把朱绍群逐出家族，才平息家主的怒火，但是就在前几个月，朱绍群的父亲答应给我们每人一千的造化丹，让我们前来剿灭陈家，我们几人也非常的动心，最后就答应了他的要求。”

　　陈轩听完了青年的叙述，跟自己在中年男子魂海里搜到的信息也差不多，点了点头。

　　“那你们现在就不怕丹轩门的报复吗？怎么还敢打陈家的注意。”陈轩问道。

　　“这个你就有所不知了，虽说你是丹轩门的弟子，但是你的家族被灭，宗门是不会替你出头的，除非你在宗门有非常强横的后台，否则整个的丹轩门是不会替一名弟子的家族出头，再说在天灵大陆，每天都有家族被灭，就连丹轩门也有不少的弟子瞬间家族被灭，但是宗门也不可能全部管理的过来，这也是很残酷的现实，我们所以就这样答应了对方的承诺，灭了陈家，从而获取一千枚的造化丹。”青年接着道。

　　一番的对话，陈轩基本知道了整件事情的经过，说到底，还是朱绍群在作怪，要不是朱绍群被家族逐出，也不会激起他父亲的憎恨，才导致他的父亲想要灭了自己的家族。

　　现在事情也基本水落石出了，也知道了是谁来侵犯的陈家，陈轩现在还犹豫了，不知道是杀了这二人，还是……

　　虽然嘴上说痛快的杀了他们，但是现在他们二人已经手无缚鸡之力，陈轩不可能下手，中年男子现在还是躺在地上昏迷不醒，旁边的青年走了过去，把自己的大哥抱到了自己的怀里，嘴里不断的轻声喊着大哥。

　　但是中年男子没有任何的回复，抱着的青年抬头看了一眼陈轩，“现在可以杀了我们吧，该知道的你已经知道了，你可以给我们一个痛快了。”青年一股视死如归的表情。

　　“唉！”

　　陈轩叹了一口气，“这件事我知道跟你们没有什么关系，你们也是被利益熏昏了头脑，我现在要是杀了你们，我岂不是跟一个杀人魔头没有什么区别，但是放了你们，有难保你们以后不会回来找我们陈家报仇。”陈轩轻声的无奈道。

　　“不要说得那么好听，我还不知道你，现在猫哭耗子假慈悲，想要杀了我们就痛快一点。”青年根本没有任何求饶的意思，就是一心求死。

　　陈轩没有理会对方对自己的侮辱，反而走出了囚牢，朝上面走去，就听见后面传来不断的谩骂声，“陈轩，你不得好死，你不杀我们，又要把我们囚禁起来，你到底是何居心。”

　　但是陈轩此时已经到了石门的地方，“看好他们，以后好好的对待，士可杀，不可辱。”陈轩也说出了这句话，身为武者，陈轩也当然知道一个武者的自尊，宁可身死，也不愿求饶，这就是武者之风，武者之魂，身为一名武者少了武者之魂，那也不配做一名合格的武者。


第237章 不明来客

　　陈轩从阴暗潮湿的囚牢里走了出来，回到了自己的院子，随后跟自己的父母也交代了一声，随后就出了家族，朝远方飞去。

　　不断的场景在陈轩的身后倒退，一座座的小型的城镇在脚底下不断的掠过，但是陈轩都没有停留下来，因为这些的小地方不可能有陈轩需要的东西，陈轩现在要找的东西，必须要上大一点的地方才能找到，所以陈轩在天空不断的飞行，一天的时间，陈轩已经飞行了上万里里路，一座巨型的城市露在了陈轩的视线之内。

　　陈轩的身体也开始向下落去，就看天城市的上空不断的有人飞来飞去，基本都是真武境，灵武境的很少，但是都是匆匆而过，见到陈轩就是看了一眼，随后又接着飞行。

　　陈轩的身体缓缓的降落到了这座大城的街道上，两排街道足有上百米宽，巨型的街道两旁陈立着无数的商铺，各种的酒楼层出不穷，赌坊，妓院，在这座大城里都能随处可见，陈轩找到了一个酒楼，走了进去。

　　“客观，你要点什么，我们这里有新鲜的妖兽的，刚出炉的熊胆，……”店小二报出了几十道的菜名。

　　“不用了，就给我来一壶酒，两斤牛肉就行。”

　　“好嘞，客官稍等。”说完店小二就走了下去，陈轩看着店小二的脚步，步伐轻盈，竟然后天九品只能落在酒楼里做小二，在自己的家族，后天九品就是一个不错的高手了，看来自己还得要提升自己家族的力量。

　　很快店小二就把所有的东西都拿了上来，“我想向你打听点事！”陈轩拦下来送完东西要走的店小二。

　　“客观想要知道什么？”店小二眼珠子一转，随即说道。

　　陈轩早已经看出来，说白了就是讨要好处费，天下哪有免费的午餐，随即拿出了一百粒的元灵丹扔了过去，“我想打探消息，这里有这样的地方吗？”陈轩问道。

　　“这个好像是有，在城的西面好像有一个叫‘知天义’的地方，我听说里面能打听到各种各样的消息，不过收费也是十分的昂贵，客观想要去打听消息，可以上那里去问问。”店小二收起了元灵丹滔滔不绝道。

　　“那你还知道这里有什么地方能卖珍奇异宝的吗？”陈轩接着问道。

　　“这个客观还真是问来对地方了，我们安城在附近数十万里已经是最大的城了，这里是大部分修炼者经常聚集的地方，每个月的月末都会有一场公平的交易会，而且到了月末，还会有一场雄大的拍卖会，到时候各地的豪杰都会来参加，有很多的修炼者把自己不需要的资源拿出来，交到拍卖场去拍卖，从而获得更高的利润，今天是二十号，还有几天就是这个月的月末了，到时候会有许多的修炼者都会聚集安城，到时候客观也可以去看看，兴许能买到自己想要的东西。”

　　“好了，我知道了，你下去吧。”打听到了消息，陈轩拿起了酒杯给自己斟了一杯酒。

　　“你们知不知道，最近阴山宗好像派出了很多的弟子，出来搜寻大量的黄花姑娘回去给他们的弟子，长老，做炉鼎只用，我听说最近几天附近不少的良家妇女不断的消失。”一名大汉喝着小酒对身边的几名同伴道。

　　“你小点声，傻头，要是让阴山宗的弟子知道了，有你好受，这样的事情还轮不到我们来管，再说阴山宗可是有地灵境的强者坐镇，你想死吗？”旁边的青年压低声音道。

　　虽说声音不算太大，但是整个的酒楼里有九成的人都听见了刚才的两人对话，但是其他人都没有发表什么态度，都继续的喝着小酒，事不关己，高高挂起，陈轩当然也了解这个世道，就算自己的前世，也避免不了这种现象。

　　一直喝到日下西沉，陈轩才结完帐，要了一个厢房，今天陈轩想休息一天，明天再去打听消息，既然知道了哪地方能打听到消息，陈轩现在也不着急了，回到了自己的房间，脱掉了外衣，跳进了冒着滚滚热气的木桶里，放开了心神，安静的躺在木桶里，任由这股热气进入自己的身体。

　　浑身的毛孔全部张开，不断的有脏污喷吐出来，这一天的赶路陈轩的身上满是灰尘，经过了这桶热水的侵泡，现在整个人浑身清爽。

　　但是此时一个细微的声音打断了陈轩沉浸在这个享受之中，“嗯！”一个细弱纹丝的声音在陈轩的耳边想起。

　　嗖的一声，陈轩套上了衣服，自己真是太大意了，进来的时候竟然没有用神识扫一遍自己的屋子，里面有人都不知道，“何人，赶快出来。”套好衣服陈轩凝神道。

　　就只见在陈轩洗澡上方的横梁之上，一条靓丽的身影飘落了下来，此时还是满脸的通红，一脸的羞愤，低着头，走到了陈轩前面几米之处。

　　“你是谁，你怎么会在我的房间里。”陈轩出言问道。

　　“这位公子，实在不好意思，我也是被迫才逃到你的房间里，还希望公子不要说出去。”这名女子楚楚动人道。

　　“你还没说出来，你是怎么进的我的房间的。”陈轩一脸的冷峻，没有被眼前的这位美女所迷惑。

　　此时陈轩对面的这名女子，娇柔的身材，吹弹可破的皮肤，此时却是梨花滴落，眼角含着一滴晶莹的泪花，顺着滑嫩的小脸淌了下来，陈轩一看，脸色缓和了下来，“刚才我的语气重了，现在可以说了吧，你是怎么进的我的房间的。”陈轩语气变了，变得柔和了一些。

　　“是这样的，我本来跟家族的几位弟子一起出去历练，可是却在半路之上杀来了十几名强壮大汉，每一个都是非常的凶狠恶煞，我的家族几名弟子为了保护我逃生，现在几人可能已经死了。”说完这名女子再次的落下了泪花，嘴里不停的抽泣。

　　“到底发生了什么事，难道是你们的仇家吗？”陈轩已经穿好了衣服，虽然刚才自己暴漏了自己的躯体，但是陈轩早已经看的很开了，作为一个修炼者，这些已经放的很开了，甚至还有不少的修炼都有自己的道侣，需要的时候，就走到一起去，缠绵以后，在各奔东西。

　　“我也不知道，我们在路过城外的一座树林的时候，就出现了十几名的大汉，拦住了我们的去路，嘴里还不断的说着一些不堪入耳的话，好像是要把我抓回去做他们的什么炉鼎，当时还是家族的几名弟子，愤死才抵挡了他们十几人，才给我杀出了一条活路，不过随后，这十几人很快的杀死了我家族全部的弟子，最后朝我追来，幸亏当时我已经离城不远了，最后逃到了这座城里，混进了你的房间里，后面的事情你已经知道了。”女子缓缓地叙述道，嘴里还是不停的抽泣。

　　陈轩沉思了一下，看来这十几人就是白天酒楼里所说的什么阴山宗的弟子，这些人真是无恶不作，竟然在光天化日之下，强抢名女，但是在这个没有法制的大陆，实力就代表一切，陈轩虽是憎恨，但是自己的实力，根本不能去改变什么。

　　“那你接下来怎么打算的，难道你就一直呆在这里。”陈轩问道。

　　少女一听陈轩的语气，一看这名青年有种驱逐自己的意思，“我知道我呆在这里，有可能给这位公子带来麻烦，只要公子能答应送我回到家族，我定有厚报。”

　　“酬报，我也不需要，暂时我还不想惹麻烦上身，你还是找别人吧，再说我的实力低微，也不可能安全的把你送你回到你的家族，还是另请高人吧。”陈轩也是带着无奈的口气道。

　　“公子就不要谦虚了，我观看公子的实力已经到了真武境的巅峰，而且公子的魂力也非常的浑厚，要不然你不可能这么快就能感觉到有人，公子不要小看了自己，要是公子能答应我，送我回家族，我一定会重重的回报。”

　　“不是我不想帮你，只是我最近自己还有很多的事，而且我自己的事情还没有解决完，我怎么可能先送你回家族呢。”陈轩在已经不是当年稚嫩的黄毛小子了，绝对不会对眼前的利益跟美女所俘倒。

　　“可是我现在除了认识公子一人以外，再也不认识其他的人，你难道就忍心叫我一个人出去冒险，要是被他们抓住了，我的父母会担心死的。”这名女子说完不断的抽泣，根本没有要走的意思。

　　陈轩现在一阵头大，自己怎么会赶上这样的事，自己要是把这么一个女子推送出去，那是羊入虎口，那我就是罪魁祸首，不推出去，自己根本没有时间去理这些事，家族的事情还没有解决完呢，陈轩十分的闹心。

　　对面的女子眼神瞟了过来，看着这个十分英俊的青年，嘴角有一丝得逞的意味，但是嘴里还是在不停的抽泣着。

　　“你的家族在什么地方，我也不要什么报酬，你要是不愿意走，你就在这里呆着，反正我暂时还会在安城待一段时间，而且就算我想保护你回去，一旦出现了险情，我有可能也会抛你于不顾，所以你自己选择吧。”陈轩带着一丝无情的口吻道。

　　“那多谢少侠了，我的家族在离这里万里之遥的一座大城——‘宣城’还没请问少侠叫什么。”这名女子知道陈轩应该是一个刀子嘴豆腐心的男子，嘴上虽说这，但是能看出来对方也确实是有事，所以不想让自己拖累了他的后腿。

　　“陈轩！”


第238章 知天义

　　陈轩从嘴里吐出了两个字，说出了自己的名字，“你叫什么！”陈轩问道。

　　“周若雪，以后陈少侠还是叫我雪儿吧，在家族都是一直这么称呼我的，我以后还是叫你陈大哥吧。”这名少女收起了哭泣的声音。

　　“额！”陈轩现在十分的头疼，身边放着这么一个美女，自己干什么都不方便，再说无亲无故的，这算怎么回事，但是事已至此，自己也只能走一步算一步了，到时候要是方便就顺便给他送回去的了，陈轩心道。

　　两人的关系在这几句的对话当中，拉近了不少，“请坐吧！”陈轩做了一个请的姿势。

　　周若雪找到了一个杯子，从桌子上的茶壶里道出了一杯热水，递到了陈轩的手中，“陈大哥，请喝茶。”清脆的声音从周若雪的嘴里传出。

　　陈轩接过茶杯，对着嘴小泯了一口，随后把杯子放在了桌子之上，“今天晚上你就将就一晚吧，你睡里面，我在厅里打坐就行。”陈轩道。

　　“恩！那陈大哥也早点休息吧。”周若雪说完就走进了卧室，只留下陈轩自己坐在客厅里。

　　收拾掉烦乱的情绪，陈轩叹了一口气，随后找到了一个毯子就坐在了地上，闭目进入了修炼的状态。

　　一夜的时间很快的过去，天渐渐的亮了，大街上的各种叫卖声也开始传遍大街小巷，陈轩也睁开了双眼，从修炼的状态中恢复了出来，就看见周若雪一对漂亮的大眼睛看着自己，一对修长的睫毛不断的上下一眨一合。

　　“难道我脸上有花吗？”陈轩睁开眼睛问道。

　　“没有，我只是搞不明白，你每天都是在修炼吗？难道你就不休息吗？我看你昨天晚上也一直在修炼。”周若雪偏着小脸道。

　　“修炼如逆水行舟，不进则退，只有持之以恒，才能让自己的境界稳固的提升。”陈轩从地上站了起来，起身道。

　　“陈大哥，洗漱用的我已经叫小二准备好了。”周若雪甜甜的道。

　　陈轩看了一眼洗漱的方向，就看见一盆清澈的清水，一沓雪白的毛巾，还有去除赃物的皂角，走了过去，简单的做了一番梳洗。

　　“今天我要出去办点事，你是在这里等我，还是……”陈轩问道。

　　“我跟你一起去，你要是把我自己留在这里怎么办。”周若雪嘟着小嘴道。

　　“那随你自己吧！”说完陈轩就踏出了房门。

　　出了客栈，陈轩走到了大街之上，后面还跟着一位身穿绿色长裙的美少女，娇美得容颜，再配上一套翠绿的拖地长裙，整个人显得非常的淑女，而且两个小酒窝不断的在嘴角浮现，大街之上不少人都看了过来。

　　“好一对金童玉女，男子高大英俊，貌似潘安，朱唇皓齿，女子沉鱼落雁，阿娜多姿。”路过的一名青年羡慕道。

　　陈轩没有跟周若雪并肩同行，而是自己一直走在前面，吸引了不少人的指点，“这个青年怎么这么样，让自己的小媳妇在自己的后面走，好像还是受气一样，太不像话，这么一个美娇娘，竟然不问不顾。”一名路过的大婶指点道。

　　陈轩的神识早已经散了出去，四周的一举一动都逃不过陈轩的耳目，陈轩眉头一皱，这样子在街上走肯定会引起不少人的指点。

　　陈轩慢了两步，跟紧跟后面的周若雪保持了一齐的距离，两人并肩而走，周若雪刚才也听见了路上不断的有人指点，此时的一对脸蛋变得通红，十分的不好意思，低着头跟陈轩一起走。

　　穿过了几道街道，陈轩也来到了位于城西地一条街，到了这边人流反而边的少了，寥寥无几。一座座的巨型高楼耸立在整条的西大街。

　　一座朱红的大楼吸引了陈轩的目光，大楼散发着一股股的威严，不断的有一股蛰伏的气息从大楼里不停向四周散出，“就是这里了！”陈轩忽然停下了脚步，自语道。

　　“‘知天义’陈大哥难道要打听什么消息吗？”周若雪好像对知天义有所了解，开口问道。

　　“难道你对知天义有所了解！”陈轩侧过脸对旁边的周若雪道。

　　“我也是听家族的一些人听说过，说北域有这样的一个组织，他们有大量的探子，无数的大城几乎都有他们的分堂，总堂具体在哪里谁也不知道，就知道每个分堂最少都是地灵境坐镇，只要你能出得起价钱，他们都能替你打听到你想要的消息，而且对方不论你是何人，正道，妖道，还是魔道，都不会泄露对方的秘密，这也是‘知天义’立足的根本。”周若雪把知道的都说了出来。

　　陈轩对这个“知天义”的来历变得十分的有兴趣，竟然不知道总堂在哪里，看来他们也有自己一套的运转模式，不过这些不是陈轩所去关心的了，既然是这个地方，那自己就来对了。

　　陈轩朝“知天义”的大门走去，冷清的大门处站立着两名的真武境的青年把守着大门，像是一对门神，手里的兵器不断的翻滚大量的元气，“守门的弟子的手里竟然拿的都是元器。”陈轩也被这手笔小小的惊了一下。

　　“来着何人，可知道这是什么地方。”两名守门的青年拦下了陈轩跟周若雪，出口问道。

　　“当然知道！”

　　“既然知道，那规矩也知道吧。”一名青年道。

　　“什么规矩！”陈轩疑惑道。

　　“想要进入知天义，入门费一万的元灵丹，而且必须出示五十万元灵丹的数目，方可进入。”青年说出了规矩。

　　还有这样的规矩，随即陈轩也想明白了，要是自己身上没有元灵丹，进去了人家接待了，有没有足够的筹码，到时候，人家能白陪你玩吗？还耽误大量的时间。

　　陈轩从自己的戒指里扔出了一万的元灵丹飞到了青年的手中，随后一个戒指也飞到对方的手里，“这里是一百万枚的元灵丹，现在我有资格进去了吧。”

　　“可以，请随我来。”

　　一名青年领着陈轩二人就走进了这座高大威严的朱红色的大楼里，里面的环境布置的非常的优雅，一座座的小庭院，还有一座座的小型的阁楼，看来都是为了接待之用。

　　青年七转八拐把陈轩领到了一个小型的庭院之中，分芳的花香从这座小院里不断的传出，一股股娇艳欲滴的鲜花争奇斗艳，散发着幽幽的香气，顿时陈轩跟周若雪浑身一阵，精神也变的抖擞起来。


第239章 消息

　　青年把陈轩跟周若雪领到了这座花园之中，四周好像是布置了什么禁制，阻止神识的渗入，陈轩现在对阵法已经有很深的领悟，这个阵法禁制应该叫“铁魂阵”专门阻挡神识之用，没有什么攻击的作用，“知天义”对这一点做的很周到。

　　“两位请坐，我去找人来接待你们。”青年说完就走了出去，顿时几名丫鬟就送上了香茗，跟新鲜的水果，每一颗的果子都散发着诱人的香气，这个“知天义”真是大手笔，就连招待客人都用千年的灵果，果然与众不同，看来自己这一趟是来对了。

　　过了一盏茶的时间，一名老者朝这座院子走来，“欢迎两位来到知天义，不知道老朽能为两位少侠做什么样的服务。”老者上来就是一番欢迎的语气。

　　“我想打听一些消息，不知道你们怎么收费。”陈轩也直接开门见山道。

　　“你是打探消息，还是寻人，寻物，还是雇凶杀人，只要你付得起酬劳，我们都会替你去做。”老者毫无顾忌说道。

　　“雇凶杀人，你们这样的买卖也做。”陈轩一直以为知天义就是一个贩卖消息的地方，原来还有这样的内幕。

　　“小兄弟，这也没有什么见怪的，在北域这样的地方多着呢，又不是一家我们收取资源，来提供服务，很多的宗门甚至都接这样的任务，只是你不知道罢了。”老者习以为常道。

　　“哦！”

　　“我想打听几样东西，不知道需要多少的元灵丹。”陈轩也知道现在基本最通用的货币就是元灵丹，所以随即问道。

　　“小兄弟也许你还不明白吧，我们贩卖消息也不一定就非的花资源，甚至你不用花一分的资源，我们还会免费的告诉你想要得到的消息。”老者带着一丝的神秘道。

　　“还有这样的事，说来听听。”陈轩躺在了椅子上，身边的周若雪，不停的看着陈轩，怎么看这个陈大哥，也不像是一个二十几岁的青年，反而像是一个老古董，什么事情都是一股波澜不惊的态度。

　　“一个消息换一个消息，就这么简单，只要你能拿出来非常值钱的消息，我们会免费的告诉你想要知道的一切。”老者说出了陈轩心中的疑惑。

　　陈轩沉吟了一下，随后说道：“我没有什么消息可交换的，你还是说出你们的收费标准吧。”陈轩的确是没有什么值钱消息。

　　“不知小兄弟想要打听什么消息？”老者问道。

　　“我想知道哪里有‘金乌陨石’跟‘镇乔木’，这两种东西。”

　　老者低头想了一下，“这两样东西，我还真的有印象，消息不算是太大，一个消息值七十万的元灵丹，只要你能付出这个数，我就把这个消息告诉你，甚至你也可以花一千万的元灵丹，我们替你把东西交到你的手里。”老者不断的循循善诱，看看陈轩的底限到底在哪。

　　“七十万！”陈轩十分的吃惊道。

　　“说的没错，七十万，低于这个数字，我们不会帮你的，如果你出不起这个价钱，那入门的一万的元灵丹我们就不会退回了，要是交易成功，入门的费用，我们会全部归还。”老者道。

　　七十万的元灵丹对于陈轩现在来说，倒不是数目很大，只是陈轩感到一阵吃惊罢了，从戒指里扔出了一个空的戒指，“这是一百四十万的元灵丹，你亲点一下。”一枚戒指从陈轩的手里飞出。

　　老者神识一扫，确定了是元灵丹以后，把戒指收到了自己的怀里，随后脸色也变的一副和气的面容。

　　“你说的这两样东西，应该是你想要布置什么大阵之用的吧，不过我们不会问你的来历，我只是随便问问，金乌陨石，这个东西，除了炼器，再就是布阵，别无它用，还有‘镇乔木’，这是一种镇眼的树木，能镇住阵眼，这两者归纳到了一起，所以我猜测你是布阵之用。”老者直接就点破了陈轩想要这两样东西的目的。

　　“你说的没错，现在可以告诉我了吧，具体的什么用处就不劳你关心了，我只想知道怎么样才能获得这两样东西。”陈轩懒得跟他扯皮。

　　老者喝了一口放在桌上的香茗，接着说道：“‘金乌陨石’我收到消息，这个月末会将在安城出现，这个也不是什么稀奇的资源，一般一年都会出现几次，不过每一次都被一些大人物买走，留作炼器只用，这一次可能安城的拍卖会上还会出现金乌陨石，而你说的镇乔木，只有离此地五万里的一座山脉里有，但是前提，这个山脉里驻守着一个庞然大物——‘阴山宗’，这镇乔木也是阴山宗的镇宗之物，外人根本不可能得到。”老者直接说出了这两样东西的出现的地方。

　　老者说完奇怪的看了一眼陈轩，因为从进来到现在，老者的神识不断的向陈轩的身体上不断的扫去，但是每一次都会被对方强的魂力给阻挡了回来，所以这名老者对陈轩十分的感兴趣，这个青年不简单。

　　陈轩听了两样东西能得到的地方，也是眉头一皱，如果在拍卖会上公平竞争，自己倒是有把握给买下来，毕竟自己身上还有不少的元灵丹，而“镇乔木”却在阴山宗，自己想要获得这镇乔木，就必须的潜入阴山宗，陈轩没想到会是这样的结果，花了一百四十万的元灵丹，陈轩有种吐血的感觉。

　　“小兄弟，还有什么要问的吗？”老者接着道。

　　“要是再问需要多少元灵丹！”陈轩知道对方除了元灵丹是不会轻易的开口的，随即问道。

　　“主要还是看你问的问题了！”

　　陈轩想了一下，没有继续问道，就算自己问了，也不能得到什么实质性的结果，还要白白的搭进去几十万的元灵丹，虽说陈轩的元灵丹是不花钱得来的，但是也不能这样的浪费啊！

　　“暂时没有什么问题了，那我们就此告辞了。”陈轩知道了这两样东西的下落，准备起身告辞。

　　“既然这位公子没有什么要问的，那我就恭送两位出去，希望以后有机会还会合作，这是我们的高级会员，以后凭借着这枚会员，我们会打一定的折扣的。”说完老者拿出了一块碧绿的小牌，上面写着一个义子，灵气不断的从这枚令牌上传来。

　　陈轩接过了令牌，就感觉一股凉气直冒，令牌发出了一股冰凉的寒气，“万年寒冰！”陈轩又是一惊，这个知天义的手笔确实太大了，凭借这一枚的万年寒冰玉最少也值几十万的元灵丹，对方竟然拿来制作令牌。

　　“说的没错，这的确是万年寒玉，希望以后我们再次合作。”

　　“一定！”说完陈轩跟周若雪从庭院里走了出来，外面站着还是刚才领自己进来的那名青年。

　　“这是你入门费，现在全部还给你，只要你这里做过交易，我们都会返还入门的一万元灵丹。”说完一万的元灵丹再次的还给了陈轩。


第240章 夜探

　　陈轩跟周若雪从“知天义”里走出来已经是上三竿了，此时街道上人已经多了起来，一个个的气息都是非常的强大，有一些竟然戴个斗笠，也进了知天义，看来也是要打听什么消息，但是还怕人认出来。

　　“陈大哥，接下来我们要去哪里，难道这段时间我们一直就在安城呆着吗？”周若雪边走边问道。

　　“我想出去一趟，你就在客栈里等我。”

　　“你又想把我自己留下来，难道我真的是你的累赘吗？你要是不想送我回家族，也不用这样拐弯抹角。”周若雪撅着小嘴有点委屈道。

　　“额！”

　　陈轩十分的头大，“我出去有点事，既然我答应你了，送你回家族，我就一定做到，而且我这次出去可能有危险，所以你还是老实的在客栈里等我。”陈轩对这个萍水相逢的小妹妹安慰道。

　　“我不相信，除非你带上我一起，你走到哪我就去哪，再说我也是一个真武境，就算遇见一般的危险，我也许还能帮上你。”周若雪不依不饶，非得要跟陈轩在一起。

　　……

　　最后陈轩实在拧不过这个小妹妹，没有办法只好再次的回到了客栈，这一次两人都是并肩而走，两人的关系也在快速的升温，陈轩对这个在自己房间突然出现了周若雪也基本了解的差不多了，属于那种在家族养尊处优的千金大小姐，这次出来经历了这样的事，现在早已经把陈轩当成了一颗救命稻草，死死的抓住不放，生怕陈轩弃他而不顾。

　　“照你所说的，你的家族也算是一个挺大的家族，而且你又是家主的嫡系女儿，为什么出来历练家族就派几名弟子跟随，难道就不能派一名强者随身护卫。”陈轩问道。

　　“这件事说来话长了，其实这一次是我偷偷的跑出家族的，我的父亲根本不知道，跟我出来的这几名的弟子，也是平时陪我练剑的几名弟子，可惜这一次是我连累他们了。”说完周若雪又滴下了泪水。

　　“好了，这件事也不怪你，生死有命，既然已经死了，你伤心也是无用了，看开一点，等回去的时候，给他的家族多补偿一些。”陈轩安慰道。

　　“这次我偷偷的出来，父亲一定急死了，这是我长这么大，第一次出门，谁知道就遇见了这样的事，看来父亲说的一点没错，出了家族，你就知道这个世道的残酷，弱肉强食，没有强的武力，最后也只能沦为别人的玩物。”周若雪心情还是十分的低落。

　　“那你为什么要自己偷偷的跑出家族。”

　　周若雪抬头看了一眼陈轩，陈轩给了提一个坚定的眼神，带有一丝鼓励的意思。

　　周若雪看了陈轩那清澈的眼神，缓缓的把自己为什么要逃离家族的事情说出，“其实是这样的，我父亲为了跟另一家族联姻，竟然答应把我许配给对方家族里的一名废物，而且还是那种有智障的废物，所以我只好逃离了出来。”

　　恩，陈轩沉吟了一下。

　　没想到又是这样的事，想起当初刚进宗门的时候，黄城城主的女儿黄颖也是一个提升家族的牺牲品，最后还是自己杀死了毕少卿，才帮黄颖脱离了这门联姻，看来在天灵大陆，每天都会有不少的女子为了家族，而被迫的成为了提升家族的筹码，这就是男尊女卑的社会，陈轩也是无奈，虽说自己经过了二十一世纪的教育，但是在这个天灵大陆，陈轩根本去改变不了什么。

　　“那你这一次回到了家族，难道你父亲就会取消你们的婚姻吗？”

　　“这个，……”周若雪沉默了。

　　“先不要去想了，先回去再说吧。”陈轩拍了拍这个对现实世界涉足为深小妹妹的肩膀。

　　天色渐渐的暗了下来，陈轩又要了一间客房，把原来的那一间给了周若雪，自己住在隔壁，但是周若雪步步都跟着陈轩，陈轩是在没有办法，只好两人再次的住在一个屋里，对这个幼稚却有十分伊人的周若雪陈轩实在是没有什么办法了。

　　漆黑的夜色开始笼罩着整个的安城，天空一片黑暗，就连天上的星斗此时也不见了，但是此时一条浑身黑色的人影在空中一闪而过，就像是一条漆黑的流行划过了天际。

　　人影在空中不断的翻腾，一个时辰以后，黑色的人影降落在了一座高山之上，漆黑的眼神不断的向四周扫去，波纹一般的魂力从泥丸宫开始散发出来，像一条涟漪一般不断的向四周扩散，方圆几万米的距离尽收眼底，就看见万米之处，一座座的建筑群耸立，里面还有不少守夜的弟子。

　　“二师兄，这次不知道下山的弟子能不能多带回来一些炉鼎，我都一个月没有开荤了，我的‘极乐神功’现在都已经开始退化了，在这样下去，我的实力就会下降的。”一名守山的弟子对旁边的一名弟子道。

　　“你小子就别想了，现在带回来的炉鼎，首先的先献给长老，宗主，再到个门的大师兄，等轮上我们，都是一些残花败柳了，而且现在的炉鼎越来越不好弄了，后天的炉鼎根本不够我们玩弄的，一次就的被我们吸空，而实力强大的我们却也得不到，还是老老实实等宗门统一的安排吧。”旁边的一名弟子接话道。

　　“我听说这一次宗门都已经派出了元武境的弟子出去抓捕炉鼎，不知道这一次能带回来多少，希望我们也能分到一两个吧。”

　　黑衣人的站在远处的山峰，神识听到了两人的谈话，嘴角做出了一丝厌恶的表情，身影一晃，来到了刚才两人谈话的百米之处，悄无声息，连一片树叶落地的声音也没有。

　　正在谈话的二人根本什么也没有发现，还是在不断的谈论，怎么样得到炉鼎，还有很多不堪入耳淫秽的词语，黑衣人再次一晃，手中出现了一把漆黑的兵器，一道弧线在漆黑的夜里发出了一道红光，随即一个人头飞了起来，而此时身影也随着而动，另一只手很快的掐住了没有被削掉脑袋的青年。

　　“咔咔咔！”喉管被黑衣人捏的不断的发出声音，青年的双脚也被离地，身上的元力全部被黑衣人封锁住了，全身不能动弹，双目圆睁，看着眼前的黑衣人，嘴里不停的发出咕咕的声音，但是喉结已经被陈轩一把掐住了，发不出任何的声音。

　　“照我说的话去做，我就不会杀你，同意就点点头，不然……”黑衣人做了一个切得动作。

　　被黑衣人提住的男子连忙的点了点头，充满恐惧的双眼不断的朝黑衣人脸上扫去，但是怎么看也就是一个普通的不能在普通的人，怎么会能在一招之内就杀死了自己的师兄。

　　黑衣人放下了手里提着的人，但是身上还是在控制中，只是让对方能说出话来而已，“说，这是不是阴山宗，你在这里是什么等级的弟子，还有一共有多少的弟子，而且把你们里面的分布图，也给我绘制一份出来。”黑衣人沙哑的嗓门道。

　　“这里是阴山宗，我只是一个内门弟子，具体的数量我也不知道，这几年阴山宗发展的也不是太好，弟子一年比一年少，但是内门弟子也有好几千，精英弟子也有七八百左右吧，至于真传弟子只有寥寥几十个，上面还有十几名的长老，加上宗主。”被放松的青年颤颤抖抖道。

　　“算你老实，你把里面的地图绘制一份出来，要是有一丝的差错，我立即取你小命。”黑衣人冷哼道。

　　“不敢不敢！”青年被放置了下来，从自己的戒指里拿出了一份现成的地图，递到了黑衣人的手里，“现在大侠可以放了我吧！”青年带着一丝求饶的口气道。

　　“暂时不行，你们在这里站岗是怎么分配的，什么时辰能过来换班。”黑衣人冷冷道。

　　“这个……还有一个时辰左右吧，会有两名师兄前来换班。”青年如实道。

　　“好，接下来就找我说的去做，要是有一丝的反抗，他就是你的榜样。”黑衣人指了指已经被削掉脑袋的青年。

　　坐在地上的青年看着躺在自己身边的无头师兄，早已经吓得魂不附体，连忙的点头道。“只要大侠能答应放我一条生路，我会照你说的去做的。”

　　“恩！”黑衣人的眉心一股暗红色的气流，瞬间的没入了对方的混海里，坐在地上的青年就感觉，自己的身体有点不听使唤了，好像自己的魂海遭到了什么东西的侵蚀，身体都不能自主。

　　“现在我在你的魂海里种下了修罗的种子，只要我的一个念头，你就会直接飞灰湮灭，接下来就找我说的去做，把这具尸体赶紧找个地方处理了，随后我告诉你怎么做。”黑衣人安排道。

　　“还有，把他身上的衣服给我脱下来，我有用。”

　　坐在地上的青年站起身来，把已经死亡师兄的外衣脱了下来，又在不远处挖了一个坑，把尸体埋了，随后那个衣服向回走去，但是看到了一个人影，青年顿时大叫一声。

　　“你……你是人是鬼。”青年吓得一屁股座到了地上。


第241章 混进

　　刚处理完那具无头尸体，青年刚向回走，就发出了一声尖叫，但是此时是深夜，尖叫神也没有传出太远，青年吓得一屁股坐到了地上，“你怎么会变成跟水师兄一样的容貌。”坐在地上的青年胆战心惊道。

　　“不用感到惊讶，我只不过是改变了一下容貌，一会过来换班的时候，记得不要露出马脚，不然我立即就收了你的小命。”黑衣人再次的威胁道。

　　“不……不敢。”坐在地上的青年口语不清道。

　　“把你手上的衣服拿来！”

　　坐在地上的青年这时候，才恢复的气力，刚才被黑衣人的一番控制，身体里的真力完全施展不出来，所以一吓就坐到了地上，但是此时已经恢复的差不多了，站起身来，把手中的衣服递了过去。

　　黑衣人接过了衣服，把刚才无头尸体身上的衣服穿到了自己的身上，左胸上绣着一个裸体的女子，看来这就是他们宗门的标志了，黑衣人狠狠的鄙视了一下，瞬间就把这件衣服套上了自己的身上。

　　“他叫什么名字，而且住的地方在哪，还有你们有什么交接的暗号吗？”黑衣人问道。

　　“无恒！跟我一起入的门，在宗门等级制度不是很严，反而还很松动，我们有一座护山大阵，进去了就别想出来，所以里面管理的不是太严。”青年把知道的全部说了出来，陈轩也确定了对方不是在撒谎。

　　两人再次的坐在了地上，等待着换班的到来。

　　而此时的安城的一座客栈里，一名绿衣女子在不停的咒骂着，手里拿着一张写好的字条，“雪儿，我实在有事，不能带你一同前行，你在客栈里等我回来，多则五天，少则一天，我既然答应你了，就一定会保护你回到家族，陈大哥。”

　　绿衣少女狠狠的把手中的纸条捏的粉碎，“陈大哥，你说话不算话，你说带我一起去的。”绿衣少女说完轻轻的抽泣。

　　一个时辰的时间眨眼过，此时离天亮的时间也不远了，就看见山道的前方，有两名弟子摇摇晃晃的朝这边走了过来，乌烟淫秽的词语不断的从二人的嘴里说出。

　　“我说启师兄，今天你的合欢神功又进不了吧。”

　　“哈哈，没想到那个小娘们真够味，纯阴之气好纯，跟他交合了五次，我感觉离真武境有进了一步，可惜每次只能偷偷摸摸，这小娘们可是咱们一名精英弟子的女人，要是让他知道了，非得扒了我的皮。”被吹捧的青年还意犹未尽道。

　　“师兄放心，师弟是绝对不会说出去的，只要以后师兄有这样的好事，想着师弟就行。”

　　“放心，以后师兄有什么好的炉鼎一定会跟师弟一起分享的，我们快走，听说这几天又有新的炉鼎进来，到时候我跟我大哥说一身，尽量也给我分一个，到时候我与师弟一起分享。”

　　“那多谢师兄了，师兄的大哥可是咱们宗门的精英弟子之中的顶级，这一次一定能分到好几个的炉鼎，到时候，师弟可要好好的开开荤，这段时间可是憋坏了。”说完青年还回味着以前的片段。

　　两人很快的就到了换班的地方，“林天，无恒，赶紧起来，滚回去修炼吧，你这个胆小鬼昨天没有被什么吓到吧，怎么到现在还迷迷糊糊。”来的青年狠狠的踢了一脚在迷糊的林天。

　　“啊！”迷糊的林天一声尖叫，噌的一声从地上站了起来，“见过师兄。”而另一名青年无恒，也张嘴道：“见过师兄！”

　　“好了，你们守夜的时间到了，现在该回去了。”

　　“那我们告退了！”林天，跟无恒都向山峰里走去，“记住我昨天说过的话，要是敢泄露一丝，我立即杀了你。”一个阴测测的声音突然在叫林天的魂海里响起。

　　林天的脚步一怠，惊恐的眼神再次看向站在身边这个不知来历的男子，“放心，我知道怎么做，到时候只要大侠能放我一命就行。”

　　“你放心，只要你听话我不会杀了你的，快走。”昨晚的黑衣人催促道。

　　因为前方已经出现了大量的建筑，一座占地千亩的地方建立着无数座的建筑，一层若有若无的光罩一直盘旋在这座平原的上空，四周都是山峰，只有中间这千亩之地是平原，而且却也被无数的建筑所占领。

　　两人很快就到了，一个入口，三个十分醒目的大字刻在了入口的一座巨碑上——“阴山宗”，下面还有不少的不堪入目的字语，“我们难道就这么进去吗？”叫无恒的青年问道。

　　“恩！入口处有检查的，只要拿出自己的令牌就行，这是无恒的令牌，你拿着。”叫林天的手里拿出了一块令牌递到了昨天夜里黑衣人的手里。

　　昨天夜里的黑衣人不是别人，就是陈轩，陈轩趁周若雪睡着的时候，留下了字条，偷偷的潜入到了阴山宗，想要先摸清地形，顺便看一下“镇乔木”在哪，能偷出来更好，不过想偷出来恐怕很难，知天义开出一千万的元灵丹做代价，难度可想而知。

　　一千万的元灵丹，就算地灵境都能请动，一个地灵境想要进来偷东西应该不是很难，但是陈轩不想再做冤大头了，花一千万的元灵丹来买这两样东西实在不合适，所以自己打算亲自一探，如果不行，在请知天义帮忙也不迟。

　　陈轩运用了白玉神功里面的方法，把自己的容貌完全的改变了，就连声音气质跟死去的青年一模一样，要不是旁边的青年确定无恒以死，根本不知道这个青年不是无恒。

　　陈轩在玄黄塔不断地修炼白玉神功里的模仿功能，现在基本已见成效。

　　交过了令牌，也验证了身份，陈轩跟这个被自己控制的青年走到了阴山宗真正的核心地方，就看见里面的墙壁之上，一幅幅的春宫图雕刻的栩栩如生，陈轩不禁脸色一红，侧目不再看这些图画。

　　穿过了青石街道，两人来到了一层外围的建筑，一排排的房子依山而建，一个个的洞府彼此相邻，而远处还有不少的独立阁楼，看来这就是他们所说的精英弟子住的地方了，在远处几座山峰上灵气缠绕，这应该就是林天所说的长老跟宗门修炼的地方。

　　陈轩随着这名青年回到了他们以前修炼的地方，来到了青年的洞府，陈轩立即一个阴狠的眼神，顿时就看见这名叫林天的青年双目圆睁，身体向后倒去，眼神不甘的看着陈轩，仿佛在说你不是答应我不杀我的吗？

　　“要怪就怪你们身在这个令人无比憎恨的宗门，对你没有什么信誉可讲，杀死了一人就能解救出来万人，希望下辈子不要在加入这样的宗门，安静的去吧。”就看见林天的眼睛缓缓的闭上了。

　　陈轩彻底的点燃了修罗之气，瞬间就侵蚀了对方的魂海，就连对方的全部记忆全被吸收过来，陈轩坐在地上开始整理这些信息。

　　一盏茶的时间过去，陈轩基本知道了这个宗门的大概，几乎就是一个乱伦的宗派，无数的炉鼎被抓了进来，再被这些人残忍的最为修炼神功的牺牲品。

　　更可恨的是这些人根本禽兽不如，有时候竟然十几个的弟子同时玩弄一名女子，最后还被活活的抽阴致死，死装惨不忍睹，身体的精华全部被吸收，只留下一副皮囊。

　　把没有用的记忆陈轩全部的删除掉了，只留下这里的地理分布，还有哪里设有什么关卡，长老闭关的所在，精英弟子的分布，这些陈轩都做了一个整理。

　　天渐渐的亮了，陈轩开始大摇大摆的向外走去，很多的弟子都走了出来，有的出去做任务去了，也有一些是去看看有没有新的炉鼎，到了白天，这千亩的地方变得热闹了起来，甚至还有一些小地方，竟然开始下赌，赌注是一名不足二十的少女，少女的眼神已经哭得通红，但是此时身体牢牢的被控制住了。

　　“这是我昨天下山才抓到的新的炉鼎，保证是原装，没有被开过苞，底价二十万两元灵丹，谁要是想要，就拿走，师兄我最近不需要炉鼎了，因为我快要突破了，需要大量的元灵丹。”一名青年对着围在四周的众人喊道。

　　“二十万，你怎么不去抢。”一名弟子怒骂道。

　　“嫌贵的也可以不要，但是我话说的十分的明白了，这可是正宗的处，你们这些人能得到正宗的处吗？你们所用的都是宗门淘汰下来的垃圾，甚至元阴已经被吸得差不多了，才轮的上你们，现在有这样的机会，难道你们忍心就这样放弃吗？”

　　青年的一番话确实说活了一部分人的心，顿时一名年轻的弟子开口道：“我身上只有十万的元灵丹，不知道师兄能不能便宜一点。”

　　“不行，二十万不能改变，而且我这次突破也确实需要二十万的元灵丹，不二价，谁要是想要，现在就可以领走，今天他就是属于你的了。”青年根本不担心没人要，一点减价的余地也没有。

　　其他很多的弟子都摇摇头，虽然这个女子的确是一名真正处子，但是价钱却拦下不少人，这些人平时的修炼资源只够自己挥霍的，哪有多余的元灵丹，再说在内门弟子之中，二十万的元灵丹已经是一个非常庞大的数字了。

　　“这名女子我要了！”一个淫媚的声音从前方传来。


第242章 调教

　　一群围观的弟子都朝声音的来源看去，就看见一个十分阴柔的男子，浑身都散发着一个淫媚的气息，走路一扭一拐，手中还拿着一把扇子，边走还不停的扇这，而且后面还跟着四五名的女婢，每一个都是花枝招展，打扮的浓妆艳抹，身穿纱巾，整个的胴体都暴漏在外。

　　所有的弟子都咕哝一声，咽了一口口水，都直勾勾的看着这名青年后面的四五名的女子，这几名女子不停向这边抛出媚眼，把站在原地的这些弟子的魂都全部给勾走了，这些弟子的目光不断的游离在这几名的女子身上。

　　修长的大腿，高耸的双乳若隐若现，再加上身上飘荡的那一股淫荡的表情，十足的一个妖精，这些青年都双目喷火，但是看到了前面阴沉的青年，都收回了目光，这个人得女人可不是他们这些弟子能奢望的。

　　“见过徐师兄！”众多的弟子都朝走过来的这名青年鞠身道。

　　“恩！”

　　“这名女子我要了，这是二十万的元灵丹。”叫徐师兄的青年人仍过来了二十万的元灵丹，贩卖少女的青年无比兴奋的收下了这二十万的元灵丹，“多谢徐师兄！”青年恭敬的道。

　　“这是你应得，以后再有这样的事，第一个留给我。”青年对在场的所有人道。

　　“是！”在场的人不敢有任何的异议。

　　说完青年就领着这名眼含泪水的少女，向回走去，后面的四五名的妖精趁青年不注意，不断的拿着大腿勾引这些弟子，顿时就看见一个个的菊花全部隆起，有一些甚至憋得脸色通红，但是谁也不敢对这几名女子动手动脚。

　　过了几分钟这些女子才随着这淫媚的青年走去，但是一阵阵的淫荡声不断的传来，硕大的臀部不断的扭动，只留下一阵香气，站在原地的青年这时候才虚了一口气。

　　“刚才好险，差点没把持住自己，这些妖精的诱惑力太大了。”一名青年竟然心有余悸道。

　　“你小子要是想死别连累我们，徐少的女人你也敢动，你是活的不耐烦了吗？”旁边的青年发出警告道。

　　“有一个宗主的老爹就是好啊，炉鼎根本不缺，而且还有这几个犹物每天的陪伴，老子要是能过上一天，死了也知足了。”一名青年发出感慨道。

　　“你小子就别做你的春秋美梦了，还是老老实实的修炼吧，等宗门新的炉鼎到了，也许我们也会分到一杯羹。”说完站在原地的青年弟子都开始散了开了。

　　陈轩也站在了人群之中，看着已经走到远处的许少，眼睛眯成了一条缝，“你就是我的猎物了，只有把你控制住了，我才能知道镇乔木的具体地点。”陈轩暗道。

　　陈轩也从这两名的弟子的神魂里搜索了半天，但是根本没有镇乔木的消息，所以陈轩确定，这个镇乔木也只有阴山宗一些上层的人才知道，就算自己混在内门弟子之中也打听不到什么消息，陈轩也随着人群开始离开了这个地方，但是陈轩却远远的吊在了这个徐少的后面。

　　一路上见到不少的弟子，陈轩都是一一的打着招呼，陈轩离这个徐少一直都是保持上千米的距离，等走到了一个巨大的庄园的地方，陈轩停了下来，因为死去两名弟子的记忆告诉自己，这里是禁地，内门弟子根本无法入内，陈轩现在身穿就是内门弟子的服饰，所以陈轩现在只能停留在原地，随后朝右边走去，但是这路上的情形都已经记录在自己的脑海里。

　　这一天的时间，陈轩把整个的山谷的地理位置基本都了然如胸，哪些地方能去，哪些地方不能去，陈轩都一一的做了记录，天色又渐渐的暗了下来，此时整座的山谷里也没有几个人在外面了，但是到处都传来了一片淫声笑语，陈轩狠狠的吐了一口唾沫，回到了自己杀死的那名弟子的洞府。

　　又是一个月高风黑夜，徐徐的秋风在山谷里不断的来回旋转，而天空之中也只有寥寥几颗星辰，山谷还是漆黑一片，但是对于真武境实力的人来说，黑暗已经难不倒他们了，凭借魂力就能知道四周任何的风吹草动。

　　又是一身黑衣，陈轩从洞府了窜了出来，身影一晃，幻影九变施展到了极致，完全看不见身影，就连风向都扑捉不到一丝的痕迹，穿过了众多弟子的阁楼，陈轩又来到了白天停留在这座庄园的前方。

　　“嗖！”身影再次的消失，如幽灵般的身影消失在了这座庄园的前方，陈轩犹如一条灵猫，不断的在庄园里来回的寻找目标，陈轩不是不想放出神识，只是现在在这个地方，不敢轻易的大面积放出魂力，一但有高手在场很快的就能察觉到。

　　一间间的房子被陈轩不断的掠过，但是都没有发现在即想要的目标，这个徐少难道不在这座庄园里，陈轩在一座横梁之上了停了下来，思附道。

　　身影再次消失……

　　一座精致的大房子里，一个阴柔的青年端坐在铺满娟锦的大床之上，一幅幅的春宫图雕刻在这座大床之上，整个的大床至少也能睡上十几人，但是此时只有两三名的女子不断的来回的服侍着半躺在床上的青年，青年狠狠在一名女子高耸的双峰抓了一下，只见这名女子带着淫声尖叫，“少爷，你好坏。”

　　“今天带回来的调教的怎么样了，少爷我可是等不及了。”阴柔的青年坐在大床上，一边抚摸着怀里的只留下一件罗衫的女子，女子的嘴里不断的发出一声声的淫笑声。

　　“少爷，你喜新厌旧，有了新的就忘了我们。”怀里的女子撒娇道。

　　“我怎么会忘了你们呢，你们几个才是我的心肝宝贝，那些货色，只能作为我修炼神功的牺牲品。”说完这阴柔的青年瞬间就把这名女子扑到，“少爷，不要啊，一会你不是还要修炼神功吗？你还是留着一会，你跟奴家什么时候都可以。”

　　“少爷，我受不了了，我……”女子发出了请求。

　　而就在隔壁的一间屋子里，两名的女子对着一位十四五岁的少女不断的施展心里攻势，“我说小妹妹，跟着我们不会让你吃亏的，我们少爷可是有情有义的人，到时候也会让你知道什么才是真正的极乐。”一名女子双手抚摸着少女的身体。

　　少女的身体不断的筛抖，死死的咬着嘴唇，鲜红的鲜血从嘴角流了下来，“我说小妹妹的你这是何必呢，我们都是女人，我知道第一次都会很难接受，不过既然你已经到了这里，何不顺从呢，你答应了，也许还有一条活路，不答应你也逃不掉，还是成为我家少爷的肉蒲，我劝你还是答应吧，把衣服穿上，跟我们进屋吧。”一名手里拿着一件丝质的透明长裙交到了这名紧咬嘴唇的少女。

　　“我死也不会答应你们的，你们这些禽兽，你们也是女人，为什么你们这么残忍。”这名女子放开了紧咬自己的双唇，吐出了几个字。

　　“别给你脸不要脸，我告诉你，你不答应也的答应，要是你再拒绝，一会我家少爷会吸干你全身的精血，到时候就算你死，连皮囊也剩不下来，所以你还是乖乖的就范，也许你把少爷哄的顺心了，还会饶你一命，以后也跟着我们一起享受这极天之乐。”这名女子换了一副嘴脸，开始威胁道。

　　豆大的泪珠从少女的眼里悄悄的滴落，伸手接过了这名女子递过来的纱裙，眼神变得无比的暗淡，此时少女的心早已经死亡，只留下了一副躯体而已，为什么自己会碰上这样的事，难道就没有人来救我吗？少女的心里不断的在低吼。

　　少女在两名女子的帮助下，换上了这件几乎算是透明的纱裙，发育还没有完全形成的双峰，还支撑不起来这件纱裙，但是这样跟给人一种朦胧的感觉，青涩的小脸，现在红的就跟一个苹果一样，双手不断的捂住自己身体最隐蔽的地方。

　　“早这样不就好了吗？还省得我们浪费口水，一会进去我们替你说几句好话，好好的伺候少爷，以后少不了你的好处，你现在还不知道合欢的滋味，到时候恐怕你就会欲罢不能了。”说完这名女子开始淫笑起来。

　　就在这女子笑声进行到一半的时候，突然停止了，脸上的表情还是停留在刚才淫笑的时刻，但是现在却没有一丝的声音传出。

　　剩下的那名女子，刚想要张口大叫，却被一双大手死死的掐住了脖子，嘴里也发不出任何的声音。

　　而身穿纱裙的少女刚想要开口，却被黑衣人一句话给憋了回去：“不想死就闭嘴！”


第243章 伪装

　　正要开口说话的少女，却被黑衣人的一句话生生的给憋了回去，而一直淫笑的少女却见一缕鲜血从雪白的脖子之上流了出来，青涩的少女，双手死死的捂住自己的小嘴，生怕露出声响。

　　被削断脖子的女子身体被黑衣人给轻轻的放了下来，而另一名的女子，此时的脸上早已经充满了惊恐，一双美目也没有那一丝的媚意，双眼无比惊惧的看着眼前的这个黑衣人，但是脖子被人掐住了，根本发不出一丝的声音，只能靠眼神看着这个黑衣人冰冷的双眼。

　　黑衣人毫无怜悯的大力一捏，就听见一声细小的声音发出，这名女子的喉结也被黑衣人捏碎，一对眼珠开始发胀，有种要蹦出来的感觉，瞳孔开始慢慢的涣散，最后也软绵绵的到了下去。

　　黑衣人完全没有一丝的怜香惜玉，上来直接把两名如花似玉的女子全部杀死，只留下那个发愣的少女，此时少女的身体还在不停的哆嗦，不知是激动，还是害怕。

　　“把衣服穿起来！”黑衣人看了一眼这个全身几乎完全裸露的少女，出口轻声道。

　　少女感激的看了一眼黑衣人，随后把地上刚才自己穿的衣服套上了自己的身上，双眼再次看着黑衣人，双手不知所措。

　　“你放心，既然你遇见了我，我就会想办法把你就出去，接下来就按我说的去做。”黑衣人再次道。

　　“不知大侠有什么吩咐，只要大侠能救我出去，我一定会知恩图报。”

　　“我不用你的什么图报，你等一会进去装作被顺服的样子，在……”黑衣人在少女的耳边交代道。

　　少女的脸色一红，但是想到自己能脱离虎口，也豁出去了，把外衫再次褪去，不算成熟的胴体再次暴漏出来，但是黑衣人没有去看，这一次主要的部位都给包裹住了，留下的也只有修长的大腿。

　　就听见一阵骨骼发出的搓鸣声，黑衣人的身形不断的变化，身材越来越苗条，最后竟然变成了一个美少女，跟被黑衣人掐死的女子长的一模一样，旁边的少女，一双奇异的眼睛不断的看着黑人的变化。

　　“好了，我们进去吧，记得我刚才说过的话，想要逃离出去，只有这个办法。”黑衣人压低声音道。

　　黑衣人自然就是陈轩，陈轩把整个的庄园都搜索一遍，最后还是看见死去的这名少女手里拿着一件衣服急急忙忙的向这边赶，自己才发现，这里竟然还有密道，不然自己就算找到天亮，也发现不了这个地方。

　　陈轩把自己杀死的女子的衣服脱了下来，套在了自己的身上，此时的身体也变的光滑如玉，没有一丝的瑕疵，甚至比死去的女子还要白，旁边的女子都感到了自愧形仪，身上散发的少女光芒也被陈轩的这句躯体掩盖住了。

　　陈轩如此做也是不得已，白天就发现这个徐少虽然花天酒地，但是修为不弱，看他的实力，应该是刚入的元武境，陈轩想要无声无息的杀死他，恐怕很难，一旦一个不慎，就会被人发觉，现在身在这里，就算突围，恐怕也很难，虽然自己有擅长模仿的白玉神功，但是也只能糊弄跟自己境界差不多的人，一旦遇见地灵境，或者高级的元武境，瞬间就能看出自己的本体。

　　就算能轻易的杀死他，这也不是陈轩的目的，陈轩要抓活的，只有获得才能从他的嘴里回去有用的信息。

　　陈轩走在前面，身材一扭一扭，跟死去的女子一模一样，而且陈轩在走之前，早已经把房间里打扫的干干净净，两具尸体陈轩已经收进了吞天炉里，而且又在房间里布置了一个扰乱魂力的阵法，就算魂力扫过来，也发现不了什么蛛丝马迹。

　　其实陈轩早就到了，在这名女子进来的时候，陈轩就已经到了这个房间，一直在上面等待。没有出手，但此时出手，是这个徐少现在正卡在高潮上，根本没有魂力外放，也不知道这里发生的事，陈轩就借助了这个空档，瞬间的杀死了二人。

　　大床上一幕活生生的春宫图展现了，不算强壮的徐少身体压在了一名身材丰满的少女身上，身体不断抽动着，被压在下身的少女，嘴里不断的哼哼呀呀，陈轩跟少女已经快到了这个大屋，后面的少女，此时满脸通红，小脸发热，一股邪火从自己的小腹直达喉咙，一声轻吟从少女的嘴里发出。

　　“呢喃！”

　　少女嘴里发出了一声呢喃，陈轩看了他一眼，直接一道元力过去，瞬间平复了少女的情绪，这名少女的神智开始清醒了过来，但是现在的脸色变的更红，没想到自己刚才也变的这么浪荡，少女狠狠的鄙视了一下自己。

　　大床上的青年忽然发出一声巨吼，身体开始慢了下来，被压在身体下面的少女，也停止了娇喘声，两具软绵绵的身体交缠到了一起，互相的吸乳着。

　　还有两名少女，再在大床的另一头不停的咯咯笑着，“少爷好厉害，这一次竟然坚持了一个时辰，看来少爷的合欢神功又有进步啊！”一名少女淫笑道。

　　被压在身体下面的少女此时也是娇声连连，嘴里不断的喘着粗气，“少爷，你要是再厉害，奴婢可受不了了。”说完这青年的手臂上狠狠的咬了一口。

　　“哈哈哈，要是我的合欢神功练到第八重，我到时候我就能跟你们一起同欢了，怎么那边还没好啊，就调教一个小小的丫头，也这么费事。”青年有点不高兴的道。

　　“少爷，来了。”就听见一个柔媚的声音从旁边的房子传来。

　　“你们怎么这么长的时间，红英呢，他那去了。”浑身赤裸躺在床上的青年问道。

　　“红英刚才出去有点事，一会就回来，我跟他两就先进来了，刚才看少爷正在兴头上，所以我们就没有进来打扰。”陈轩模仿的这名已经死去的少女的声音惟妙惟肖。

　　“已经调教好了吧，叫他过来伺候我吧。”青年吩咐道。

　　“快过去！”陈轩使了一个眼神，少女半闭上了眼睛，朝大床的方向走去，陈轩也紧随其后，都是手里已经捏住好几把元力飞刀，都藏于袖口之内，陈轩完全的敛去了气息，身上的气息都已经被吞天炉完美的掩盖住了。

　　“恩，不错，虽然嫩了点，但是过几天我就会让你变成一个真正的女人，到时候你感谢我都来不及。”青年带着一丝赞赏的口吻道。

　　陈轩跟这名少女，十几步就走到了大床的方向，此时躺在大床上的青年突然眼眉一跳，一丝危机闪过，但是还不知道到底这危机来自何地，眼神顿时犀利起来。

　　“等等！”青年阻止了上前的两人。


第244章 困阵

　　陈轩跟旁边的少女都突然的停下了脚步，不知青年到底什么意思，为什么突然让二人停了下来，全身赤裸坐在大床上的三名女子也一脸的疑惑看着这个少爷。

　　“少爷怎么了，难道奴婢什么地方做得不对。”陈轩带着一丝撒娇的口气道。

　　难道刚才是我的错觉，青年摇了摇头，随后收起犀利的眼神，双眼再次的变得邪异，全身再次散发一股淫媚的气息，刚才那萎靡的躯体再次变的强壮起来，旁边的女子，还不断的抚摸着这青年的胸膛，跟已经又开始蠢蠢欲动的菊花。

　　“少爷，我们可以过去吗？”陈轩眯着双眼道。

　　“过来吧，你去把红英叫来。”青年还是不放心，可以以为是红英出了问题，对着床上躺着的一名女子道。

　　陈轩跟这名少女再次朝大床的方向走去，但是少女却低着头不敢正视大床上的青年，陈轩却是一副笑眯眯的样子，完全跟死去的少女一个神情。

　　两人越来越近，很快的就到了大床的床角，青年眼神不断的扫过这个青涩的少女，嘴里不断的发出啧啧的声音，“不错，的确是处，好久没有亲自自己破处了，这段时间一直用的都是长老用够的垃圾，没想到今天还能遇见这样的事。”青年自语道。

　　就算阴山宗的少宗门也不是炉鼎说有就有的，都是通过门派的统一安排，但是也不排除其他可能，最起码身边每天都会有大量的环肥燕瘦的陪在自己的身边。

　　两人到了青年五尺之处停了下来，就看见青年的双手想要把这名少女直接抱到大床之上，而却忽略了站在少女身边的陈轩，也许他根本也想不到这个女子竟然是假的吧。

　　突然之间，一阵黑风挂起，陈轩手中的四把元力飞刀瞬间出击，而自己的身体也突然间消失在了原地，躺在大床上的青年蹭的一声，弹地而起，两只手爪直接抓向了身影快要消失的陈轩。

　　但是还是晚了一步，陈轩的身影已经消失了，一股劲风瞬间就印在了青年的后背。

　　“噗！”

　　一口鲜血从青年的嘴里吐出，大床之上被鲜血染得通红，而此时陈轩打出的四把飞刀，不偏不倚的正好打在了四名女子的胸部，元力直接没入了对方的身体里，四名少女都缓缓的倒了下去。

　　虽然这四人一直陪着这个放荡的青年，但是修为都不算太高，最高的才灵武后期，陈轩当然不费吹灰之力了。

　　青年被这一股劲风打到，身体急速前倾，双脚快速离地，身体拔高了四五尺，向侧一滑，躲过了第二次的攻击。

　　陈轩刚才一击得手，瞬间再次的打出几招，一招连这一招，根本不给青年喘息的机会，陈轩当然知道，机会只有一次，错过了在想要活捉他，简直难于登天了。

　　双脚交错，陈轩的身影鬼影随行，完全的压制住了叫徐少的青年，一步错，步步错，现在青年被陈轩压制的十分的恼火，实力完全发挥不出来，完全被对方压制的死死的。

　　陈轩的双拳不断的变化，时而帝流雨，时而帝流风，最后帝流闪也被陈轩打了出来，一股股的炎阳元气不断的笼罩住了这名不断后退的青年。

　　“你到底是何人，你根本不是红菱，红英哪去了。”青年终于倒出了一丝的空挡，开口怒吼道。

　　“我是谁，我是来杀你的人，红英已经被我杀死了，接下来就是你了。”陈轩再次的加快的攻击的速度。

　　哗啦，一道光华闪过，陈轩直接打出了一道阵法，四周的景象立即一变，两人此刻却站在了一座高山之上，四周的冷风不断的吹向了两人，青年身上只穿了一件能保持不露体的衣服。

　　“这里是哪里，我怎么回到了这里。”青年疑惑道。

　　在布置完大阵以后，陈轩停止了进攻，这才是陈轩真正的本意，这有把对方弄到自己亲手布置的大阵里，自己才能在神不知鬼不觉的情况下，杀了这名青年，不然动静太大，迟早会让人知道。

　　其实他们还在自己的房间里，只不过陈轩大阵的作用，把眼前的景象全部的变了，而且这做大阵还有隔音的效果，就算二人在这里打的昏天黑地，外面也听不见一丝的声音，就像陈轩在丹轩门大比的时候，飞燕布置的大阵一样，外面根本不知道里面发生的事。

　　现在陈轩布置的大阵的速度越来越快，甚至把布置好的大阵放到自己的吞天炉里，需要的时候瞬间的出现，这名青年也是不知道陈轩怎么会突然来这一手。

　　“你发到底谁，你怎么会能进到我的房间里。”青年发问道。

　　“刚才已经说了，是来杀你的人，要怪就怪你做的缺德事太多了，今天我就替天行道，杀了你这个败类，以免以后还有无数的无辜女子遭到你的玩弄。”陈轩正气凌然道。

　　陈轩的身体开始慢慢的变化，恢复了原来那名弟子的容貌，也把身上的女装脱了下去，还是一名普普通通的青年，没有什么奇特之处。

　　“这也不是你的真面目吧，你竟然敢闯进阴山宗，你真是活得不耐烦了，你知不知道，只要我发个口令下去，外面的大阵一封锁，就算一直苍蝇不出去，小子，我劝你还是乖乖的束手就擒吧。”徐少终于恢复了以往的神采。

　　“哈哈哈，你真是笑话，你以为你现在能发的出去任何的消息吗？四周已经完全的被我锁死，想要出去，门都没有，受死吧。”陈轩的砂锅般的拳头眨眼而到。

　　“狂妄，一个真武后期的敢口出狂言，那我就自己亲自活捉你，那你来炮炼我的傀儡。”徐少身上此时光洁溜溜，啥也没有，只好也拿起拳头朝陈轩攻去。

　　“轰！”

　　大阵一晃，陈轩的巨大拳头直接打在了徐少嫩白的拳头上，徐少就像是断了线的风筝一样，直接被打飞了数百米，虽是大阵，但是里面也有自己的规则，里面的面积跟外面的面积不是等同的，但是距离却是相差好大。

　　陈轩的身体再次晃动，来到了被自己击飞的青年，“现在谁是口出狂言！”

　　青年从远处走了回来，刚才的一拳，青年感到了一股死亡的味道，这个青年明明才是真武后期，为什么会有这么雄浑的元力呢，自己的元力明显的没有对方的雄厚，爬起来的青年暗道。

　　其实陈轩刚才已经留手了，陈轩的实力每天无时无刻的不在提升，只要吞天炉在不断的吸收灵气，陈轩的实力就在不断的提升，要不是陈轩想抓活的，刚才的一拳陈轩就能灭了他。

　　“看来你是有备而来，我好像根本不认识你吧，要是有什么得罪的地方还请海涵。”青年竟然说去了软话，知道这个青年的实力的恐怖，就算自己是元武境，也占不到什么上风，还不如套套对方的口气。

　　“你确实不认识我，在来之前我也不认识你，但是从进了你们阴山宗以后，我就发誓，要杀了你们这群禽兽不如的东西，竟然到处搜刮少女回来做你们的炉鼎，你们每一个都是丧心病狂，猪狗不如，所以今天我就算是替天行道了。”

　　“好，好，好，没想到现在还有这样的人，竟然大公无私的管别人的闲事，你以为你就能轻易的杀死我吗？就算你杀死我了，你就能安全的走出阴山宗吗？我告诉你，只要我一死，我父亲立刻就会知道，到时候大阵自动封锁，就算你有三头六臂也逃不出我父亲的手心。”青年还是一副胸有成竹道。

　　“那就不劳你费心了！”陈轩懒得跟他罗嗦，知道这名青年在跟陈轩耗时间，等待有人救援，陈轩岂能不知。

　　双拳再次晃动，双脚弹射而起，一股气流瞬间就破开了空气的阻力，陈轩的身体就像是一颗炮弹一样，急速的超前前进。

　　“鹤唳猿声！”

　　陈轩一声怒吼，身体再次的变成鹤翔，十指晃动，空间被直接撕裂，一道道的裂缝不断的形成，里面时空乱流的逆风不断的涌出，这些逆流吹的陈轩的玄衫，咧咧作响。

　　对面的青年大吃一惊，这样的招式自己竟然闻所未闻，虽然到了真武境就能做到元力化形，那是靠元力来模仿各种的妖兽，来增加攻击的效果。

　　而现在陈轩的鹤唳猿声，就连身体也开始弓形起来，双手化为双爪，凌空抓下，剧烈的气爆声，把地上的青年的头发直接吹散开来。

　　青年此时早已经没有了淫媚的气息，此时身上也开始散发出一股邪异出来，一道道的邪异之气不断的从青年的手中传出，一柄似剑非剑的怪形兵刃出现了。

　　“冥神收割！”

　　青年手中似剑非剑的兵器像是一把收割灵魂的工具，陈轩就感到了灵魂突然一动，有种离体的感觉，瞬间魂海的魂石给镇压了下来，魂力还停止了骚动。

　　青年一看自己酝酿的这一招，竟然没有收割对方的灵魂，又是一惊，似剑非剑的兵器，也随手出动，身体突然拔高，手中的怪异兵器，划过了道道虚空，怪形兵刃直接朝陈轩飞来。

　　陈轩的身体在半空中，鹤形一变，一声清丽的鹤鸣声从陈轩的嘴里吐射而出，巨大的双爪，再次的抓裂下来，空间碎片不断的掉落，这一爪的力量已经超越了真武境，达到了元武初期的巅峰实力。


第245章 控制

　　陈轩的鹤抓凌空压下，而徐少的怪型兵刃也是划碎了虚空，身体一跃，再次的跳上了高空，手中的怪型兵刃发出一阵阵的尖叫声，仿佛是一只来自恒古地狱的幽灵。

　　“蹦蹦蹦！”

　　一连串的撞击声，陈轩的双爪直接抓碎了对方的元力化形的怪型兵刃，尖叫声也骤然而至，徐少的怪型兵刃被陈轩的鹤抓破灭掉，毫无反抗之力，陈轩的身体再次一晃。

　　双爪再次变换，身影迸射而出，快速的朝前掠去，身形又是鹤舞九天，不断的在空中作出各式各样的鹤型，一声声的鹤鸣不断的从陈轩的嘴里发出，双爪的力量足以撕裂万物，陈轩现在就感觉，挡在自己面前的，能全部被自己的鹤抓撕的粉碎，任何的东西也挡不住陈轩的脚步。

　　“鹤啄！”

　　陈轩的双爪一颠一覆。犹如丹顶鹤吃食，食指直立，双指并立，就看见陈轩的右手化为了一个鹤嘴的形状，再次压迫而下。

　　而青年的元气化形被陈轩破掉以后，在次的又形成了一柄元力化形的元器，还是似剑非剑，这一次散发的邪意更加的强盛，恒古魔域的景象再次的出现，一股股的冥神之气不断的朝陈轩扑来，仿佛是万古巨头死后阴冥不化，陈轩的魂海再次的出现震荡，要不是魂海里有魂石的镇压，陈轩现在还真的十分的危险。

　　“冥神召唤！”

　　青年怒吼一声，手中的怪型兵刃再次的放出了一股股的气息，一道道的召唤之力想陈轩飘去，像是多年失散的亲人在召唤自己一样，陈轩不自觉的双手一怠，速度慢了下来，魂海不断的出现幻象，自己的母亲站在院子里不断的召唤者陈轩，那一声声的凄惨的呼唤，陈轩顿时感觉肝肠寸断。

　　“给我粉碎。”陈轩的魂力在自己的魂海里凝成了一股魂剑，直接一剑刺向了自己的母亲，顿时所有的幻象都消失了，陈轩魂海再次的回复清明，“这是什么武技，怎么会扰乱对方的神魂，要不是自己神魂强大，刚才自己的魂海就会被对方完全的控制住了。”陈轩惊出一身的冷汗。

　　看来战斗也不是以元力雄浑作为参考依据，有时候一本强大的武技，也能左右战局，陈轩刚才就差点吃了一个暗亏，对方的武技竟然能有召唤的威力，给对方造成幻象，心智不坚定，很快就会迷失在这种幻象之中。

　　陈轩的神魂粉碎了对方的冥神召唤，而自己的鹤啄也随之而到，两条身影再次的战到了一起，陈轩的鹤啄时而刁钻的啄向青年的头颅，时而有忽然变化，攻向后背，青年的手中的怪型兵刃不断的来回飞舞，不过随后就被陈轩的一记鹤啄给再次的粉碎掉。

　　青年的怪型兵刃被陈轩再次的破灭，心神一惊，这个青年太恐怖了，身影一晃，想要躲过陈轩的攻击，可是陈轩岂能再给他机会。

　　“侧风腿！”陈轩在空中又是一个变化，身体倾斜，一记侧踢直接把这个徐少从半空之中踢了下去，又是一口鲜血狂涌。

　　“扑通！”

　　徐少的身体掉在地上溅起一阵灰尘，嘴里又吐出了一口鲜血，脸色变得苍白起来，加上刚才又跟死去的那名女子合欢，现在明显精力不旺，元气衰弱。

　　陈轩的身体落了下来，降到了躺在地上吐着鲜血的徐少，单脚踩到了他的胸膛之上，“刚才你不是说腰杀了我吗？现在落到了我的手里，看你还怎么张狂。”陈轩的脚使劲的踩了一下，徐少再次吐出一口鲜血，脸涨的跟猪肝色一样。

　　“你到底是何人，你怎么会混进阴山宗的，而且我们无冤无仇，只要你能放过我，只要能答应你的，我都会替你做到，美女，还是修炼资源，我都统统的给你。”徐少艰难的从嘴里说出了求饶的话。

　　“刚才我已经说的很明白了，我只要你的命，但是在了接你小命地时候，你暂时还有用处。”陈轩一把把地上的青年提了起来，元力封锁了对方的身体，大阵也被陈轩收了起来。

　　寂静的大屋里，只有一个呆傻一般的少女，看着陈轩的身体慢慢的露了出来，刚才就看见两人的一番交锋，最后两人同时消失，这名少女只能傻愣愣的站在原地，现在看见陈轩出来了，脸上也难得的露出了笑容。

　　“你没事吧！”少女看着陈轩手里提着一个人走了出来。

　　“没事，赶紧收拾一下，我们立即离开这里。”

　　陈轩顺着原路再次回到了地面，但是此时已经快到了天亮，而且就这样带一个少女出去，肯定会被人发现，这些人的鼻子异常的灵敏，只要是有女人，很快的都能感应的到，也许是修炼的功法的原因吧。

　　“一会不管看到了什么，见到了什么都不要惊讶。”陈轩对身边的少女道。

　　少女点了点头，算是给陈轩一个答复了。

　　“呼！”

　　一个漆黑的洞口出现了，瞬间把手中提的青年吸了进去，“你也进去吧。”陈轩对少女继续道。

　　少女现在早已经把陈轩当成了救命的稻草，说什么都是言听计从，不敢有任何的异议，少女的身体也消失在了黑洞了，吞天炉再次的消失，陈轩的身影一晃消失在了夜色里。

　　回到了以前的洞府，陈轩祭出了吞天炉，自己的身体也进去了，而把吞天炉不断的压缩，左后化为了一粒尘埃，漂浮在了这座洞府之中，实力低下的人就算进来也发现不了，但是高于陈轩境界的人，只要魂力感应，就能感应的到，但是这种内门自己的地方，平时就鲜少有人来。

　　陈轩的身体也漂浮在了吞天炉的上空，因为吞天炉此时没有空间规则，里面的规则你乱的，人在里面不断的扭曲，没有固定的轨迹，要不是陈轩能操控吞天炉，也只能迷失在虚无的空间里。

　　脚踏不规则的虚空，身影不断的变化，最后前面就看见了两人人，一男一女，青年此时身体完全不能动弹，元力被陈轩封死了，再加上这里的空间不稳定，站都站不稳，而少女此时也是在虚空之内不断的飘荡，感觉随时能被放逐一样。

　　青年一看有人进来了，眼睛朝陈轩走过了方向看来，眼里含着恶毒的眼神，但是此时身体不能动，嘴却照常能说话，“你到底是谁，你为什么把我抓到了这里，我们无冤无仇，只要你能放过我，我当一给你无尽的好处，我爹是阴山宗的宗主，你想要什么，我都能给你，只要你不杀我，我什么都能答应你。”

　　青年虽然眼角含着恶毒的眼神，但是此时人在屋檐下，不得不低头，自己何曾受到这样的威胁，堂堂的阴山宗的少宗主受到这样的窝囊气，但是此时也低下了平时那高贵的头颅，知道眼前这个青年绝对不是一个心慈手软之人，但是还是存一丝侥幸的心里，也许对方会顾忌自己是阴山宗少宗主的身份吧。

　　“放了你，愚昧，既然我把你抓到这里来，怎么可能放了你，被你糟蹋了无数的女子哀求你，你何曾放过了他们，现在你想我放了你，简直可笑，回答我几个问题，也许我还会少让你少受点折磨。不然……”陈轩一声冷哼。


第246章 冥神之术

　　陈轩的一番话彻底的粉碎了这个阴山宗少宗主存着侥幸的心里，躺在虚空之上的徐少嘴里不停的咒骂着，不过陈轩根本不去理他，等他骂够了，陈轩在次的走了过来。

　　“想好了吗？是老老实实的回答我的问题，还是想承受皮肉之苦。”

　　“你想知道什么，难道你非得要杀了我不可吗？我可以给你提供无数的修炼资源，你要是不信，现在只要我吩咐一声，就会有无数的资源给你送来。”

　　“送资源是假，通知你的父亲是真吧，你真把我当成三岁孩童了，我问你，你们阴山宗，是不是有一颗‘镇乔木’”陈轩问道。

　　坐在地上的青年眼光一愣，“镇乔木，你怎么知道我们阴山宗有镇乔木。”青年疑惑道。

　　“这个你就不必管了，我现在想知道，你们的镇乔木放在了什么地方。”陈轩问道。

　　陈轩问完暗自思附，看来自己花的七十万的元灵丹也不冤，知道阴山宗有“镇乔木”的人看来也是极少，不然刚才这青年不可能露出惊异的表情，证明阴山宗有镇乔木的事情极少有人知道，想要镇守一座大阵，“镇乔木”是最好的镇守阵眼的东西，也不知道“知天义”是从哪里大听到得，不过这些跟自己没有什么关系了，只要有就行，陈轩就能想办法给他弄到手。

　　“你别痴心妄想了，‘镇乔木’不是你能所得到了，你就连进去的资格也没有，更别说见到了。”青年带着一丝的鄙夷道。

　　“这个就不劳你操心了，我只想知道‘镇乔木’在何处。”陈轩厉声道。

　　青年一看陈轩发怒，脸色发青，不敢正视陈轩，陈轩造成的气势，让徐少的心灵产生了恐惧，死亡的威胁时刻的都缠绕在徐少的心头。

　　“我告诉你，你就不杀了我吗？我要是现在告诉你了，你立即就能杀了我吧，看来你早已经混进来了，只是在内门弟子之中根本打听不到什么，所以把手伸到了我的身上，既然都是免不了一死，我还是痛快的告诉你吧。”说完青年脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　“说！”

　　“‘镇乔木’栽植在历代长老宗主修炼的地方，不过想要进去必须要有元武境的真传弟子还能进去，就连我也进不去，除非……”青年说了一半。

　　“除非什么！”陈轩问道。

　　陈轩本来想搜他的魂魄，不过那样他就会立即的死去，这样“阴山宗”的宗主很快的就能发现自己的儿子被人杀死，这样陈轩就会暴漏出来，到时候自己在想要夺取“镇乔木”就难于登天了，能否逃出去都是一个未知数。

　　“除非能得到我父亲的令牌，这有手持令牌，才能畅通无阻，不过想要得到令牌很难，我也只得到过一次，进去修炼了一个月，从而突破了元武境。”青年说出了进去的方法。

　　“告诉我，具体的方向在哪。”

　　“秀岳阁！”

　　青年说出了三个字。

　　“有什么特别的地方吗？要是你敢说一句谎话，我就让你知道‘万鬼噬心’的滋味。”

　　“这个地方是长老跟真传弟子修炼的地方，具体的地点就连我也不是很清楚，上次进去也是有人领我进去的。”青年接着道。

　　“哼，哼。”陈轩冷哼两声，“里面是不是也有很多的机关按套啊，你告诉我这些是不是想我自己进去，到时候我会落入你们布置的圈套，你就有机会脱身，是这个意思吧。”陈轩瞬间就洞穿了徐少的思想。

　　“是你非得逼我说的，里面有没有机关按套我不知道，不过我进去的时候可是通行无阻，只要你能拿到我父亲的令牌，就能安全无阻的穿行，不过令牌基本都是我父亲随身携带，你恐怕很难取到，想要接近‘镇乔木’，你只有潜伏进去。”青年还是怂恿陈轩自己进去。

　　“秀岳阁”陈轩当然知道在哪，但是陈轩也只是从这死去的两名弟子的记忆力得到的，这二人也只是听说过，却也不知道真正的地方，只知道那是长老闭关的地方，而且里面也有自己的时间规则，类似丹轩门的玄黄塔一样。

　　陈轩听完了青年的叙述，知道这个徐少肯定没有对自己说实话，不过陈轩已经不在乎了，因为陈轩已经想好了计策，天色渐渐的亮了，“看来自己的加快速度了，如果这个徐少失踪的时间过长，恐怕到时候就会露出蛛丝马迹。”

　　陈轩从吞天炉里向那名少女走去，少女含情跟感激的目光看了过来，“这几天你现在这里呆着，等我把这里的事情结束了，到时候我就会放你出来。”陈轩说道。

　　“多谢公子救命之恩，小女子怎敢再有异议，公子还要多加小心。”这名女子也知道陈轩是偷偷的潜伏进来的，但是具体陈轩干什么他却不知道。

　　天一亮，陈轩从吞天炉里走了出来，也把吞天炉收回了自己的丹田里，这一次陈轩没有穿上内门弟子的服饰，而是把这个徐少的衣服扒了下来，就看见陈轩的容貌再次的变化，一个活生生的淫媚的青年出现了。

　　陈轩趁现在外面没人，纵身一跳，越过了无数的房屋，大摇大摆的来到了昨天路过的庄园，一路上见过陈轩的人都是客客气气的打着招呼。

　　“今天徐少怎么了，他的几个小妾哪去了，这是第一次看见徐少出门没有带上他们几个，不会这几个让徐少给吸空了吧。”在陈轩走后，几名弟子议论道。

　　“我看不像，徐少昨天才收了一名黄花姑娘，炉鼎根本不缺，怎么么去吸收自己的小妾呢，再说这几个妖精已经跟了徐少四五年了，中间已经建立了感情，徐少是不会轻易的吸了他们的。”一名青年不信道。

　　“我们快走吧，反正跟我们没关系，徐少的事情谁也不敢插嘴，要是让他知道了，我们有的挨一顿批评。”说完几名青年急匆匆的走了。

　　陈轩的魂力早已经笼罩在四周的范围，刚才几人的谈话都落进了陈轩的耳朵里，“看来真的抓紧时间了，这样下去迟早出马脚。”陈轩堂堂正正的走进了昨天晚上才进来的庄园。

　　陈轩穿过了重重的房屋，走到了一个挺大的房间之外，推开的房门陈轩走了进去，就看见里面一排排的书整装的齐放，想要装成跟这个徐少一模一样的地方，不但要模样一样，知道的知识必须也要一样，所以陈轩来到了这个地方陈轩想要以最短的时间，把这个徐少的脾性爱好摸得一清二楚。

　　翻开这里一本本的书籍，大部分的都是一些介绍怎么吸收女子元阴的方法，还有很多的功法秘籍，武技，这些都是带有淫邪的东西，陈轩只是简单的看了一下，远处一个小盒子吸引了陈轩的注意力。

　　陈轩放下了手中的书，朝那个小盒子走了过去，盒子的上面雕刻着一些十分古老的图画，陈轩曾经也在吞天炉的上面就见到过这样的图画，似人似魔，亦正亦邪，既不是人类，也不是妖类，更不是魔类，精美的图画显着无比的亵异。

　　陈轩伸手拿起了这个盒子，盒子沉甸甸的，看来里面装的不是一本书籍，抚摸着上面雕刻的花纹。

　　“轰。”陈轩感觉魂海一阵波动，不断的画面出现在了陈轩的魂海里，仿佛来到了上古世界，一层层的幻像开始不断的出现在了陈轩的魂海。

　　一个手持怪形兵器的威猛男子，站在了一个充满生机的星球之上，尖尖脑袋上还长了两个类似犄角的东西，巨大的手臂，爆炸性的肌肉，身体似猿，又似魔，手中的怪形兵器发出一股股邪异的气息，这股气息所到之处，无数的生灵不断的倒下。

　　怪形兵器就像是一个收割死神的镰刀，不断的有生灵被这股邪异的气息所侵蚀，大片大片的倒去，而且身上没有任何的伤口，男子手中的怪形兵器变的更加的光芒强盛。

　　一道道的波纹从怪形的兵器上流露出来，四周的天空仿佛都受到了感染，天空开始变的黑暗起来，无数的厉鬼，幽灵开始缠绕在这怪异兵器之上。

　　这个充满生机的星球瞬间开始变得枯萎下去，生灵全部被这名似魔似人的怪物给全部吸收了，一股股的魔气从男子的身体里开始冒了出来，大地也被这股魔气所侵蚀。

　　天空变得一片黑暗，大地变得沉沦，树木变的枯萎，人类全部死亡，妖兽无一幸免，全部化为了这妖魔的口食。

　　“傲！”

　　手持怪形兵器的高大男子怒吼一声，就看见整个的星球开始破裂，怪形兵器从空划下，硕大的星球竟然被男子这怪形的兵器切为两段，最后星球彻底的被毁灭掉了。

　　“轰！”

　　陈轩感觉脑子一阵眩晕，恢复了清明，从刚才的幻境中走了出来，陈轩拍了拍自己的胸口，“刚才那是什么样的力量，一个星球竟然被一人所毁灭。”这是什么样的境界才能做到，陈轩彻底的被刚才的景象惊呆了。

　　幻象已经消失了，陈轩也从刚才的震惊当中恢复了过来，把这个盒子轻轻的打开。

　　“咔！”

　　盒子直接弹开，四个大字映入了陈轩的眼帘“冥神之术”！


第247章 令牌到手

　　四个醒目的大字显现在了陈轩的面前，一块玉石的书本放在了盒子里，上面雕刻着无数的文字，符号，一个个古老的文字，一幅幅无比深奥的图画。

　　陈轩伸手把这块四方块的玉石拿了出来，一看就不是近代的东西，古老的玉石散发着一股沧桑的气息，一股洪荒的气息扑面而来，恒古魔域的魔气不断的从这块玉石不断的散发，沧桑，厚重，妖邪，亵衣。

　　密密麻麻的文字不断的在陈轩的脑海里出现，陈轩运用自己浑厚的魂力不断的分析上面的文字，最后陈轩确定这是一本秘法，一种介于武技之类的秘技，既不是武技，也不是功法，借助一种奇异的能量来发挥。

　　“这个徐少施展的武技就是这个吗？‘冥神之术’，看来他也没有修炼到最高的境界，不然是个自己也不是对手，当陈轩看到这个高大的男子以一己之力毁灭一个星球，已经深深的震撼着他的心灵，这是一种什么样的力量，就算千万个自己也不够人家一个手指头摁压的。”

　　把这本古老的秘技陈轩收进了自己的戒指里，等以后出去好好的研究一番，看来这也是上古的东西，甚至是远古遗留下来的，收好了这本秘技以后，陈轩再次的观看了其他的书籍，基本对这个徐少的生活基本有所了解了。

　　大半天的时间，陈轩才从这件大屋子里走了出来，该按自己的办法去行动了，陈轩暗道。

　　身影一飞，快速的朝山谷的深处飞行，一路上看见的弟子都热情的打着招呼，陈轩都一一点头，瞬间就飞到了一座巨型高楼之处，一股狂暴的威压不断的从这座的高楼里不断的涌出，陈轩有种心灵崩溃的感觉，身体不由自主的慢了下来。

　　“来者何人，宗门闭关重地，闲人退避。”两名弟子从半空之中拦下了急速飞行的陈轩。

　　“两位师兄，是我，我来找父亲有点事。”陈轩模仿徐少的口吻道。

　　“原来是徐少，不过现在宗主正在闭关，任何人不得入内，就连徐少也不行。”两名弟子没有因为徐少是少宗主而丝毫的留面子。

　　“还请两位师兄通报一身，我真的有事找我父亲，希望两位能通融一下。”

　　陈轩知道这二人不是自己能得罪的，虽说自己现在是少宗主，但是宗门里有大量的天才横溢的弟子，宗主的继承人也不一定能轮得到自己，所以很多人也不用给他面子，再说这二人可是宗主的心腹，比徐少见到他父亲的时间还要多。

　　“不行，除非宗主批准，任何人不得打扰宗主的修炼，宗主已经吩咐下来了，宗主要在最近几年争取突破天灵境，所以现在下令，不许任何人的打扰，少主也不例外，还请恕罪。”一名青年没有丝毫的松动的意思。

　　陈轩停留在半空脑子迅速的做了一番思量，这样的结果早已经在自己的意料之中，“两位师兄，那就麻烦两位替我禀报我父亲一声，我这一次托人在外面打听到了，‘黄炼海’出现了万年的水母，这一次父亲想要突破天灵，一旦得到这个万年的水母，那父亲将是如虎添翼，突破天灵的希望也大大的增加。”陈轩说出了一个秘密。

　　两名青年一听，脸色微变，“你说的是万年水母，消息可准确。”一名青年急问道。

　　“千真万确，所以我现在必须在第一的时间通知父亲，一旦要是让别人捷足先登，我们岂不是丧失了这次机会。”陈轩绘声绘色道。

　　“你稍等，我们这就通知宗主。”一名弟子手里发出了一道亮光。

　　高大的阁楼里端坐着一个高大威猛的男子，身边还端坐着十几名的妖艳的女子，一幅幅的春宫图不断的浮现，十几名的女子不断轮回的施展浑身解数，修长的大腿，高耸的双峰，都不断的缠绕在这个高大威猛的男子的身上。

　　一道亮光飞了进来，落到了威猛男子的手里，随后刚才一番的对话出现了，“你们都退下去！”男子挥手让这些的女子都走到了后院之中。

　　在高楼之外天空之上的三个人都突然和收到了一股意念，“你们都进来吧！”随后三人都朝高大的阁楼飞去。

　　陈轩此时也是忐忑不安，自己虽然已经把自己伪装成这个徐少达到了百分之九十九，但是还是有一丝的破绽，所以陈轩也是在冒险，一但让对方查处了自己的真正的身份，到时候自己退出去都不可能。

　　但是陈轩现在一直能冒险一试了，为了“镇乔木”，陈轩已经豁出去了，一股股的气息不断的在吞天炉里奔涌出来，进入到了陈轩的身体，这是真正徐少的气息。

　　这些气息进入到了陈轩的身体以后，也把最后的一丝的破绽给弥补上了，就算自己的变化再怎么像，身上还会残留自己以前的气息，遇见高手很快的就能发现，所以陈轩借助吞天炉的功能，把真的徐少身体里的气息通过吞天炉反馈到了陈轩的身上，现在就算他的亲生父亲恐怕也难以分辨了。

　　三人很快的飞到了巨大的大厅之外，“启禀宗主，我们已到。”两名弟子齐声喊道。

　　“你们下去吧，桦儿自己进来。”一个声音从里面传了出来。

　　领陈轩进来的两名弟子很快的都退了下去，只留下陈轩自己，陈轩也当让知道了，此时的桦儿应该也是这个徐少真名，陈轩收敛了自己的气息，踏进了这个大厅之中，就看见一个九尺大汉端坐在一个巨型的高坐之上。

　　“见过父亲！”陈轩进来就连忙施礼。

　　“恩，刚才你说的是否属实，这个消息你是从何而来。”高大男子带着一股上位的威严压来，一股如洪荒魔兽的魂力不断的在陈轩的身上来回的扫了四五遍，最后才收了回去。

　　“回父亲，这也是孩儿最近所获得消息，千真万确，只不过‘黄炼海’据此有上千万的公里，就算全力飞行也需要两天的时间，所以我立即来通知了父亲，父亲明察。”

　　“时间不是问题，我只要撕裂空间，千万里一个时辰也能到达，你这一次来就是为了这件事吗？”高大的男子发现此时的陈轩绝对还有话没有说完，接着问道。

　　“孩儿确实还有事情，这段时间孩儿的修为遇到了瓶颈，希望能上‘秀岳阁’再次闭关一段时间。”说完陈轩的身体里开始冒出大量的元气，模仿者元武巅峰的实力。

　　“果然不错，看来这一年来，你也确实花了不少的功夫修炼，能在一年的时间里这么快的就能达到元武境初期的巅峰，看来你也确实比以前努力了，本来‘秀岳阁’是长老闭关的地方，但是你现在也有了元武初期巅峰的实力，也有资格上里面修炼了，上一次为了你能突破元武境，我已经破例一次，拿出祖令牌才让你进入‘秀岳阁’难道这一次你还是要来借用祖令牌吗？”高大的男子瞬间就洞穿了陈轩的思想。

　　陈轩一惊，幸亏自己凭借吞天炉模仿了元武初期巅峰的实力，不然非得出马脚不可，就算这样陈轩也是惊出了一身的冷汗，但是表情上还是表现出那一股淫媚的表情。

　　“是的，父亲，这一次我一来是告诉父亲万年水母的地方，二来也确实想再次借用父亲的祖令牌进入‘秀岳阁’修炼一段时间，再说现在我也是元武境了，也不会再有人说三道四了。”

　　“谁敢说三道四，我把祖令牌给谁修炼还轮不到别人来干涉，但是前提你也必须的给我争气，这些年你一直沉迷于美色，修炼一塌糊涂，希望这次你能彻底的收回纨绔的性情，全新的投入道修炼当中去。”

　　“孩儿谨记！”

　　“过几天我可能就会去一趟‘黄炼海’一探虚实，看看到底是不是真的有万年的水母出现，一旦真的有万年的水母，到时候我突破天灵的几率又将大大的增加，这是祖令牌，你拿好，在我回来之前必须还给我。”大汉说完一个漆黑的令牌飞了过来。

　　陈轩单手一接，把令牌收到了自己的手里，漆黑的上面刻着一个的似男似女的图像，端坐在令牌上的图像容貌却是如此的妖魅，既不是男的，也不是女的，无比的妖异。

　　陈轩收起了令牌，早就对这块令牌有所了解了，在陈轩来之前，陈轩就知道了这快令牌之上雕刻的人物就是阴山宗的创始人，“阴柔道人”是一个阴阳人，修炼一门奇异的功法，既能吸收男子的元阳，又能吸收女子的元阴，最后创立了阴山宗，这个吸收女子的功法也就流传了下来。

　　从此以后一个似魔的门派就驻扎在了这片山谷之中，无数的女子被这个门派多糟蹋，但是这样的一个庞然大物，周围万里的所有修炼者也是敢怒不敢言，四大门派现在都是闭门自扫门前雪，所以现在这些二流的实力现在是整个北域的主宰。

　　陈轩收起了令牌，“那恭送父亲旗开得胜，获得这万年的水母，早日突破天灵境，到时候我们阴山宗也可以跟四大宗派平起平坐了。”陈轩还不忘一番吹嘘。

　　“好了，你下去吧，争取早日的突破元武中期，到时候，我在传你合欢神功的后面五层。”

　　“多谢父亲，那我退下了。”陈轩很快的从这做大厅里退了出来。


第248章 遭阻拦

　　陈轩从这座高楼里走了出来，此时的心还是在扑通扑通的跳，“刚才好险啊，好几次自己都有种要崩溃的感觉，地灵境的强者果然强大，随便一个眼神就能看到自己的内心深处，要不是自已有吞天炉一直在掩盖自己的气息，这一次那自己时差翅也难飞了。”陈轩暗道。

　　陈轩走后，后堂的十几名的女子又走了出来，“宗主，难道有什么不对吗？”一名女子看着一直沉默的高大男子道。

　　“说不上来，我感觉桦儿变了，以前他过来见到我都是战战兢兢，但是这一次对答如流，而且好像什么事情都是条条有理，难道他开窍了还是？”中年男子皱眉道。

　　“这还不好吗？最起码少主开始懂得宗主的一番心意了，到时候宗主的大任还会落到他的头上。”一名女子替男子一边按摩一边说道。

　　“这正也是我担心的地方，这一次桦儿来，我的神识扫过他的身体，总是感觉有点不对，但是还没有发现什么，总是感觉缺点什么东西。”

　　“那你怎么还把祖令牌给了他！”女子不明白的问道。

　　“你这么鬼灵精，还用我去说吗？”中年男子一下子就把女子抱到了自己的怀里。

　　“难道你是故意把令牌交给他的！”

　　“你说的没错，令牌之上可是有我的灵魂烙印，现在他的一举一动都在我的观察之中，他到底是真的开窍了，还是另有其他，我都能了如指掌。”中年男子从容不迫的道。

　　“原来如此，你早已经发现了少主有问题，你却把令牌真的借给他，来监视少主的一切行动，你何必这样做呢，你直接派人查一下不就完了吗？何必大惊小怪。”女子还是不明白。

　　“这个你就不懂了，正因为我此时对他有一丝的怀疑，更不能打草惊蛇，一旦他是真的开窍了，令牌借给他也无所谓，反正将来宗主的位子我也想传给他，要不是这种情况，或者另有动机，我通过令牌就能掌握它的一切动向。”男子一副智权在握的感觉。

　　陈轩出来以后，没有回自己住的庄园，而是朝更深处的“秀岳阁”飞去，陈轩也知道凭借地灵境的实力，自己是瞒不过多长时间的，自己现在是随时都可能暴漏自己的身份，所以陈轩现在必须的争分夺秒，以最短的时间，把镇乔木弄到手。

　　手持祖令牌，陈轩轻声的低笑两声，“想要监控我，尽然在祖令牌留下自己的灵魂烙印，以为我不知道吗？你以为这样我就没有办法了吗？”

　　一座虚幻的景象出现在了陈轩的眼前，陈轩停下了脚步，知道这就是“秀岳阁”进去的唯一通道，想要进入“秀岳阁”就得通过这条空间隧道。

　　把手中的令牌拿了出来，就看见前方一层朦胧的通道出现了一个一人宽的通道，陈轩瞬间都踏进了通道之上，身影一晃，很快的就消失在了通道的尽头。

　　一座金碧辉煌的巨型高层出现在了陈轩的视线之内，陈轩的身体也落到了这座高楼之处，朝里面走去。

　　液体一般的灵气朝陈轩扑面而来，一股股的造化之力不断的形成，陈轩连忙偷偷的施展吞天炉，源源不断的大量的灵气被吞天炉直接吸收，这些灵气被吞天炉吸收进去以后，神仙树又开始快速的成长。

　　陈轩的脚步没有任何的停留，直奔巨型高层的上方，越往上，时间的规则也不一样，甚至灵气的也不尽相同，看来在北域很多的大派里都有这样有自己独立时间规则的地方，来供应弟子长老修炼。

　　再有一点，陈轩再进来的时候，就观察了四周的布置，一层层隐藏在暗处的杀机时刻的围绕在陈轩的身边，这就是大阵，而且是一座绝杀大阵，陈轩虽是一个阵法的高手，但是也不是任何的大阵都是无比的精通，而且大阵的中枢就在这座高楼的顶部，也就是“镇乔木”的地方。

　　“请出示身份令牌！”陈轩在上到了第五层的时候，被人拦了下来。

　　“启禀长老，这是我的令牌。”陈轩直接把徐少父亲给他的祖令牌，拿了和出来，拦住陈轩的老者，立即脸色一变，随后又恢复了原有的表情。

　　“原来是少宗主，不知这一次少宗主又要上几层修炼。”老者带着一丝的嘲笑的意味道。

　　“六层！”

　　老者一听，脸上轻蔑的表情再次浮现，“六层可是咱们宗门各级长老闭关的地方，少主这一次难道想要跟长老一起闭关修炼。”

　　“这个就不老长老关心，我手持宗门祖令，上任何的地方修炼，应该都是畅通无阻的，难道长老还想阻止我修炼。”陈轩此时没有那一丝的淫媚，都是一股磅礴的威势不断的从身体里流露出来。

　　老者一听对方竟然拿宗门的祖令还威胁自己，脸色不断的变换，一个恶毒的表情爬上了老者的脸庞。

　　“既然少宗主手持祖令，那我有岂敢拦截少主，少主请。”老者再次变了一个脸色，但是阴毒的表情不断的从嘴角浮现。

　　陈轩没有理会对方那虚伪的面容，直径的朝第六层走去，但是刚走到一般的时候，却被人叫住了。

　　“徐桦，没想到几个月不见，你的实力又有所提升啊，这一次又是求你的父亲赐下来祖令吧，我最近实力也有所提升，既然徐少来了，怎么也得指点师弟一下啊，不然这样怎么能让其他的弟子口服呢。”

　　一名三十几岁的男子走了过来，也是一脸的阴柔，一看就是阴气过重，阳气失调，可能是吸收的女子太多了，造成身体里也出现了大量的阴之气。

　　“狄默雄，我知道你一直看不起我，既然你称之为师弟，那你难道不知道尊师重道吗？”陈轩直接一语反驳了过去。

　　“看来最近你不但实力见长，就连嘴皮子功夫也比以前厉害多了，要是师兄不敢赐教师弟，那师弟只能认为师兄是怕了师弟了，而且又手持祖令，到‘秀岳阁’修炼。”这名青年阴毒道。

　　“你找死，我会怕了你，来来来，我今天就来好好的指教指教你。”

　　陈轩知道这名青年突然的出现，应该跟刚才问自己的老者有莫大的关系，知道今天的事情自己是躲不过去了，就算自己不出手，也不一定能上去六楼，只有打败了眼前这个嚣张的男子，自己才能踏入第六层的空间。

　　“那就请师兄多多指教！”叫狄默雄的男子，也是一嘴的轻蔑，“你这个废物，这些年无数的资源堆积在了你身上，而且大量的炉鼎供你享受，此时你还却在元武初期，你实在好意思再次的过来。”青年含笑刺激道。

　　场面顿时剑拔弩张，气氛变的压抑起来，陈轩万万没有想到，自己怎么会遇到这个人，陈轩从徐桦房子里找到了他以前大量发生的事情，最近这一年的事情，就是自己不断的受到这个男子的侮辱，压迫，但是此时自己要是逃避的话，这个男子一定会得寸进尺，到时候自己也不一定能上六楼，所以最好的办法就是打到他。

　　很多的元武境的真传弟子都围了过来，都不知道发生了什么事情，但是看到了这二人站在这里，所有人都明白了什么事情。

　　“这个徐桦今天怎么了，以前见到‘狄默雄’都是不敢说话，现在怎么还打起来了，难道‘徐桦’的实力大幅度的提升了。”一名走过来的元武境的真传弟子道。

　　“这个窝囊废，就仗着自己的宗主老爹，才能这么快的突破到了元武境，不然嘿嘿……”一个阴测测的声音响起，这种声音能令人毛骨悚然，冰凉的语气仿佛是一个厉鬼在叙述一件事情。

　　四周的对话语气都落到了陈轩的耳朵里，这些陈轩都不去在乎，反正只现在也不会说真的“徐桦”，自己的目标就是六楼上面的“镇乔木”，但是为了“镇乔木”，这一战看来是不可避免的了。

　　“为了公平，我让师兄三招。”对面一直侮辱陈轩的青年再次说出让陈轩吐血的话来，想要让自己三招。

　　“既让你不知死活，那我就成全你。”陈轩的身体陡然发动。

　　炮弹一般的身体弹射而起，划过了一条流星，陈轩的身体无比的快速，因为陈轩想要尽快的结束战斗，因为自己的武技跟这个被自己活捉的真少主，还是有所不同，一旦有明眼人，一眼就能看出来破绽，所以陈轩采取先声发人。

　　“来得好，以前都是我主动出手你才迎战，今天竟然能主动公攻击，果然有进步，但是还是不够看，就让我来教训你这个有一个好父亲的纨绔子弟，让你也知道什么叫羞辱。”说完青年也是双脚一动，身体鬼魅般的消失了。

　　陈轩的拳头竟然打在了空气之上，一阵气爆声从陈轩的拳头之上传来，人影的消失，陈轩也是一惊，没想到对方的身法如此的快速，身体再次一边。

　　脚步开始虚幻起来，就看见一层层的波纹开始产生，陈轩的身体转动的速度越来越快，而刚才消失的青年也在消失的那一霎那，攻击也瞬间而到。

　　“电闪雷鸣！”

　　空中出现了一个硕大的雷霆，一道亮目的雷霆之力开始形成，一一股狂暴无比的力量开始摧毁四周的一切，看热闹的弟子早已经消失的干干净净。


第249章 一招鲜，吃遍天

　　道道电闪雷鸣充斥着四周的空间，白金色的闪电犹如一条火龙，在空中不断的飞舞，火树银花，陈轩的一拳出击被对方过了过去，而这个狄默雄的攻击也是快速的形成。

　　“果然有一套！”陈轩的身影左右摆动，一柄巨大的元力砚台出现在了陈轩的手中，金黄色的砚台散发着道道金光，看来陈轩还是想以力治力，靠蛮力来打败他。

　　身体再次迸射而出，金黄色的砚台在陈轩的手中越来越大，而对面青年操控的雷龙也怒卷而来，四周的空间被这条雷龙摧的片片碎裂，大片的空间碎片不断的掉落下来。

　　“砸死你！”陈轩手中的元力砚台脱手而出，白色的雷龙也把陈轩的身体牢牢的包裹住了，丝丝的电弧不断的开始侵蚀陈轩。

　　金黄色的砚台从陈轩的手中咆哮而出，一股巨浪般的浪潮在空中出现，一道空间轨迹遗留在了半空，空间轨迹迟迟不肯愈合，雷龙的速度快速绝伦，而陈轩打出的金黄色的砚台也不敢落后，瞬间就迎上了撞击而来的雷龙。

　　“轰！”

　　金黄色的砚台把白色的雷龙撞的四散开来，片片银花掉落地面，雷龙也宣告破裂，陈轩的砚台以一种不可破灭的力量再次的出击，小山般的砚台把四周的空间搅得无比的混乱，无数的电流都开始消散，空中只留下一个金黄色的砚台，再次的以一往无前的气势怒吼而去，而四周涟漪一般的波浪不断的向四周散去。

　　对面的青年狄默雄大吃一惊，这个徐桦什么时候变的这么厉害，一个元武初期怎么可能能打出这么强大的招式，自己的雷龙都抵挡不住他的一击，青年脸色连番变换。

　　在砚台抛出的那一刻，陈轩的身影也随着砚台的轨迹急速穿梭，嗖，陈轩的身影就到了狄默雄的五米之处，又是一记巨大的拳头，陈轩没有动用什么强大的武技，就是想要靠醇厚的元力来击败对方。

　　“找死，以为你的实力提升了就能奈我何。”狄默雄被陈轩的这种打法给激怒了，一道道的雷力再次的出现在了他的手中，一条雷龙再次的出现，这一次的雷龙要比上一次更加的粗壮，空气被雷龙蒸发的猎猎作响。

　　陈轩咧嘴一笑，操控着砚台还是撞击而去，没有华丽的打法，有的只是无赖一般的进攻，在强大的武力面前，在华丽的招式也是多余的，一拳破万法，这就是陈轩对武技的理解，也是七杀刀的精髓，破之，斩之。

　　篮球大小的拳头从陈轩的右手出现，上面覆盖着一层厚厚的元力，三种混合色的元力不断的变换，琉璃般的色彩出现在了陈轩的手上，巨大砚台趁青年的雷龙还没有形成的时候再次的咆哮而去，犹如滚滚车轮。

　　陈轩操控的砚台带着毁灭般的气势一往无前的冲去，势如破竹，陈轩的身影也是拳出似箭，脚踢如风，一股暗劲开始在手里形成。

　　“来得好，就让我知道你最近到底有何长进，竟然能在我手里支撑两招，雷鸣出击！”

　　狄默雄的雷龙再次的出击，随后身影也是晃动，想要跟空中急速飞来的陈轩交手一番，几米的距离瞬间而到，狄默雄的拳头之上也覆盖着一层厚厚的元力，拳头上竟让还带着一股电弧，看来他修炼的功法跟雷属性有莫大的关系。

　　就在两人快要交手的那一霎那，陈轩的砚台被狄默雄的第二次凝聚而成的雷龙拦截了下来，又是一声天地震鸣，整个的阁楼竟然晃荡一下，四周的空间开始变的不稳定，陈轩忽然感觉这里的时间流速变得更加的快了。

　　“轰，轰……！”

　　两股巨爆声响彻秀岳阁的第五层层，早已经退出去的弟子此时都是满脸的惊呆着看五层的方向。

　　“这个徐桦什么时候变的这么厉害，他不是才突破元武境不到一年吗？而狄默雄师兄可是已经突破元武好几年了，而且早已经到了元武境初期的巅峰，甚至已经有元武中期的实力了，竟然收拾不下来这徐桦。”一名弟子不敢相信道。

　　“还不是有一个好老子，每天都有好的功法修炼，而且最好的炉鼎都是给他修炼，就算是长老淘汰下来的，也是好的先给他，等到我们手里都是一些的垃圾货色，实力在不提升那就是蠢猪了。”一名弟子带着鄙夷的语气道。

　　“你可小心说完，我听说将来宗主的位置还是有可能传给徐少，到时候要是让他知道了我们这些人在他后面说他坏话，难免不了到时候会对我们有偏见。”一名弟子提醒道。

　　“不知道宗主是怎么想的，自古以来都是能者居之，咱们阴山宗也有不少的天才横溢的弟子，这些弟子将来都可以胜任宗主一职，为什么咱们宗主会想着把宗主的位子留给那个废物，就知道花天酒地，每天领着他那几个妖精到处初入，弄得一些内门弟子都是十分的憋屈。”

　　“闲话少说，这些事情还轮不到我们来操心，现在主要的事情，我们就是修炼，没有强大的武力，在宗门连话语权也没有，你们听，上面又打起来了。”

　　刚才陈轩的砚台跟雷龙撞击的声音足以把弱小的弟子的耳膜震碎，幸亏一些弟子此时早已经消失了，五层只留下陈轩跟狄默雄二人，不是这些弟子实力低下，而是这样的战斗他们根本是一副看热闹的表情，能进秀岳阁第五层修炼的最少都是元武初期的巅峰，这些看热闹的人只不过是不想看到这个徐少被人狠揍的场面，所以很多人都离开了五层，整个的五层只留下空中战斗的两个人。

　　震荡消失了，两人的身影却没有消失，陈轩的拳头还是停留在半空，空间震荡的那一霎那，陈轩的拳头停怠了一下，不过那只是千分之一秒的时间，拳头还是在继续的前进。

　　对面的狄默雄也被陈轩的这种打法也惊讶了一下，不知道这个徐桦今天发什么疯，怎么完全是一副无赖的打法，没有任何的招式，也不安牌理出牌，就是一招。

　　一招鲜，吃遍天，陈轩用的就是这个意境，最实用的攻击其实就是一招，狄默雄覆盖元力的拳头也是不甘落后，也是带着急速的破空声，朝陈轩覆盖元力的篮球大小的拳头压迫而来。

　　近战才是陈轩的天下，陈轩的邪异微笑再次出现，一抹诡异的笑容划过了陈轩的嘴角，又是恶魔的微笑，任何看见这种微笑的人，都是感觉石恶魔在向他们招手，又仿佛是一尊死灵的来临。

　　“蹦！”

　　陈轩的拳头毫无华丽的直接攻击到了对方硕大的拳头之上，强大的撞击力再次的形成，一股股的涟漪就像是池塘的波纹一样，一道道的向四周涌去，两只拳头的交接在了一起，巨大的拳风，把陈轩跟狄默雄的衣服吹得不断的作响。

　　“暗劲勃发！”

　　陈轩诡异的笑容再次的出现，一股隐藏在陈轩身体里的一股暗劲勃然而发，一股海浪般的元力从陈轩的丹田里直接喷涌到了陈轩的手臂之上，最后到达了覆盖元力的巨拳之上，澎湃的元力瞬间就摧毁了对方的拳头，一股钻心的剧痛直达狄默雄的魂海，一声凄厉的惨叫从狄默雄的口中发出。

　　“啊……！”

　　狄默雄发出了凄厉的吼叫，随后身体从半空掉落下去，一口鲜红色的鲜血从狄默雄的嘴里喷洒出来，地面之上流起了一条小小的血河。

　　“砰！”

　　狄默雄的身体栽在了第五层的地面之上，放出了一声清脆的声音，胸口不断的起伏着，阴毒的眼光看着缓缓下落的陈轩。


第250章 夜袭

　　狄默雄的身体咣当一声掉落在了秀岳阁的第五层，发出了一声沉闷的声响，阴毒的眼神，看着缓缓降落的陈轩，一股滔天的恨意在狄默雄的身体里不断的奔涌着。

　　“你……你……你竟然变得这么厉害，这一年你怎么会提升的这么快，而且又怎么会有这么浑厚的元力，就算你父亲给你提升实力也不能在不到一年的时间里，增长的这么迅速。”躺在地上的狄默雄站起身来阴测测的道。

　　“这个就不是你所操心的了，这些年你也没少欺负我这少宗主，根本没有把我这个少宗主放在眼里，今天我就一块把以前的账全部收回来。”陈轩既然要装，就得装的像一点，把自己这些年受得委屈全部发泄了出来。

　　“你刚才施展的是什么武技，怎么如此的诡异，还能两次勃发，好像咱们阴山宗们没有这种武技吧，这也是你父亲教授给你的吧。”狄默雄问起道。

　　“哼，这个还没有必要告诉你吧，今天就算是这些年对你的惩罚。”说完陈轩大摇大摆的向六楼走去。

　　陈轩刚才用的一招也是自己这段时间琢磨的，这是陈轩通过自己大哥曾经施展过火焰三重浪，总结出来的招式，现在陈轩拥有双重浪的功能，一重攻击，二重后劲，这也是刚才陈轩突然出现第二股暗劲的原因。

　　陈轩走后，把狄默雄留在原地发愣，这些年这是徐桦第一次击败他，还沉寂在刚才的战斗中，还没有恢复过来，有点接受不了这个现实，但是此时陈轩的身影已经消失在了五层通向六层的入口处。

　　“蹭蹭蹭！”

　　陈轩踏上了第六层的空间，里面的灵气变得更加的浓郁，第六层的空间竟然是一个独立的山峰，高耸入云，上面仙气缭绕，一株参天大树直插云霄，无数的修炼洞府建造在这座独立的山峰之上。

　　“这……”

　　“怎么回事这样，镇乔木种植在山峰之巅，自己千算万算，没想到回事这样的结果，这个镇乔木怎么会如此的巨大，自己一旦收取，恐怕就会引起整个阴山宗的包围吧。”陈轩暗道。

　　看来只能见机行事了，陈轩此时也没有什么办法，镇乔木就种植在这座山峰之巅，可是自己还不能去收取，这就是快到嘴边的肉，却还吃不到。

　　陈轩也朝山峰赶去，找了一个空的洞府，思绪接下来该怎么办，强行夺取肯定行不通，这里在这闭关的阴山宗的长老少说也有数十人，每一个都是元武境巅峰的实力，就算十个自己也不够他们塞牙缝的，只能顺其自然了。

　　陈轩在洞府之中，盘膝做了下来，想接下来该怎么办，手中把玩着这块祖令牌，陈轩冷笑两声，这样就能监视我了吗？随后陈轩直接把这个祖令牌扔进了吞天炉里。

　　吞天炉现在是完全跟外界没有一丝的联系，任何的魂力都扫不进去，任何的东西只要进去以后，都会跟外面失去联系，所以陈轩把祖令牌放进了吞天炉里，这样最起码这个假的父亲暂时发现不了自己的行踪。

　　收起了祖令牌，陈轩开始思附接下来该怎么做，一个两个的元武境，自己凭借幻影九变，加上星辰爆，足以灭掉对方，一条恶毒的计策在陈轩的脑海里形成了。

　　夜色渐渐的暗了下来，陈轩知道，第六层的空间时间规则最低也是外面的十几倍，在这里十天的时间，也就是外面一天的时间，陈轩必须要抓紧时间，因为月末自己还要道安城参加拍卖大会，金乌陨石这一次有可能会在安城出现，陈轩当然也不想放弃。

　　一条漆黑的人影溜出洞府，朝山峰之上飘去，双脚离地，双脚贴着地面飞行，丝丝的破空声朝一个紧闭的洞府飞去。

　　黑影在紧闭的洞府之中降落了下来，漆黑的眸子在夜里不断的闪着精光，你就是第一个了，黑衣人低声的说了一句。

　　“轰！”

　　黑衣人朝山洞的洞口拍出了一掌，挡在洞口的巨石轰的一声，被黑衣人直接拍碎，巨大的轰鸣声响彻整个的黑夜。

　　“谁！”

　　一声怒吼从山洞里传了出来，而此时的陈轩早已经消失无踪了，借助吞天炉，陈轩躲进了吞天炉里，这样任何的魂力都不会发现刚才有人来过，陈轩已经操控吞天炉向远方飞去。

　　一个白花花胡子的老者从刚才的洞府里走了出来，恐怖的气息从他的身上不断的喷出，顿时真个山峰不断的有人走了出来，都朝刚才发出声音的地方飞来。

　　十几名的老者都飞到了站立在洞口之外的白胡子老者。“苦长老，刚才发生了什么事，你的洞府怎么会被一掌轰碎，难道是苦长老自己打碎的吗？”一名老者上来问道。

　　“张无量，你不要信口雌黄，刚才是你们谁打碎了我的洞口，咱们阴山宗谁敢大胆到轰碎长老的洞府，是谁，你们给我站出来。”白胡子老者气冲冲的道，以为是在场的十几人其中的一人所造成的呢。

　　“哈哈哈哈，苦老儿，没想到你的洞府被人打碎，你竟然赖上了我们，真是可笑，我们都在洞府修炼，谁有情趣过来轰击你的洞府，真是可笑。”刚才叫张无量的取笑道，天空站立的其他十几人也都哈哈大笑起来。

　　“苦老儿，你是不是在修炼的时候突发奇想，想要试试自己修炼的成果，就一掌打碎了自己的洞府啊！”又一人还是取笑道，根本不相信会有人进来打碎一名长老的洞府。

　　“你们……”这个白胡子的苦长老气得胡子上翘，“要是让我知道是谁在逗老夫，我会让他生不如死的。”苦长老发出了狠狠道。

　　说完这个白胡子的苦老儿再次的回到了自己的洞府，但是此时洞府已经没有什么东西能遮住了，只能是敞开的了，其他的人一看苦老儿都进去了，也都飞了回去。

　　躲在远处虚空的一个黑点，开始从虚空之空露了出来，刚才这十几人的魂力神识实在是太恐怖了，自己差点就暴漏了，躲在了吞天炉里的陈轩心有余悸道。

　　陈轩把吞天炉收缩到了一粒尘埃，影藏到了虚空之中，幸亏吞天炉曾经有过天地一体的境界，这一次陈轩再次的施展这一境界，把吞天炉融到了天地之间，跟天地融为一体，这才躲过了射十几人的魂力搜索。

　　一炷香的时间过去了，一个小黑点再次的飞回了刚才被轰碎洞口的洞府，一个身影再次的暴漏出来，嘿嘿的冷笑两声，黑影朝洞府里面走去。

　　在黑衣人走到一半的时候，一股浑厚的魂力扫了出来，“谁！”

　　陈轩的脚步没有停止，加快了速度，瞬间都到了洞府的里面，就看见一个白胡子的老头怒冲冲的从洞府里冲了出来。

　　陈轩停了下来，等待迎面赶来的白胡子老头，“果然是你，张无量，我就知道之前就是你轰碎我的洞府，现在又过来干什么，难道你还在打我身上东西的主意。”白胡子老头怒冲冲的道。

　　此时陈轩的容貌早已经又发生了变化，变成了刚才跟这个苦长老顶嘴的张无量，陈轩一愣，想不到他们之间还有不为人知的事，自己变成这个张无量的样子，纯粹是一种迷惑对方的作用。

　　“你说的没错，那样东西，不可能只属于你自己的。”陈轩接着下文道。

　　其实陈轩也不知道到底是什么，但是既然对方说了出来，自己就将计就计了，顺着对方的话语去说。

　　“我就知道，你对这件东西一直没有死心，这些年无时无刻不在打我的主意，不过你休想得到，这是我历经千辛才得到，你出什么力了，而且当初答应给你的报酬我已经付给你了，你竟然还不死心。”白胡子的苦长老怒道。

　　“额！”

　　陈轩也越听越糊涂，这两人中间到底发生了什么事，怎么会有这么大的仇恨。

　　“废话少说，把你身上的东西交出来，我们一人一半，今天就当我没来过。”陈轩也不知道他们之间到底有什么事，这能见缝插针，顺着苦长老道。

　　“平分，你白日做梦，就算让宗主知道了，我也不怕，你竟然还敢前来，今天我就要好好的教训你一顿，别把我苦老儿不放在眼里。”白胡子的苦老儿竟然说打就打。

　　一股强暴的气压，压迫过来，元武后期甚至巅峰的气息把陈轩压迫的身子都站立不起来，陈轩之后后退，避过了对方的强暴气压。

　　元武巅峰果然恐怖，自己现在还不是敌手，只好速战速决，陈轩思前想后，自己任何的武技都不足以胜过对方，只好动用那杀手锏了，能杀死最好，杀不死也消弱了对方的实力，自己得到“镇乔木”的希望也会增大一份。

　　趁现在自己这个假父亲上“黄炼海”的时间，自己必须趁这段时间把“镇乔木”弄到手，元武境自己还能周旋，地灵境，自己就算有星辰爆也是死路一条。

　　外面的时间只有几个时辰，阴山宗的宗主就能返回，所以陈轩只有几天的时间，必须要在这几天的时间里，趁阴山宗的宗主不在的时候，把“镇乔木”弄到手。


第251章 苦老儿

　　陈轩被对方散发的气势不断的逼退到了洞口的位置，狂暴的气息把四周的泥土都掀飞起来，一条深沟直接通道了陈轩的面前。

　　“好厉害！”陈轩站在洞口外惊道，这就是元武巅峰的实力吗？凭借气势就能压迫自己，要不是自己的魂力强大恐怕这一股气势自己就已经败了。

　　“张老儿，你竟然还躲，既然敢来打我的主意，今天我就好好的教训你，让你知道我的厉害，以后休敢再来打我的主意。”白胡子的苦长老也从洞口里走了出来。

　　陈轩在踏出洞府的时刻，手里早已经压缩了一个鹅蛋大小的光球，趁白胡子老者还没有出来的时刻，金黄色的光球瞬间出击，陈轩打出了浓缩而成的星辰爆。

　　陈轩十分的有自知之明，现在元武巅峰还不是自己所能对付的，只有星辰爆才能有一丝的胜算，金黄色的光球划过了一条金线，十分之一弹指一挥间，金黄色的鹅蛋划过了虚空，直达正在朝外走来的白胡子苦长老。

　　苦长老突然感到了一阵死亡的威胁，一个不好的意念直冲苦长老的脑海，就看见自己的面前以光速的速度飞过来一枚黄色的光球，而且光球之上散发的气息能让人心灵都能产生恐惧的能量。

　　“这是什么东西！”苦长老看见这个光球朝自己飞来，身体急速的后退，在不知道是什么情况下，苦长老选择了退避。

　　但是光球岂能如他所愿，飞行的速度变得更快，苦长老在退了十几步的时候，光球终于到了苦长老的一丈之内，这个恐惧的能量再次的出现。

　　苦长老脸色惊变，一道厚重的光幕出现了，拦在了苦长老的面前，厚厚的元力布置成了一个元力盾，这个盾牌的出现，阻挡在了苦长老的面前，看来苦长老想要靠这个盾牌来抵挡这个金黄色的光球。

　　“轰！”

　　光球在陈轩的操控之下，终于爆破了，一声震天的轰鸣声响彻整个的黑夜，白胡子的苦长老的洞府被这声震天响给镇的塌陷了，大块的石头不断的下落，现在已经看不见原来的洞府了。

　　陈轩的身影停留在半空之上，身体再次的钻进吞天炉里，等待着下面的变化，随时准备遁走，一旦这一次没能杀死对方就已经打草惊蛇了，那自己必须尽快的离开这个地方。

　　“蹦！”

　　大块的石头飞了起来，一个浑身是血的血人从石堆里爬了出来，一身的衣服早已经被鲜血染得通红，就连原本白花花的胡子，此时也沾满了血迹。

　　“张无量，你不得好死，你竟然动用了‘印天雷’这种东西来对付我，我要禀报宗主，你竟然心存杀机，想要至于我死地。”从石堆里爬出来的苦长老怒发冲冠道。

　　陈轩躲在了吞天炉里，一看这个苦长老已经气息紊乱，虽然没有炸死他，但是也对他造成了不小的伤害，看来自己有机会对他一击致命，操控着吞天炉缓慢的靠近了这个苦长老，邪魅已经握在了手里。

　　双手紧握邪魅，邪魅的光芒不断的吞吐，又是想要饮血的征兆，在里苦长老十几米之处的时候吞天炉化成的黑点停了下来，陈轩在等待，等待最强一击，也就是说，陈轩在酝酿。

　　“张老儿，你给我滚出来。”苦长老从石洞里爬出来没有看见任何人，大声的喊道。

　　这一声的呐喊整个的山峰的人都听见，就连其他闭关的十几名的长老也都听见了，但是都没有过来，特别是张无量，此时睁开了双眼，无奈的看了一眼山峰的右处，“这个苦老儿又在发什么神经病，这么晚了，还在山峰发疯。”说完张无量闭上了五官，接着闭关修炼去了。

　　苦老儿喊了半天竟然没有一个人回应，看来刚才的事情已经让所有人知道了，是苦老儿自己造成的，大家现在都在自己的洞府闭关，都没有理会。

　　陈轩躲在了吞天炉里，感觉时机差不多了，嗖，一个漆黑的身影再次的凭空出现，一道无声的刀气出现在了漆黑的夜空中，空间一阵剧烈的波荡，站在地上的苦老儿一看又有人敢偷袭自己，顿时火冒三丈。

　　“张无量，你找死，竟然还敢偷袭我，我今天就抓了你去见宗主。”苦长老的身体凌空飘起，狂暴的元力从身体了喷涌而出，刚才的星辰爆竟然只对他造成了很小的伤害。

　　陈轩的邪魅犹如天外飞仙，无声的刀气直接斩开了空间，撕裂了空气，酝酿了十几个呼吸的时间，陈轩终于把这一招发挥到了最大的威力——“流沙斩”！

　　无声跟无力的流沙斩在空中开始扩大，无限的扩大，一层层的波纹开始在空中出现，一层漩涡也开始形成，四周仿佛已经出现了一个漩涡的浪潮，一层层的光晕开始形成。

　　苦长老的身体急速压下，双手化掌，一层强劲的掌风向陈轩打来，四周的空间不断的碎裂，这一掌的威力，竟然把空间也全部的打碎了。

　　一对巨大的手掌在空中不断的变化，想要把站立在空中的陈轩一掌拍死，不过现在陈轩的身体在急速的后退，知道元武后期的一掌还不是自己能轻易的接下的。

　　邪魅操控着流沙斩不断的前行，流沙的意境发挥的淋漓精致，轻如柔，飘如絮，静如水，动如风，不论苦长老的掌风如何的强烈，流沙斩都是在不断的前进，任何的东西都挡不住流沙前进的步伐。

　　站在空中的苦长老十分的憋屈，只要向前前进，陈轩就后退，跟本不跟他正面的交锋，陈轩一直都是在游斗，弹指的时间过去了，陈轩打出的流沙斩终于把天空的苦长老包围在中间。

　　狂暴的气息开始出现，流沙斩终于发出了怒吼，层层的沙浪不断的形成，把这个白胡子的长老围困在了中间，一股股的漩涡之力形成，双脚感觉一阵塌陷。

　　四周的空间不断的塌陷，剧烈的震荡开始产生，流沙斩终于发威，那狂暴的刀气从刚才无声到现在已经发展成了一头洪荒猛兽，站在虚空之上的苦长老一看，又是一惊，“这个张无量什么时候变的这么厉害，难道他又领悟到了什么新的东西，所以才前来挑衅自己。”

　　“想要打败自己，简直是做梦。”苦长老的双手再次交错，一层浑然天成的长剑出现在了苦长老的手中，接近实质的长剑散发着一股阴森森的寒气。

　　长剑一撩，无数的流沙开始不断的消散，四周的波纹在不断的减少，陈轩打出的流沙斩竟然被老者的长剑开始抵挡下来。

　　“双重浪！”

　　陈轩的邪魅再次的变化，一个类似如海浪般的波浪一浪高过一浪出现了，陈轩的邪魅一颠一覆，有种大海的意境，陈轩从领悟到了二重浪以后，对大海波浪的理解也更加的深刻。

　　又是无声的刀气，这一次的速度更快，刚才快要消失的流沙再次的形成，这一的厚度跟狂暴的程度足是刚才的数倍，这不是一家一等于二的道理，而是一种叠加的攻击。

　　苦长老双脚游走在虚空之中，长剑不断的来回刺挑，但是此时都已经封不住陈轩打出的流沙斩了。

　　这一次陈轩所施展的流沙斩可是自己玄黄塔自己从新修炼过的武技，论攻击力早已经超越了普通的天级武技。

　　陈轩的双手开始结印，想要通过流沙斩来彻底的灭了这个苦长老，但此时的苦长老犹如发疯的红牛一样，不断的施展各种的武技，但是只能暂时阻挡一下流沙斩。

　　大地在颤抖，狂风在咆哮，漆黑的夜里一场激烈无比的战斗却在悄然的战斗着，陈轩手持邪魅，身体开始迸射而起，就像是一个炮弹一样，在空中划过了一道弧线。

　　“来得好，既然你前来送死，就怪不得我了。”苦长老正苦无对策，这个陈轩太狡猾了，根本不跟自己正面对抗，刚才在洞府要不是自己的元力盾牌替自己阻挡下了大部分的攻击，刚才的爆炸足以让自己身受重伤，所以现在这个苦长老非常的生气。

　　在陈轩飞起的时刻，流沙斩也随之而成，前后不过一个呼吸的时间，两人刚才已经战斗了数招，不过陈轩一直没有正面的交锋，但是此时陈轩主动出价，不知道陈轩打得什么主意。

　　但是陈轩的身体还未道苦长老攻击范围之内的时候，天空巨变，风云变色，无数的刀气出现在了苦长老身体的四周，一道道的刀气就像是死神来收割灵魂一样。

　　“刀阵”！

　　陈轩借助流沙斩快速的布置了一个绝顶刀阵，流沙斩再配上刀阵，就算元武后期陈轩也有一战之力，阵法跟武技的结合，虽然陈轩暂时操控的不是很熟练，但是威力早已经超越了普通单一武技的威力。

　　无数的飞刀把苦长老围在了中间，四周山峰的景象已经消失，苦长老现在面对的却是这无数飞刀的攻击，而且还要提防外围陈轩的随时攻击。

　　刀阵开始变化，一把把的飞刀激射而出，在空间上留下了一道痕迹。

　　“想要困住我，就看我怎么破了你的刀阵。”苦老儿的长剑也发出了耀眼的光芒。


第252章 土魂珠

　　漆黑的夜里，天空的某一处，千万道的刀气盘旋在半空之中，四周的气浪不断的被绞碎，刀气的中心地带，一名白胡子的老者挥舞着长剑犹如一柄天堑。

　　“叮叮当当！”

　　苦长老手中的长剑上下飞舞，犹如条条舞龙，那狂暴的涟漪如滚滚洪水，一波接着一波，苦长老就像洪水之中的一叶扁舟。

　　陈轩的身影才刚激射而出以后，手中的邪魅再次的变换，一层层的元力再次的覆盖在了刀身之上，邪异般的修罗之气再次的喷涌而出，红色的修罗之气瞬间就笼罩住了整个的天空。

　　“绝杀流沙斩！”

　　刀阵再次一变，由流沙斩再配上阵法，变成了绝杀流沙斩，一股股的流沙之力开始形成，一个巨大的漩涡出现在了半空之中，气流开始随着流沙的方向开始流动。

　　“呼！”

　　一股巨大的吸力把白胡子的苦长老的身体向下拖去，而苦长老的飞舞的长剑也变的不灵活起来，一层层的流沙慢慢的把这个苦长老包围了起来，前后不过十分之一呼吸的时间，战斗就发生了剧烈的变化。

　　就在老者身体不受控制的时候，陈轩的身体直接没入到了大阵之中，一记弧形的刀气趁苦长老身体倾斜的时候，划过了苦长老的脖子，一缕鲜血就这样从空中撒落下来。

　　苦长老双目怒睁，眼神充满着不可置信的表情，任谁也想不到，自己竟然会死在自己闭关的洞府之中，而且还是宗门的修炼圣地。

　　巨大的黑洞出现，四周无数的刀气都被黑洞一吸而空，就连被陈轩划过脖子的苦长老的身体也快速的消失了，四周再次的恢复平静，从陈轩进来到全部吸收而空前后也不过三个呼吸的时间。

　　一个黑点急速的朝远方飞去，就在陈轩飞走之后，几条人影再次的出现在了刚才战斗的上空，这一次没有来十几人，而是只来了四五人，还有不少元武境的真传弟子，站在远处不断的向这边张望。

　　“刚才你们知道发生了什么事吗？我怎么好像听见有人在交手，难道有人在这里打架。”一名站在山峰远处的一名青年道。

　　“这个就不知道了，山峰那边可是长老修炼的地方，不知这十几个的长老又怎么了，怎么会在大半夜的打起来呢。”

　　飞到陈轩刚才战斗上空的四五人也是眉头一皱，看着下面破败的洞府，大手一抓，刚才空气之中遗留的杂质就到了伸手抓向虚空的人。

　　“各位有什么看法，我感觉事不寻常，空气里竟然有一股陌生的气息，我怀疑已经有人混进了我们阴山宗，身上散发的阳刚之气非常的强烈，我们阴山宗根本就没有阳气这么重的人，所以我怀疑刚才苦长老的洞府就是被这个人偷袭的，我们立即通知各位长老，一定要把这个人找出来。”

　　一名老者在空中抓了一下，就知道有陌生的气息，就能判断有人混进了第六层。

　　陈轩在刚才的战斗之中确实没有做到阳气不泄，身体的阳气通过刚才的战斗，已经泄了一部分，所以很快的就遭到了这些人的怀疑，陈轩也许不知道，在他施展星辰爆的时候，他那炎阳的元力早已经泄露了他那纯阳的元力。

　　“这件事非同小可，就连有人混进了我们阴山宗都不知道，这件立即彻查，把所有的弟子都找出来，立即搜索，‘才长老’，立即封锁第六层的空间，我倒要看看到底是谁敢来阴山宗捣乱。”一名资格最老的老者发话道。

　　“老朽这就去办！”刚才叫才长老的立即朝五层道六层入口的地方飞去，随后手中打出了道道的符印，一座空间隧道就这样的被封死了。

　　站在虚空之上的其他几人，都捏出了一道光滑，随后几十道的人影都朝这边飞来，就连闭了五官的张无量也飞了过来，所有过来的人都看着这座接近废墟的山洞，脸上都不敢置信。

　　“这是谁袭击的苦长老的洞府，这最少也有元武巅峰的实力才能做到，难道有元武境的强者混进了我们阴山宗。”又有几名长老飞过来了，其中的一人开口惊涑道。

　　“这件事我们已经通知了宗主，可是宗主现在却在远在千万里的‘黄炼海’所以这个任务就落到了我们的头上，我们必须要把这个人找出来，而且看这样的战斗痕迹，苦长老也是凶多吉少了，我们大家都寄出自己魂力，把整个的山峰都搜索一遍，我就不相信，他能躲避我们这么多人的魂力搜索。”资格最老的长老开口道。

　　一股滔天的魂力波浪不断的向四周开始散去，就连一颗小草，一片树叶也不放过，一条昆虫都被这十几人从泥土之中翻了出来，不断的弟子被这几十人不断的魂力扫射，但是都没有这是人要找的人。

　　此时的陈轩早已经躲进了吞天炉里，漆黑的一粒微尘不断的向山峰飞去，陈轩要的就是这种混乱，不然山峰之上，五六名的长老驻守在这颗“镇乔木”的旁边，自己想要偷偷的偷走这颗“镇乔木”，难上难，这样的一番混乱，把镇守“镇乔木”的几名老者也吸引走了，这样陈轩就有机会了。

　　但是此时这浪潮一般的魂力不断的从刚才战斗的地方开始笼罩整座的山峰，没有办法，陈轩只好自己的钻进地底，吞天炉越来越低，不断的穿过重重的地底表层，直达百丈。

　　十几人的魂力瞬间就覆盖了整座的山峰，不过除了现有的弟子，在无任何其他之人，“难道我们猜测错了，刚才跟苦长老战斗之人就是我们之间的人。”其中的一人道。

　　“不可能，我们继续搜，我就不相信找不到他，竟然赶来阴山宗来找事，我一定要让他有来无回，实在不行我们启动大阵，就算困我们也要把他困死。”资格最老的长老阴狠道。

　　“可是，乌长老，一旦启动大阵，一天的时间我们就得消耗十万的灵石，我们现在的库存也足以维持一月的运行，倒是后宗主回来恐怕我们不还交代吧。”一名长老不赞成启动大阵。

　　“这也是不得已而为之，我们先去搜，争取在天明的时候把他找出来，就算找不出来，再有两天的时间，宗主就回来了，以宗主地灵境的魂力，就算躲到地底千丈，也瞒不过宗主的法眼，所以我们现在要做的就是尽量的把这个人找出来，就算找不出来，我们也要控制住，等到宗主回来。”

　　“好，就这么办，现在我们四散开来，一旦有动静，立即通知大家，来的人绝对不凡，就连苦长老也不能拦下对方，也足以看出来来人最少也是元武巅峰，甚至是地灵境，所以我们必须要联合在一起。”

　　说完大家都开始散了开来，一些普通的元武境的弟子早已经您被这几名长老送了出去，整个的第六层的空间就剩下了这十几名的长老。

　　陈轩压缩而成的吞天炉停留在了地下百丈的地方，静静的等待机会，看来只能等他们松懈的时候在即才能出来了。

　　陈轩来到吞天炉的上空，就看见一个白胡子的老者，身体不断的漂浮，盘坐在虚空之中的徐少脸色发青，身体不断的颤抖。

　　“你……你竟然杀死了苦长老。”徐少看着陈轩走来，惊恐道。

　　“很惊讶吗？”

　　陈轩把这个苦长老的戒指脱了下来，吞天炉的一个压缩，苦长老的身体就化为了滚滚的元气，充斥了吞天炉，身体的精血都被陈轩吸收，陈轩吸收了苦长老身体里的精血以后，实力再一次的暴涨。

　　苦长老的身体解决了，陈轩也盘膝坐在了吞天炉的虚空，把苦长老的戒指里的东西全部到了出来，无数的元灵丹不断的滚落到了吞天炉的空间。

　　成千上万的金黄色的造化丹也从戒指里飞了出来，还有无数的灵器，半元器，炼制元器的材料就有上千种，也不知道这个库长老收集了多少年的材料，以备自己炼制元器，可是现在元器没有炼制成功，却被陈轩杀死了。

　　几十万的造化丹，被陈轩收了起来，还有炼制元器的材料陈轩单独的放了起来，现在只要能找到大量的修罗丹，就可以把邪魅晋升到真正的元器了。

　　一颗篮球大小的土黄色的珠子，普通一声，掉落在了吞天炉的虚空之中，一股轻微的震动在吞天炉产生。

　　这个土黄色的珠子掉落到了吞天炉以后，一种天地蝉鸣的声音在吞天炉里出现了，吞天炉发出了兴奋的声音，上面的图画开始若隐若现。

　　“土魂珠！”

　　陈轩兴奋的大叫一声，没想到这个苦长老的身上有这样的东西，自己千辛万苦的到处寻找五行之力，却在这个苦长老的身上找到了土之力，“土魂珠”所以才导致了吞天炉发出的兴奋声音。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己苦苦寻求的五行之力现在已经集齐了三样了，在集齐水之气，跟金之力，那自己吞天炉的第二遍五行变就圆满了，到时候自己就能开始演变吞天炉的下一个变化，空间变。”。


第253章 炼化土魂珠

　　土黄色的珠子被陈轩双手托了起来，一股厚重的气息，从珠子上传来，开始向陈轩的身体里钻去，最后直达脾脏的位置，一股带有大地的沧桑感从陈轩的身体里泄了出来。

　　“果然没错，就是土之力，自己的吞天炉一旦吸收了土之力又能无限制的反馈给自己，到时候自己的实力又能飚升，陈轩满脸的兴奋，现在自己已经卡在了真武境的巅峰，离半步元武还有一段的距离，看来只要自己吸收了这个土魂珠就能达到半步元武了，到那时，元武巅峰自己也能一掌拍死了。”

　　操控吞天炉，这枚土魂珠吸收到了吞天炉的最深处，随后一阵波鸣声传了出来，一股股的大地气息开始从吞天炉的最深处冒了出来，开始向陈轩的身体里钻去。

　　厚重的土之力，穿过了陈轩的身体，一层土黄色的能量来到了陈轩的经脉，最后到达了脾脏的位置，现在还处在十分脆弱的脾脏快速的吸收着这股吞天炉反馈的能量。

　　一股沧桑大气的气息不断地从陈轩的身体里开始顺着皮肤冒了出来，脾脏在剧烈的跳动着，仿佛是一个兴奋的孩子，找到了自己能吸收的源泉。

　　脾脏的颜色也在不断的变化，从开始的肉红色朝深黄色发展，一层土黄色的元力完全的包裹住了陈轩的脾脏，根本无需陈轩炼化，就像是这股土之力自然回归大海一样。

　　陈轩在吸收火之气的时候，曾经遭到了火之气的反噬，那是因为陈轩的实力太弱小了，根本驾驭不了那狂暴的火之气，但是现在陈轩的实力早已经不是昔日的吴下阿蒙了。

　　土之力也是无比的狂暴，一股大地之力在陈轩的身体里产生，想要把陈轩的身体牢牢的扎根在大地之上，土之力还在源源不断的输送，现在脾脏已经吸收了大量的土之力，但是陈轩的身体也在开始吸收这股大气的力量。

　　黄色的能量穿过了筋脉，在流进陈轩的丹田里，就看见陈轩的丹田的晶壁也在吸收这股能量，而且丹田里的元力吸收了这黄色的能量以后，也在不断的变化，木生火，土生木，这一次陈轩又吸收了土之气，丹田里的青色的元力立即变得更加的旺盛起来。

　　木元力一旺盛，随之火元力也跟着变得更加的醇厚，丹田的晶壁在不断的吸收，再次的加高，而且论坚固程度，陈轩的丹田绝对是独一无二的，已经是经过了无数的材料不断的过滤，在吸收。

　　身体的骨骼，肌肉，筋脉，血液，也都在吸收这黄色的能量，大地之气进入到了陈轩的骨骼以后，已经带有一丝黄色的骨骼再次变化，颜色也比以前的颜色变的更加的发深。

　　血液里的万龙真体的血脉吸收了这大地之气以后，也开始急速的运转着，蓬勃的心脏在剧烈的跳动着，金黄色的鲜血源源不断的从心脏流出，在流向了陈轩的全身各大部位。

　　筋脉的强韧度也随着提高，奔流不息的血液就像是钱塘江的潮汐一样，不断的奔涌着，血流如浆，赤黄色的血液犹如滚滚江水，不断的翻滚着，彰显着陈轩的元力是如何的浑厚，只有强大的筋脉，才能承受陈轩如此浑厚的元力，不然自己的身体也会被这强暴的元力撑爆的。

　　古铜色的皮肤开始出现，陈轩的皮肤之上少了先前的那一股白皙，一层层古铜色的皮肤爬上了陈轩的身体的表层，影藏在皮肤下面的龙鳞，也在偷偷的吸收这些黄色能量，因为只有不断的给龙鳞输送能量，龙鳞才会变的更加的强壮，陈轩的现在的身体离真正的龙鳞还差很远很远。

　　篮球大小的土魂珠，开始越来越小，从篮球大小开始变成只有鹅蛋大小，土魂珠已经被吞天炉融化的已经大半，剩下的已经是土魂珠的精华了。

　　土魂珠不但能让人的五脏吸收，也是一个含有大量的五行之力的能量，在元武境巅峰的时候，只有吸收五行之中的力量才，才能让自己瞬间的突破地灵境，而且这五行之力就算地灵境也有用处，吸收的五行之力越多，将来对规则之力理解的也越深。

　　到了元武境的巅峰就是触摸道的边缘，每个人都要触摸自己的道，也是就天地之间的能量，金木水火土，雷电风霜雪，冰暗光……等等的属性。

　　但是基本都是单一的属性，很少有同时拥有双属性的，但是陈轩现在借助了吞天炉，此时已经有三种的属性了，三种属性进入了身体，不但没有发生冲突，而且还形成了一个小循环，一旦陈轩收集齐全五行之气，到时候就能学形成一个大的循环，那自己的元力就会源源不绝，根本不会出现枯竭的现象，甚至战斗一天一夜也不会出现元力不足。

　　身体已经呈现到了饱和的状态，也就是说陈轩的身体已经到了最强的状态，就算再吸收这庞大的大地之气，也不能在怎强什么了，但是此时的身体再次的被千锤百炼，身体的韧性跟强度再次的增加。

　　丹田的元力再次出现了狂暴的现象，这又是要突破了，陈轩从在玄黄塔历经两年的沉寂以后，终于突破到了真武的巅峰，但是时隔一月，自己现在又有突破的征兆，看来这一次的突破也是借助了土魂珠的力量。

　　最后那鸡蛋大小的土魂珠，再次释放出最后的能量，一股令大地颤抖的恐怖土之力在吞天炉里出现，细小的分子开始漂浮在吞天炉的上空，远处的神仙树的根须伸进了虚空之中，不断的吸收着这土魂珠散发的土之力。

　　神仙树再次的快速的成长着，灵气虽然是神仙树的养料，但是神仙树也要靠大地的滋养，少了大地的滋养，就算有液体的灵气，神仙树也能快速的成长，但是总是少了一点什么东西，那就是大地之力，任何的植物只要离开了大地，都会变成无根漂浮。

　　这股土黄色的能量直冲陈轩的丹田，丹田又出现胀痛的感觉，陈轩此时的丹田早已经无比的宽阔了，但是现在又是出现了胀痛，那就是丹田的元力再次的外溢，只有突破更高的境界，才能锁住这强大而醇厚的元力。

　　此时的丹田里已经有四股的颜色在不断的沉浮着，金黄色的元力，火红的元力，青色的元力，这一次又多出来了一股淡黄色的大地颜色，金黄色是自己万龙真体进化所造成的，而红色则是火之力，青色木之力，现在土黄色则是土之力，四股的元力不断的交融在一起。

　　陈轩沉寂心神，开始准备突破，只要自己能突破到了半元武，那自己偷“镇乔木”的希望也将会更大，不然自己要同时面对十几名的元武巅峰，到那时自己一人恐怕很难脱身，所以陈轩打算在一天之内，迅速的作出突破的打算。

　　丹田里的元力在翻江倒海，不断的涌出经脉，再次的在身体里来回的穿梭，再次的回到丹田吗？就这样周而复始，一遍一遍的不断洗刷自己的元力，每一的运转，元力里的杂质都会被洗净一份，身体里的杂质也会被再次的净化一次。

　　元力外溢越来越严重，陈轩感觉自己现在就是一个炸药桶，一旦自己控制不住这狂暴的元力，自己甚至能被这固体一般的元力撑爆，陈轩此时的肉体强度早已经媲美真正的元器了，不然这么雄厚的元力，足以把一般的肉体爆掉。

　　端坐在虚空之中的陈轩不断的炼化着自己身体的元力，就感觉冥冥之中一股力量开始加持在了自己的身上，闭目中的陈轩，也感到了这股能量，一股神秘的能量好像穿越了虚空，最后抵达到了陈轩的身体里。

　　陈轩虽然在闭目修炼，但是此时这股神秘的力量还是被陈轩感觉到了，就像是这股能量穿越了层层的空间，最后抵达到了吞天炉，“难道自己的吞天炉失去了对外面封锁的作用。”闭目中的陈轩暗道。

　　一股无形的力量不断的加持在了陈轩身体之上，陈轩此时也是没有办法，根本不知道这个神秘的力量来自何方，但是能感觉出来，这股能量好像对自己没有任何的伤害，然而好像是专门留给自己的一样。

　　无形的力量既不能给陈轩增加什么强大的力量，也不能给陈轩提升一个境界，但是陈轩有种回到了母亲怀抱的感觉，这股神秘的能量好像是自己的母体，陈轩再次的来到了自己的母体之中。

　　柔和的能量开始冲刷陈轩的身体，一种舍身的意志，信仰之力，再次的从陈轩的身体里冒了出来，又是一个漆黑的人影从陈轩的脑海里一划而过，陈轩根本无法扑捉到这个人影的痕迹。

　　陈轩一惊，上一次自己领悟到了吞天炉意境的时候，也曾出现过这种情况，怎么这次再次的出现，难道是某种的预兆，或者自己修炼的这套功法本身就有问题，陈轩心中惊道。


第254章 世界之力

　　端坐在虚空之中的陈轩此时心里暗惊，这一股神秘的力量，穿越了无数的时空，最后抵达到了陈轩的身体里，陈轩好像身体开启了一盏明灯，一种说不出的意境出现在了陈轩的魂海。

　　一股股的不明之力通过了无数的时空开始到达陈轩的身体里，身体吸收了这些神秘的力量以后，也没有任何的不适，只是感觉身体里多了一些什么东西，但是自己还寻找不到。

　　在遥远的时空深处，一股若有若无的气息不断的向陈轩所在的吞天里灌输而来，穿越了无数的星辰，无数的位面，这个神秘之力，好像是早已经知道陈轩的所在地一样，竟然能跨越虚空，抵达吞天炉之中。

　　一个个陌生的位面之上，一群人不断的在跪在地上不停的膜拜着，不知道是信仰什么，还是……

　　陈轩此时也知道了身体里已经流进了这一股神秘之力，但是自己阻止不了。

　　难道这就是当初在千水城吴老跟自己所说的舍身意志，还有这股信仰之力到底是什么，是让自己去信仰，还是让别人来信仰自己，混海里出现两次的黑影到底又是怎么回事，重重的谜团开始困扰着陈轩。

　　从修炼吞天决，陈轩一直都是顺风顺水，但是此时却出现了如此怪异的事情，竟然有神秘的力量来加持自己，而且魂海里也出现了一个黑影，自己也询问过黎老，黎老在魂海里根本什么也没有感觉到，难道这个黑影只有自己才能感觉到。

　　难道真的是上天有冥冥的主宰，自己被带来了这个陌生的大陆也是命运的安排吗？而且自己修炼的吞天决到此时也根本没有出现什么异状，也只是自己领悟到了吞天意境的时候，就开始发生了变化，也许是上天的某一种安排，还是……陈轩做了无数种的推测。

　　最后陈轩实在找不出一个理由，也只能顺其自然了，再次是沉寂心神，准备突破，只有实力才是恒古唯一，没有实力，就算有无数的谜团，自己也不能解开，等到实力强大的那一天任何的谜团都被被彻底的揭开的。

　　狂暴的元力不断的在丹田里翻滚着，晶莹剔透的元力晶块，开始再丹田里形成，每一快的晶块都闪着亮晶晶的光芒，仿佛是天上的星辰，丹田里的元力海想在已经消失不见了取而代之的确实一块块的结晶体。

　　浑身的毛孔以肉眼可见的速度，不断的向外喷出大量的元气，这是元武境才有的能力，元气外放，通过毛孔就能把身体里的元力化外元气喷发出来，做到了全身的任何部位都是杀人的利器。

　　一个小型的晶莹世界在陈轩的丹田里形成了，这是一个光芒万丈的世界，里面充斥了三种的五行之力，不断的在里面形成了一个小型的世界。

　　“轰！”

　　陈轩的丹田发生了一阵剧荡，一股新生之力再次出现，一股磅礴之力横扫陈轩的丹田，四周的晶壁突然发生一阵震荡，竟然有种守不住丹田的感觉。

　　一股陌生的力量在陈轩的丹田里来回的肆虐着，一股股的火焰在丹田里形成，接着又是一株株的巨树幻影，又是一座座的山峰拔地而起，一个远古的世界锥形出现了。

　　“世界之力！”

　　一个充满十分恐怖的声音从陈轩的魂海里惊叫，黎老一个跳脚从陈轩的魂海里跳了出来，双目惊恐的看着这个正在闭目突破的陈轩，“这个小子到底是怎么做到的，竟然拥有了‘世界之力’”黎老脸上还是没有脱掉惊讶带着震惊的表情。

　　陈轩此时的心神当然也知道刚才丹田里发生的变化，但是此时正是突破的关键时刻，根本无暇去分身管丹田里突然出现的怪力。

　　一股股的狂暴气息不断的从陈轩的身体里涌出，但是这些狂暴的力量跟丹田里的“世界之力”相比简直就是小孩跟大汉在比力气一样。

　　这些狂暴的元气流进了丹田之后，像是龙归大海一样，从新归入平静，一切都是毫无波澜，就连一块块的元力晶块也开始融化，这些元力晶块融化以后的能连，全部被丹田里的虚影吸收，最后丹田里黎老所说的“世界之力”再次的来回涌动。

　　剧烈的飓风在吞天炉里形成，这些飓风都是从陈轩的身体上的毛孔喷出的，一口气从陈轩的嘴里吐出，也是刮起了一股小型的旋风，端坐在虚空之中的徐少也是睁着那阴柔的眼睛，满脸的惊异。

　　“这个小子到底在干什么，这是真武境的实力吗？元武后期也不能造成这样的气势啊！”

　　一股气贯长虹的气势从陈轩的身体里喷出横扫吞天炉，端坐的身体开始慢慢的漂浮起来，向上飘去，一股股的规则之力不断的从陈轩的身体形成。

　　“火”烈焰，焚天万物，一切燃烧万物的源头。

　　“木”生机，生长万物，一切生物生长的源头。

　　“土”厚重，包容万物，一切生灵生存的源头。

　　陈轩的身体里这三种的规则之力开始慢慢的形成，这就是“世界之力”就算地灵境也不一定也能形成“世界之力”甚至一些天灵二重天的强者也不一定有自己的世界。

　　这也是黎老为什么如此惊讶的地方，“这个小子如此的年轻，而且在真武境的时候就能领悟到了‘世界之力’，那将来的成就……”黎老实在不敢想下去了，“也许也只有那样的世界才是属于他的世界吧。”黎老看着陈轩突破时叹道。

　　陈轩身体的气息开始慢慢的平复下来，规则之力已经牢牢扎进了陈轩的身体里，以后陈轩凭借这些规则之力就能操控火，木，土，这些力量。

　　特别是以后一旦能组成一股五行循环，那时候真的是生生不息了，一个炎热的火球出现在了陈轩的手中，接着一股青色的元力注射到了火红的火球之中。

　　“砰！”

　　火球再次变的强盛起来，巨大的火球就这样被陈轩托在手里，陈轩自己还感觉到火气的热度，也许这个火球跟自己心有灵犀的关系吧。

　　“嗖！”

　　火球被陈轩郑了出去，划过了一个火线，不断向吞天炉的深处飞去，随后一声轰隆的声音从吞天里的深处传了出来，一股弥漫火焰气息的能量从吞天里的深处传了上来。

　　“好强大！”火球在吞天炉的深处突然炸了开来，随后陈轩睁开眼说出的第一句话。

　　陈轩凭借吸收了土魂珠的力量已经彻底的进入到了半步元武的境界，此时的力量就连陈轩也估算不出来了，就知道现在遇见苦长老，靠拳头就能把他打成肉酱。

　　陈轩甚至有个想法，想要跟地灵境一较高下，身体的力量充斥在陈轩的双手之上，“此时如果有一座山摆在我的面前，我也能将他打裂。”陈轩紧握着双拳道。

　　“小子，突破结束了，这一次你小子又让我彻底的惊呆了。”黎老收起了惊异的表情，在陈轩从突破之后说道。

　　“黎老，刚才我在突破的时候，听你说了一句‘世界之力’这是什么东西。”陈轩问道。

　　“唉……”

　　黎老叹了一口气，随后也做了下来，虽然没有躯体，但是这种习惯已经养成了。

　　“我就跟你说说这个‘世界之力’的来历吧！也不是每个人都会拥有世界之力的。”黎老叹道。

　　陈轩也把身体里不断奔涌的元力平复了下来，听叙黎老的叙述。

　　“世界之力，只有得到一个世界的认可，才能获取这种力量，你知道什么才叫认可吗？就是这一个位面承认你是这个位面的神，位面的主，只有这样冥冥之中，这个世界才会认可你，会在你身体里形成一个世界，这就是世界之力。”

　　“那岂不是不可能的事，能获得一个世界的任何，那是何其的艰难。”陈轩根本不相信，自己得到了天灵大陆的认可。

　　“你别不信，拥有世界之力的人也不再少数，到了天灵境，就能穿越时空，在无数的时空里，有很多不知名的位面，有些位面没有任何的修炼，甚至就是一些普通人，这些天灵强者就会过去把这个位面收到自己的名下，从而获取这个位面的力量，借助这个力量从而在身体里形成世界之力。”

　　“还有这样的事，看来自己真是孤陋寡闻了。”但是陈轩想起“冥神之术”上面的那个男子，就知道了黎老绝对所言不虚，一个星球在那名男子的手中就被瞬间的毁灭了。

　　“那我怎么会拥有‘世界之力’呢，照理说自己不可能得到‘天灵大陆’的认可啊！”陈轩问道。

　　“这个也是我想不明白的地方，到底你身体里的‘世界之力’是怎么形成的，没有一个世界的支持，你是不可能获取世界之力的。”黎老也想不明白。

　　“难道……”陈轩好像想起了什么。

　　“黎老，你还记得我跟你说的，我的魂海曾经出现了一个神秘的黑影的事吗？”陈轩问道。


第255章 收取镇乔木

　　陈轩坐在了虚空之中问起了黎老，关于自己魂海出现那个神秘黑影的事。

　　“难道跟那个黑影有关系，还是吞天决本身开始发生了变异，又或者你得到了什么世界的认可。”黎老做出了很多的推测。

　　得到别的世界认可？陈轩暗自道。

　　“黎老，刚才在我突破的时候，曾经有一股冥冥虚空之空好像有一个神秘的力量加持到了我的身体之中，你说这个就是你说的到世界认可，从而获得世界之力的原因吗？”陈轩把刚才的事情说了出来。

　　黎老又是一阵惊讶，“你说什么，冥冥之中竟然有莫名的气息加持到你的身上，难道你获得了什么位面的认可，从而从神秘的时空深处传来了五行的加持之力，从而让你的身体拥有了世界之力。”黎老分析道。

　　“也许吧！”

　　但是自己感觉这股之力好像从非常遥远的时空飞来，但是这么远的时空，这股加持之力竟然在这么短暂的时间就能穿越时空，到达自己的身上，看来是穿越了空间，无视距离的差距。

　　“黎老，那你说说这个世界之力都有什么厉害的地方。”陈轩问道。

　　既然黎老这么惊讶，一定有他不同寻常的地方，所以陈轩问道。

　　“这么说吧，拥有世界之力的人，是拿一个世界去跟人战斗，特别是你要是在赋予你‘世界之力’的星球上，甚至不可战败，除非你连星球一起毁灭，每一次的战斗，这个世界都会源源不断的输送世界本源到你的身体里，从而加持你的战斗。”这就是世界之力。

　　“原来如此！”

　　刚才世界之力形成的时候，我竟然有破裂世界的力量，这就是这个神秘的力量带给自己的效果，冥冥之中总是有世界本源输送给自己。

　　世界之力陈轩基本也了解清楚了，以后只要在集齐其他的几样五行之力，带时候自己的身体里这个世界就会形成一个小型的世界，以后战斗的时候，就不是拿元力跟人战斗了，而是拿一个世界战斗。

　　不到一天的时间悄然而过，陈轩基本适应了这一股新的力量，除了力量强大了无数倍以后，也没有什么其他不适应的地方，陈轩也把半步元武的境界巩固了下来。

　　接下来该办正事了，自己只有一天的时间了，只要这一天过去，恐怕那个假的父亲，阴山宗的宗主就快回来了，到时候自己能逃出去都是一个问题，虽说自己现在拥有世界之力，力量上早已经发生了翻天覆地的变化，但是陈轩暂时还是不想跟他正面的交锋。

　　陈轩的操控着吞天炉从地面之上开始缓缓的向上飞去，一个黑点开始露出了地面，急速的朝山峰之上飞去，快若流星。

　　万丈的山峰陈轩操控的吞天炉眨眼二到，就看见一颗巨树扎根在这座山峰之上，根根的枝条全部伸进了虚空之中，从虚空之中吸取能量来维持镇乔木需要的精华。

　　陈轩在吞天炉里看着这颗百丈巨树，也不知如何收取，难道自己就这样扛着一颗大树回去。

　　“吞天炉！”

　　“对，就用吞天炉给他吸收进去，到了家族自己再拿出来，再说这么大的镇乔木给自己用也绰绰有余了，剩余的自己可以放在吞天炉里寄养，以后在布置大阵的时候在可以接着用，镇乔木可是不知大阵最好守住阵眼的东西。”陈轩思量了一番，决定还是收进吞天里，再也别无他法。

　　“嗖！”

　　陈轩身体从吞天里蹭的一下，窜了出来，走到了这颗一人合抱的大树的下面，镇乔木之上流露出丝丝的规则，勃勃的生机从镇乔木的枝干上传了出来。

　　在陈轩的身体出来的那一刻，十几道的神识都扫了过来，顿时一声大吼。

　　“好贼子，你终于出来了，原来你是来打镇乔木的主意。”一声怒吼从山峰的下方传了出来。

　　陈轩一听自己的暴漏了，立即施展“世界之力”，拦腰把这个“镇乔木”抱在了自己的怀里，双脚陷进了石头里，一股股的力量充斥着陈轩的双臂，密密麻麻的龙鳞瞬间出现在了陈轩的双臂之上。

　　“给我起！”

　　陈轩大吼一声，根须扎进深山的树根开始慢慢的松动，镇乔木开始百陈轩缓缓的拔出。

　　一尺……

　　两尺……

　　一米……

　　镇乔木的根部已经被陈轩在不到一个呼吸的时间里，拔出了一米多高，陈轩的力量还在加大，要是换上普通的巨树，陈轩一拳就能打得粉碎，但是这是镇乔木，他的根须都扎进了虚空之中，想要拔出，那必须有裂山移海的能力。

　　陈轩的额头开始冒出一层细细的密汗，不是陈轩的力量不济，而是山脚下的十几人以流星赶月的速度，很快的已经就到了半山腰之处，陈轩此时手中的“镇乔木”已经被拔出了一半左右。

　　“我们快，不要让贼子毁了镇乔木，那可是我们镇宗之物，一旦少了镇乔木，到时候我们阴山宗的防御将会大大的减弱，到时候就会消弱我们的实力，大家再快一点。”山腰处一名老者大声的喊道。

　　“乌长老，我们分开行动，把整个的山峰都围起来，免得贼子有逃跑的空隙，我们兵分四路，把山峰都给围起来。”一名从山峰的另一侧急速飞行的一名长老道。

　　“好，才长老，你率几人把东面给我守住了，其他的几人守住剩下的几个方向。”说完十几名的长老的飞行的速度再次加快。

　　“吼，吼，吼……”

　　一声声的巨吼从山峰之上不断的传来，陈轩一边拔树，嘴里也在仰天怒吼，就看见镇乔木的根须不断的被拔出，在有一个呼吸的时间里，“镇乔木”的主干已经被陈轩连根拔除，现在只留下一部分的根须停留在大地的深处。

　　十几条的身影已经出现在了陈轩的视线之内，前后不到两个呼吸的时间，这十几名的长老都从山峰之下飞了上来，都看见了一个青年在使出全身的力气，在搬弄这颗巨树。

　　“徐桦，你在干什么，难道你要背叛宗门吗？”一名长老终于看见了陈轩的真面目，开口怒骂道。

　　陈轩此时的样子又恢复了徐桦的样子，就连气息也是一样，所以这些长老在远处就看见了徐桦在抱着这颗镇乔木。

　　“还差一点点！”陈轩急促道。

　　但是已经来不及了，这些人已经到了陈轩的百米之处，百米的距离就是一眨眼的功夫，但是陈轩想要拔出镇乔木还需要几个眨眼的时间，陈轩十分的急躁。

　　但是一个念头瞬间贯穿陈轩的魂海，一个漆黑的洞口再次的出现，陈轩又祭出了吞天炉，这是第一次陈轩当着外人的面祭出了自己身体里光华流转的吞天炉。

　　以前只要看见陈轩使用吞天炉的不是死，就是被收服，要不就是陈轩的女人，但是此时陈轩已经顾忌不了那么多了，知道就知道吧，此时只要把“镇乔木”收进自己的身体里才是主要的。

　　黑洞越来越大，瞬间就淹没了天空，镇乔木在大，也没有吞天炉大，黑色的大洞无限制的放大，千分之一刹那，吞天炉就淹没了陈轩手里抱着的镇乔木，就连根须也被吞天炉容纳进去了，消失的无影无踪。

　　远处的十几名的长老双目发赤，两眼冒火，都看着镇乔木缓缓的缓缓的消失了，身体的速度再次的加快，一条火红的长线留在了十几人的后面。

　　“呼！”

　　吞天炉被陈轩收进了自己的身体里，而此时山下的十几人也都落到了山峰之上吗？看着这个徐桦，脸色都十分的阴沉。

　　“徐桦，你这是怎么回事，你怎么会上来收取镇乔木，这难道是你父亲的主意吗？立即把镇乔木交出来，免得我们几人废了你。”一名长老上来就是指责道。

　　“哈哈哈，你们这群老匹夫，今天少爷我就收取了这个真乔木了，你们能耐我何，难道你们还敢杀了我吗？”陈轩将错就错，把所有的责任都推到了这个纨绔的徐少的身上。

　　端坐在吞天炉虚空里真正的徐少，此时肺都要气炸了，他在吞天炉看的一清二楚，但是却不能出言干预，在吞天炉里嗓子都喊哑了，但是外面根本什么也听不到。

　　但是眼睛却是观看外面一清二楚，也亲眼见证了陈轩把镇乔木收进了这个漆黑的炉子里的全部过程，双目喷火，一股股的火焰从徐少的眼里不断的喷出。

　　“乌长老，我感觉事情不对，这个徐桦根本没有能力自己收取镇乔木，而且他也是一个元武初期，不足以拔起镇乔木，我怀疑眼前的这个人不是真的徐桦，我们都被人耍了。”一名长老发现了整件事情的疑点，出言提醒道。

　　“才长老说的没错，我也怀疑这个人不是徐桦，就算徐桦是宗主的儿子，也不敢有如此大胆，敢来秀岳阁的第六层来闹事，再说以他的实力也不能杀死苦长老啊！”另一名长老也发现了事情有很多的疏漏。

　　“你到底是谁，你怎么会进入到这里来的，速速说来，也许我们会考虑放你一条生路。”乌长老被这些人一猜测，也发现了此人不是真的徐桦，是有人易容混进了第六层。

　　这些人之所以开始认为陈轩是徐桦，那是因为陈轩用的是白玉神功的功能，而不是普通的易容术，所以这些人都根本发现不了。

　　普通的易容术只要魂力强大就能瞬间洞穿对方，但是陈轩不是，而是身体自己转变而成。


第256章 一招破敌

　　十几人开始把陈轩围在了中间，庞大的气势瞬间把陈轩的前后左右全部封锁住了，不给陈轩一丝的退路。

　　“赶紧说出来，到底是谁派你来潜入的阴山宗，竟然敢潜入第六层的空间，我看你是活得不耐烦了，还是老老实实的束手就擒吧。”乌长老再次开口道。

　　“我是谁，你们还没有资格知道，凭你们这些人还想拦住我的脚步。”陈轩冷笑两声。

　　“找死，既然你不说出来是谁派你过来的，那我们就活捉了你，到时看看是你的嘴硬还是我的拳头硬。”乌长老也彻底的被陈轩激怒了。

　　身体前搓，突然拔地而起，巨大的袖袍一卷，一股气浪就产生，巨大的气浪滚滚而来，犹如十烈马车朝陈轩急速奔来，剧烈的撞击声把四周的空气，虚空都打的阵阵虚晃。

　　这个乌长老说打就打，他也看见了陈轩最多也就是元武境初期的实力，凭借自己一个元武巅峰怎么也是手到擒来，不过他却想错了，陈轩的实力怎么可能是表面上看的这么简单呢。

　　压迫的气浪铺天盖地而来，魔鬼的力量，阴冷的气息，仿佛是地狱的召唤，这个乌长老也不知道修炼的是什么魔功，散发着无比阴冷的气息，宽大的袖袍滚滚而动，身体急速飞来。

　　陈轩站立原地，没有做出出手的姿势，就像是看一个小丑在表演一样，这个乌长老的影子不断的在陈轩的双眼里不断的放大，也就是说，乌长老离陈轩越来越近。

　　压迫之力瞬间加大，陈轩身穿锦瑟长衫，被压迫之力吹得不断的飞舞，其他的十几人都没有出手，但是看着陈轩镇定自若的样子，都心里暗自嘀咕，“这个人难道疯了吗？竟然敢无视乌长老的攻击。”

　　世界之力开始在陈轩的身体里来回的奔涌，那一股神秘的本源之力也融进了“世界之力”里面，狂暴的力量瞬间冲进了陈轩的全身部位，此时陈轩的身体任何的一个部位都可以作为攻击的利器。

　　一层层的世界本源力量，覆盖在了陈轩的单拳之上，光华流转，四色不停的交换着，陈轩站立脚底下的山峰尽然开始下沉，承受不住陈轩手上散发的世界之力，双脚已经没入到了地下。

　　陈轩吸收了土之力以后，对大地有一种莫名的归属感，就感觉大地之下，也有一股大地的力量传递上来，加持到了自己的身上，这就是土魂珠带来的好处。

　　土魂珠是大地的浓缩之物，里面包含着大地的意境，陈轩吸收了土魂珠也继承了大地的意志，所以大地也在不断的支持着陈轩。

　　狂风在咆哮，大地在下沉，四周的数十人满目惊恐，眼前的这个人已经深深的刺激着在场所有人的神经，到底是一种什么样的力量，才能让第六层的空间都出现了不稳定，甚至有一种面临溃破的感觉。

　　乌长老的身体在半空也感觉到了陈轩的变化，但是剑在手中，不得不发，此时暗藏在自己袖底的双拳已经酝酿了志强一击，已经不可收回，身体再次的变换，急速的撞击也眨眼到了陈轩的五米之处。

　　双拳凌空出现，身体急速下压，浑厚的元力覆盖在了乌长老的双拳之上，阴冷的气息再次的出现，双拳之上散发着一股万年寒雕的冰冷之气。

　　那冰冷之气瞬间就冻结了四周的气流，一层白霜出现在了陈轩的四周，那冰冷的气息不断的扩散，仿佛来到了一个冰雪的天地。

　　“小子，受死吧，让你知道我‘阴魔功’的厉害。”

　　“阴魔饮血！”

　　乌长老的双拳忽变，一个阴魔幻影出现了，那是一头魔神，披着地狱之皮的魔神，虚影在空中出现，那十尺之长的獠牙森森恐怖，仿佛彰显着地狱的凄厉，红色的信子从魔神的嘴里吐出，那是一条充满罪恶的舌头，上面夹带着层层的血肉。

　　就看见乌长老的身体不断的随着魔神之变化，虚影开始变得咆哮起来，十尺之长的獠牙散发着一股血染之气，那是恶魔之气。

　　“无尽的沉沦吧，地狱的大门随时为你们打开，将一切都托付给地狱的魔神吧，把你的血肉祭献出来吧……”

　　乌长老的嘴里像是念着什么咒语一样，就看见虚幻的虚影开始凝实起来，一个巨大的魔神开始趁现在了陈轩的面前，陈轩一直都没有动手，观看这个乌长老到底有何奇特的地方。

　　一层层的血光之气开始蔓延在四周，恶魔般的魔神开始朝陈轩走来，巨大的脚步声响彻整个六层的空间，在魔神的后面，乌长老的嘴里不停的念动着咒语。

　　阴魔开始张开那巨大的獠牙大口，想要一口把陈轩完全的吃下去，血腥的气息不断的奔涌在陈轩的身体前方，但是都被陈轩布置的元力护罩挡了回去。

　　“咚咚咚……”

　　魔神的脚步声就像是敲响了死神的钟声一样，不断的响彻在在场所有人的心灵，因为此时所有人都知道了一个结果。

　　那就是陈轩会被这个阴魔彻底的吃到，成为阴魔的腹中食，陈轩的瞳孔一缩，身体急速而动，身体犹如蝴蝶一般，穿梭在山峰之上，翩翩起舞。

　　幻影九变陈轩能施展到第四变，现在的速度早已经遁走不留影的地步，就算陈轩消失在了原地，这些人也发现不了，但是陈轩的身体没有消失，而是在急速的前进。

　　千分之一的霎那间，陈轩覆盖“世界之力”的右拳就已经从自己的袖袍之中拿了出来，一股大义带着冥神的力量不断的生成，仿佛在昭示着世界的统一，那冥冥的虚空之中又有不断的神秘本源开始流进陈轩的身体里。

　　陈轩此时的力量就是一座等待喷发的火山一样，随时都能点燃那爆破的引子，天地开始变色，因为陈轩的双脚刚才一蹬，整座的山峰在的下降了数米。

　　而锁住的第六层的空间，也宣告破烈，陈轩的这一踏，已经包含了规则之力，这些力量能移山填海，也足以摧毁万物，这就是世界之力，也许这些人根本不知道什么叫世界之力，所以也不知道陈轩到底是怎么做到的。

　　巨大的山峰竟然能被陈轩踩下去四五米，这明明就是地灵的境界，难道此人是一名地灵的强者，但是谁也没有心思去管了，因为乌长老操控的阴魔已经快要攻击陈轩了。

　　“来而往非礼也，你也吃我一拳。”

　　一股毁灭般的力量在陈轩的手中生成，大风，大雨，电闪雷鸣，一股暴力的气息从陈轩的身体里喷射而出。

　　那是不可战胜的力量，足以摧毁世界的力量，仿佛在宣告着世界的末日来到了，陈轩竟然把帝流拳的三招完美的融合到了一起，发出了如此的令大地都能发出颤抖的气息。

　　毁灭般的拳头在陈轩的单拳之上开始飞出，狂暴的力量足以毁天灭地，小小的魔神怎么能阻挡得了，那股灭天的情操，大地在不断的下沉，后方的数十人此时已经飞到了半空之上。

　　看着陈轩手中那毁灭万物的力量，双眼惊骇，心中泛起了滔天巨浪，一层层的涟漪以陈轩为中心开始向四周散去，犹如一道道的波纹，又如大海的怒吼，不断的咆哮着。

　　乌长老操控的这尊魔神张开的血盆大口，此时也被定在了天空之中，身体不能再次的前行，被陈轩的拳法逼的站在了原地，森森的獠牙显得十分的狰狞恐怖。

　　“帝流拳！”

　　陈轩的拳风忽然而动，“世界之力”脱手而出，一股大地的本源也被陈轩注进了这招拳法之中，强风过境，力压一切，山峰四周的树木开始一根根的连根拔起，巨大的树木都开始飞到了半空之中，被天空的十几人再次的打落了下来。

　　“砰砰砰……！”

　　无数的树木掉落在地上，发出了一阵阵的沉闷的声响。

　　而陈轩的拳头离对面的魔神也不过几米之遥，就在陈轩打出的这一招以后，魔神的脸色都变了一变，仿佛看见了地狱魔王，只有地狱的魔王才能统治一切的魔神。

　　死神的召唤已经停止了，阴冷的魔神不在前进，但是陈轩岂能饶他，拳以动，身在行，身体就地一个弹跳，单拳就印到了那乌长老操控的阴魔神拿到虚影之上。

　　“轰！”

　　陈轩打出的“世界之力”终于印在了这尊魔神之上，那毁灭一切的力量也瞬间的摧毁了这尊魔神，而躲在魔神后面的乌长老却被陈轩老鹰提小鸡一般，被陈轩提到了手里。

　　一道狂涌的元力封锁了乌长老的全身筋脉，身体立即的瘫软了下去。

　　魔神的虚影开始涣散开来，毕竟这不是真正的魔神，也只是这个乌长老召唤出来的一头虚影，连真正的魔神万分之一的力量也没有，要是真的魔神，此时的陈轩也万万的不是对手，除非能突破真武境。

　　陈轩的一记帝流拳打在了魔神的胸部之上，那阴森的气息扑面而来，但是这也阻止不了陈轩彻底摧毁的目标。

　　魔神开始消散，陈轩打出的“世界之力”也被收了回来，此时的天空已经没有了一丝的魔气，只留下了满天惊恐的数十人，但是陈轩此时的手里却提着一个资格很老的一名长老。


第257章 诸神的荣耀

　　天空再次的恢复晴朗，乌长老控制的阴魔也被陈轩的一拳给轰碎，就连自己的本体也被陈轩提到了手里，四周包围陈轩的数十人都睁着铜陵大小般的双眼，那难以置信的表情时刻的都写在这些人的脸上。

　　“好贼子，赶快放了乌长老，速速就擒。”一名长老看见乌长老像是一条死狗一样被陈轩提在了手里，出言怒道。

　　陈轩单手提着这个乌长老，身体站立虚空，高大的形象树立在了众人的眼前，那是一座大山，不可跨越的大山，仿佛是一道天堑拦在了所有人的面前。

　　“叫我就擒，就看你们有就没有这个本事了，本少爷不跟你们玩了。”

　　现在陈轩已经得到了“镇乔木”，也没有必要在这里跟他们耗下去了，目的已经达到，陈轩想要撤了，说完陈轩竟然急速的冲去，想要冲出一道出口，想要从六层的空间里强行闯出去。

　　“想走，把命留下来吧，我们一起上，活捉这个贼子。”才长老大喊道。

　　瞬间数十人都组成了一股光圈把陈轩围在了中间，陈轩冲出去的时候被这些人布置的光圈给弹了回来，数十名的元武境要联手对付陈轩一人。

　　“呼！”

　　吞天炉再次的出现，一个巨大的黑洞把陈轩手上的乌长老给吸了进去，乌长老的身体被一个巨口彻底的淹没了，消失的无影无踪，了无痕迹。

　　把手上的乌长老处理了，陈轩也倒出了双手，陈轩看来也是想要大战一场，自己现在已经是半步元武的境界，也想要看看自己的极限到底在哪了。

　　“来吧，你们这些人既然想要一起上，那我就全部接下来，我倒要看看你们这些人能奈我何。”

　　陈轩霸气横生，仰望苍穹，那身上的冲天气息不断的翻滚着。

　　三道不同颜色的元力不断的缠绕在陈轩的身边，就像是三色彩虹一样，照耀着陈轩，衬托的陈轩如站在一片迷幻的世界。

　　琉璃之光开始浮现，那琉璃一般的实质元力，没有任何的杂质，脚底下的虚空不断的翻滚，时刻都会被陈轩的这一脚踏碎虚空。

　　身体里的“世界之力”也在开始酝酿，准备做最强一击，冥冥虚空那神秘的气息不断的加持在陈轩的身上。

　　十几人一看此人竟然有如此的气势，也是一惊，这还是半步元武的境界吗？这已经超越了他们的认知。

　　十几人互相的看了一眼，那狂暴的光幕直接笼罩过来，十几人的联合组成了一股巨大的元力光幕，看来是想要以十几人之力联合的围困陈轩，甚至想要活捉陈轩。

　　陈轩傲然的站立虚空，看着十几人的联合攻击，脸上连连冷笑，丹田的元力也在狂暴的涌动，就连背负在身上的邪魅，也感应到了陈轩身上散发那冲天的战意。

　　邪魅鸣鸣之声不断的传出，竟然自己出鞘，在空中不断的盘旋，红色的刀光照耀着四周的虚空，刀意从邪魅的刀身上狂烈的喷涌而出，一股撕天的刀意傲立苍穹。

　　邪魅在陈轩的头顶之上，盘旋了数十圈，最后落到了陈轩的手里，陈轩接住了飞过了邪魅，单手抚摸着刀身，就像是抚摸着情人的躯体一样。

　　细腻的纹路，犀利的刀锋，荣耀的光辉，一切都是那样的完美，唯一的美中不足，就是邪魅此时的资质却还停留在半元器的地步，只要邪魅成功的晋升元器，那将是一个新的里程碑，邪魅的威力也将会彻底的激发出来。

　　手持邪魅陈轩的气势更盛，刀罡在邪魅的刀尖不断的喷吐着，光华在邪魅的刀身上不断的流转，数十人一看陈轩祭出了自己的武器，加快的攻击，知道眼前的这个小子，绝对不是一个普通的半步元武，不然对方能连番躲过这些人的联合搜索。

　　“我就是神，亵渎神的荣耀那只有以死来洗清你的罪过吧，亵渎神的光芒，你们彻底的沉沦吧，神的光辉将要照耀我前进，我要用你们的鲜血来洗刷你们所有的罪孽，愿一切在神的光芒照耀下，统统的粉碎吧。”

　　陈轩的脑子里竟然突然冒出了这么一段话，就像是浑然天成一样，也像是自始至终就是出现在陈轩的记忆力一样，一切是那么的自然，陈轩也没有想到自己竟然说出了这么一番话。

　　“神”！

　　那是光辉的象征，只有神，才能统治万物，也只有神，才是世界的源头，陈轩的这一番正义言辞像是诸神的统领一样，诸神的荣耀在陈轩的身上出现，一股神的气息开始笼罩陈轩，一柄金色的斧头虚影出现在了陈轩的眉心处。

　　随后这枚斧头的印记竟然钻进了陈轩的泥丸宫之中，端坐在魂海之中，在金色的斧头进入陈轩魂海的时候，魂海里的黎老，竟然吓得连忙躲进了魂海的深处，一股光芒照耀在了陈轩的魂海。

　　站立在虚空之中陈轩，也感到了刚才的变化，就感觉到冥冥之中传来的那股神秘的力量开始发生了变异，最后才形成了一个斧形的标记融入到了自己的身体之中。

　　一切好像变得朦胧起来，陈轩有种不知归途的感觉，也有一种想要回归自然，回归大海的意境。仿佛自己就是这个天地，天地也是自己融化而成。

　　天！

　　地！

　　人！

　　一切是那么的熟悉，熟悉的味道，熟悉的气息。

　　陈轩身体上突然发生的变化，也没有瞒过站立在虚空之中围攻陈轩的是些人，每一个都感到了不可思议。

　　神是什么，没有不知道，只有成仙才能成神，这个小子的身上竟然藏有神的印记，一定要杀死他，从而夺取神之印记，一些人的脸上露出了贪婪的表情。

　　十几人的攻击变的更加的迅猛，巨大的元力光罩铺天盖地而来，陈轩的头顶之上被牢牢的封死，四周的空间再次被数十人给彻底的封锁住了，想要活活的困死陈轩。

　　“破灭吧，亵渎神的光辉只有死路一条，让你们领教一下诸神的荣耀吧。”

　　一股神秘的力量从魂海的金色大斧上传出，直达陈轩的手臂，最后传到了邪魅的身上。

　　邪魅发出了一阵金色的光芒，诸神的气息从邪魅的刀身上传了出来，刀尖划过了虚空，划过了大地，划向了天空，划过了在场的所有人……


第258章 清理，正义

　　陈轩刚才发出这一招的时候，没想到魂海里突然出现的斧行印记也能穿出一股神秘的力量，来加持陈轩的攻击，这是神的力量，只有神才是天地的主宰。

　　陈轩的邪魅经过了斧行标记传出的神秘力量以后，光芒万丈，红色的刀气照耀的这个的天空，一股神的意志开始形成，那是不可抗拒的力量。

　　挡在诸神面前的都会被统统的粉碎掉，邪魅发出的刀光也是一样，要粉碎一切万物，统治诸天。

　　虚空开始撕裂，大地开始下沉，天空变色，而数十人布置的元力光罩遇到了陈轩打出的刀光竟然毫无抵抗之力。

　　一层层的波纹不断的产生，邪魅发出的刀光一摧枯拉朽的方式结束了数十人的联合一击。

　　“轰！”

　　剧烈的刀光削到了铺天的元力光罩，没有任何的停留，剧烈的撞击声响彻了大地，响彻了天空。

　　站在天空的数十人耳膜有种要被震破的感觉，着一股股的撞击力，把数十人装的四散开来，包围陈轩的圈子也直接被无情的粉碎了，十几名的元武境巅峰强者，竟然连陈轩的一招也抵挡不下来。

　　这就是诸神的力量，亵渎了神的光辉，只有神来毁灭诸天，神能统治诸天，一样也能毁灭诸天，何况是几个连仙都不是蝼蚁。

　　邪魅的刀气粉碎了这些人的进攻，陈轩没有停止攻击，而是继续弹射而且，那彪悍的身体飚射而出，在空中划过了一道美丽的弧线，离陈轩最近的一名长老，双眼惊骇的看着陈轩的刀光朝自己飞来。

　　“用你们的鲜血来洗刷你们的罪恶吧，用你们的灵魂来惩罚你们所造成的孽债吧，一切将有神来结束你们的罪孽，沉沦吧。”陈轩的刀光毫不留情的划过了这名老者的脖子。

　　一缕鲜血从空中滑落，一切是那样的风轻云淡，没有华丽的攻击，邪魅只是虚空一划，仿佛是浑然天成的一招，没有任何的轨迹，七杀刀的终极奥义，陈轩也在开始慢慢的理解了。

　　“奥义”！

　　黎老曾经跟陈轩说过一次，只有理解了奥义，你才能发挥七杀刀真正的意境，也才能把七杀刀融到自己的身体里，血液里。

　　一杀斩风不留情！

　　二杀斩空不留意！

　　三杀螺旋不留名！

　　四杀流沙不留史！

　　七杀刀的前四招陈轩已经理解了一部分的奥义，每理解一份奥义，陈轩对七杀刀发挥的威力也将更大。

　　这名长老在陈轩的手里，连一招也没有走过，就被陈轩无情的斩风灭掉了，斩风，出之必无情，出刀必见血。

　　身体从天空直接掉落，陈轩没有去收取对方的身体，而是大手一招，死去老者手上的戒指被陈轩收了回来，任何的财富陈轩都不会放弃，这就是修炼界的规则，也是一个弱肉强食的规则。

　　不到一秒的时间，陈轩的身体再次的弹射而起，朝自己最近的另一名的长老飞去，急速的飞行发出的声音，传出了阵阵的气爆声。

　　就在陈轩一招杀死这名长老的时候，其余的人，早已经惊骇了，谁也料想不到，一名元武境的巅峰在对方的手里连一招也走不过，甚至连反抗的机会也没有。

　　震惊，还是震惊！！！

　　这样的结果是所有人都意想不到的，六层的空间早已经被陈轩打碎，五层的空间已经出现了，无数的弟子都在惊恐的看着六层的空间。

　　六层跟五层的空间开始融合到了一起，第六层的空间也被陈轩彻底的毁灭了，以后也不会再有了，除非到了天灵境，领悟到了空间的奥秘，地灵境也不行。

　　地灵境只能领悟其他的规则，时间规则跟空间的规则只有到了天灵境才能独有的能力。

　　陈轩的身体急速的飞行着，而陈轩追向这名老者的脸上却出现了无比惊慌的表情，身体再次的加速，竟然想要在次的跟这些人融合到一起。

　　陈轩岂能如他所愿，幻影九变突然一变，四个分影出现，四个人影，再加上陈轩的本体，也就是天空突然出现了五个陈轩。

　　每一个人的手上都拿着一把邪魅，但是这些人手里拿的邪魅确是虚影的。

　　虚影的邪魅，在注入了诸神的荣耀，那也是足以毁灭一切的力量。

　　在不到一个呼吸的时间里，陈轩的五个人影朝五名的长老同时飞去，陈轩看来是想要打开杀戒了，这样的宗派做法也确实刺激着陈轩那二十一世纪受过正规教育的灵魂。

　　陈轩并不是一个十分正义的人，但是也不是一个邪恶的人，一切都是凭本心做事。

　　善，恶，只是一念之间，既然自己碰到了，那就当时做了一回善事，但是叫陈轩单独的去为了做善事，来清理这个门派，陈轩也许不会去做，这就是善恶一念间。

　　有些人伪善，也有些人真善，不管真善也好，伪善也罢，作为一个修炼者，就要放弃世俗那些的约束，一心的做到，万事不离本心，事事直指本心，只有这样才能做到无欲无求，万物自然。

　　又是华丽的一刀，在急速奔跑的老者，想要摆脱陈轩的攻击，可是陈轩的七杀刀，经过了黎老的一番提示，现在也在开始触摸七杀刀的奥义。

　　“受死吧，用你们的鲜血来洗净你们亵渎诸神的荣耀，让你们的灵魂彻底的沉沦吧。”

　　红色的刀光一闪，再次的划过了虚空，急速奔跑的老者，竟然在虚空之中停了下来，手中高举一把元器，那滚滚的元气波动形成了一个无可坚摧盾牌，想要阻止陈轩这带有诸神荣耀的一击。

　　老者的身体在虚空之中，开始剧烈的颤抖着，浑身的力量也喷发而出，元武境巅峰的力量全部关注手中的元器，那蓬勃的元力波动早已经搅乱了四周的空间规则。

　　陈轩的脸上散发着那令人不敢正视的光芒，斧形的印记时刻的闪耀在自己的魂海里，那诸神的力量不断的从虚空之中加持到陈轩的身体之上。

　　邪魅发出的刀光以天地无匹的力量划裂了空间，空间里剧烈的狂风在不断的怒吼着，咆哮着。

　　剧烈的狂风怒吼从陈轩撕裂的空间之中传了出来，站在大地之上的一些弟子，一个个的摇摇欲坠，大地在颤抖，虚空也承受不住诸神的荣耀。

　　华丽的刀气终于划过了虚空，抵达了老者使用元力布置的元力气罩上，又是一阵剧烈的轰鸣声。


第259章 被困阵中

　　陈轩所打出的刀气，划过了虚空，也抵达了老者布置的元力气盾的上面，一阵剧烈的轰鸣声再次的出现。

　　“轰！”

　　借用元器布置的气盾没有任何阻击的效果，被陈轩无情的破灭掉了，红色的刀气不但撕裂的虚空，也斩碎了老者的元力盾牌，躲在盾牌后面的老者，双目爆裂，就看着陈轩打出的刀气，直接没入了自己的身体。

　　狂暴的刀气很快的就开始侵蚀老者的身体，邪魅的威力也终于崭露头角，在天魔血的作用之下，开始吸收老者的精血，身体的水分开始大量的流逝，很快，一具干瘪的尸体出现在了空中。

　　邪魅的刀光收回，再次大手一招，老者手中的戒指又被陈轩收入囊中，而此时那四条的分影，却激烈的跟其他的几人战到了一起。

　　毕竟分影只有本体的三成的攻击力，陈轩还未完全第二变，一旦到了第二变，那就是本体的六成攻击力。

　　陈轩杀死了这名老者以后，身体在的急速前进，既然已经大开了杀戒，陈轩就要杀到底，朝分影的战斗的地方快速的掠去，只见一道残影留在了原地，仿佛陈轩根本未动过，但是一秒之后，陈轩开始站立的地方虚影开始慢慢的消散了。

　　“才长老，在这样下去，我们这些人都会被他杀死，实在不行我们启动大阵吧，我们就是困也要把他困住，等到宗主的回来。”一名长老胆战心惊的吼道。

　　“好，现在我们联合开启大阵，所有元武境的弟子，立即各就各位，准备启动大阵，我们要一举镇住这个贼子。”才长老也知道了事情的严重性。

　　凭借这十几名的元武巅峰都不是此人的对手，下方的元武境的初期，中期，多少上来也是送死，这不是车轮战才能决定胜负的东西，更何况陈轩此时还是战意盎然，根本没有任何元力不济的现象。

　　五层空间的众多真传的弟子，立即站守四方，把身上的元力不断的注入到了五层空间的四座石柱之上。

　　一道冲天的光芒瞬间产生，白色的光芒掩盖住了天上的大日，完全的把六层的空间也空罩住了，就连整个的阴山宗的宗门也全部笼罩其中。

　　将近百名的元武境的弟子，同时注入这些元力，那是何其的庞大，而且这只是开启大阵的一个步骤而已。

　　真正的大阵运行那是需要无数的灵石作支撑的，陈轩也是一个阵法高手，也当然了解其中的奥秘。

　　在光幕出现的时候，陈轩收起了战斗，四个分影也被陈轩收了回来，看来此地不宜久留了，自己的目的已经达到了，没有必要再逗留下去。

　　一旦这个阴山宗的宗主提前回来，那自己就很难在逃脱了，陈轩做出了打算。

　　“想要困住我，你们也太小瞧我了。”大阵瞬间就笼盖住了陈轩，此时的陈轩就像是站在了九重天之上。

　　一条条的火龙在天空咆哮，大阵一旦运转，陈轩也不敢掠其锋芒，大阵的威力陈轩当然深有体会，所以陈轩想要在大阵还没有完全启动的时候，迅速的找到破阵的方法。

　　还剩下将近十名的长老，在天空不断的掐出各种的手印，想要彻底的激发这座大阵。

　　陈轩的身影在快速的移动着，想要寻找大阵的弱点，从而夺路出去，“没想到这个阴山宗还能布置这么一个强大的大阵，明显的不弱于自己布置的‘万水千山锁魂阵’，看来阴山宗也有布阵的高手。”

　　但是这种阵法对已经非常精通阵法的陈轩来说应该不是难事，要是换成不懂阵法，此时还真是走投无路，就算再有强大的实力，除非你能一拳打碎阵法，不然你休想逃离出去。

　　这样的大阵就算地灵境也不一定能一拳打碎，看来只有找到破绽才能逃离出去了，陈轩在阵中暗自思附。

　　四面八方不断的有光华升起，大阵开始走向正常的运转模式，大阵开始慢慢的形成，站立在山谷之中的那些内门弟子，此时都惊恐的看着天空中那一道天幕。

　　“难道宗门遭遇了强敌吗？宗门怎么会启动护山大阵呢。”一名内门弟子站在原地疑问道。

　　“大家都回到自己的洞府，大阵不消失，大家都别出来。”一名元武境的弟子飞了出来，对所有的精英弟子跟内门弟子喊道。

　　山谷之中大量的弟子，开始四散开来，都回到了自己的洞府之中，但是还是有一些弟子不断的看着天上的一道天幕。

　　陈轩的身体游离在大阵之中，到达光幕的边缘，就会被弹了回来，陈轩也曾试着一拳，想要击碎这座大阵，不过大阵的反弹之力差点没有给陈轩造成伤害，幸亏自己没有施展全力。

　　陈轩也了解了此阵的一些功能，遇强则强，你对他的攻击越强，结果反弹的力量也会越大，甚至都能伤害到自己，所以想要靠力量击败大阵，已经行不通了，只有找到大阵的弱点才能突围而出。

　　一道道的轰隆之声从大阵的中央传了出来，无数的火球急速的朝陈轩飞来，轰鸣之声就是这些火球发出来的，看来大阵已经开始运转了，做出了对自己的攻击。

　　“才长老，你说我们能困住这个小子吗？我怎么感觉他的力量一直没有尽头，而且身体里好像也蛰伏着那样一个恐怖的东西。”一名老者想起陈轩身体里露出的黑洞有感觉心有余悸。

　　“这是咱们阴山宗的开山祖师布置的‘弥天大阵’，就算地灵境的强者进去，也是十死无生，也不可能破开大阵，何况他还是一个不到元武境的小子。”才长老信心满满道。

　　“可是刚才的战斗你也看见了，这个小子非比寻常，绝对不能按境界来衡量他的实力，我们数十人的联手一击，都不能将他拿下，更体现了他那令人恐怖的诸神荣耀。”一名长老还是不敢确定大阵到底能不能困住陈轩。

　　将近十人就站立在虚空之中，都双眼注视着大阵里的陈轩，无数的火球急速的朝陈轩本来，剧烈的轰击造成的声音，不断的传来。

　　品字形的火阵在空中形成，无数的火球在空中组成了一个品字形，一个小型的阵法再次的形成，“阵中阵”，这个陈轩当然也了解。

　　在品字形的小阵组成的时候，陈轩手中的邪魅突然激射而出，朝无数的火球撕裂而去……


第260章 阴阳交泰

　　一排品字形的火球朝陈轩激射过来，陈轩的身体完全陷入了被火球的包围之中，水缸大小的火球散发着令人灼热的气息。

　　“阴火”！

　　没想到此时大阵里发出的火球竟然是阴火，这种火焰十分的阴冷，既能燃烧，还能冰冻，冰火两重天，变化无穷。

　　这种阴火采自万年冰山之下孕育而成的火焰，万年才能生成，千年也只能生长成一束小火苗，但是一旦经历万年，这股火焰就能完全的进化到真的阴火，看此时的阴火，应该还不足万年的进化。

　　万年的阴火就算天灵境的强者也是小心的收取，地灵境的巅峰在没有做好准备的情况下，也有可能被阴火焚身，眼前飞来的这些阴火应该是几千年成型的火焰，威力也是巨大，一旦沾上，非死即伤，陈轩也是不敢大意。

　　品字形的阴火突然在空中分散，再次分成三股小型的品字形，做成了左，右，前，三个方位攻击。

　　陈轩手的邪魅已经脱手而出，这样的阵法，陈轩早已经了然如胸，邪魅在空中划过三道弧线，也是一分三，邪魅现在早已经通灵，虽不能跟陈轩交流，但是一般的灵智已经开启了，陈轩意念一动，邪魅随之变化。

　　陈轩站立虚空，双手突然掐出一道印法，一道“世界之力”迅速的灌入邪魅的本体，红色的刀光更盛，直接盖过了“阴火”散发的阴冷气息。

　　世界之力，那是统治一个位面之力，小小的“阴火”怎么可能跟一个位面做对抗，邪魅光芒大盛，红色的罡气随着暴涨，刹那间，只见邪魅以一种侵略的姿态横扫前方出现的数十道火球。

　　“轰轰轰……！”

　　剧烈的轰鸣声再次的出现，邪魅演化的红色刀罡直接拦截下来了这令人阴寒的“阴火”所化成的数十道的火球。

　　阴火被邪魅的刀气劈成了两半，从数十道再次的演化成了二十几道的火球，但是威力明显的比刚才减小了，这些阴火在空中竟然还想要组成到一起去。

　　邪魅岂能再给他们机会，出刀不达目地决不收刀，这是陈轩一直走的路线，这也是七杀刀的路线，邪魅在空中再次的变化，三刀合一。

　　“神之荣耀，请赐予我力量。”一股诸神的荣耀再从陈轩的身体里喷发而出，那诸神的光芒，犹如一道光辉照耀着大地，群臣俯首，万物归纳，天地澄明。

　　邪魅吸收了这诸神的荣耀，气势更盛，一个万米长的刀罡出现在虚空之中，巨型的大刀展露在了无数人的面前。

　　那是神，那是器，那是诸神照耀的神器，万米之长的刀罡，在空中不断的吞吐着，困住陈轩的大阵，也被这个诸神的气息。震荡的不稳定起来。

　　数道的阴火被这股狂烈的气息瞬间的淹没掉了，朝陈轩奔来的阴火，此时都被邪魅散发的气势死死的压制住了，火球节节败退，那是天地之差，一个是神，一个只是凡物化灵而已。

　　站在大阵之外的数十名的长老脸色剧变，也被陈轩打出的这万米的刀罡彻底的惊讶了，这是什么样的力量，这已经超出了他们所认为的界限。

　　“快快快，我们同时加持大阵，所有的元武境的弟子，现在全部把你们的元力输送到大阵的枢纽上，这个贼子绝非简单，就是耗费生命我们也要把他给我留下来。”那名叫才长老的发现了陈轩打出的万米之长刀罡以后，连续的怒吼着。

　　天空数十名的长老立即都从双手之上打出了道道的元力，这些元力全部的注入了大阵之中。

　　地上的所有元武境的弟子，也在此时来到了东南西北的四个方向，都把自己的元力全部的贡献出来了，那无匹的元力，不断的再次的涌进大阵之中，天上的光幕变的再次的亮丽，厚度也随之增加。

　　阴火的攻击也被陈轩的万米刀罡彻底的粉碎掉了，几十道的阴火却成了邪魅的晋升元器的所需要的材料，那数十道的阴火，在空中不停的燃烧着邪魅。

　　时而炎热的气息，时而冰冷的气息，邪魅在被这两股不同的气息不停的锻造着，一股股的杂质再次的被提炼出来。

　　这是阴跟阳的交融，阴阳交泰，一阴一阳两个图画出现在了邪魅的刀身之上，就像是两只鱼儿一样，不断的流转在邪魅的刀身之上。

　　阴阳之气，也是所谓的阴阳之力，陈轩曾经也吸收过毕少卿施展的太极之剑，最后化外两道阴阳之气钻进自己身体的吞天炉里，也让吞天炉的第一变发生了变化。

　　但是此时邪魅竟然也吸收了阴阳二气，那从此以后邪魅的品质也将会无限制的提升，甚至有可能又是一个吞天炉，但是这些暂时都不是陈轩所去关心的了。

　　因为邪魅吸收这阴阳二气以后，一股黑白两种颜色出现在了刀身之上，邪魅的刀身尽然变得一半黑一半白，红色的刀罡也从万米之长，再次伸长。

　　那毁灭诸天的力量再次的形成，陈轩双手握刀，感受着邪魅那兴奋的鸣叫，仿佛是得到了莫大的荣耀，一股股澎湃的气息，从邪魅之中传来，此时的邪魅早已经达到了元器的地步。

　　站在阵外的十几名的长老眼睁睁的看着陈轩的邪魅把他们镇宗之宝，阴火都给吸收了，一个个双目怒斥，但是此时也别无他法，只能注射元力，死死的困住他，这样宗主回来了，还能把他得到的这些东西收取回来，不然这一次阴山宗算是栽了。

　　大阵的威力再次的加大，陈轩此时感觉在里面也是寸步难行，身体完全的被压制住了，就连速度也慢了很多，陈轩到现在也没有摸到阵法的破绽之处。

　　“看来只能强行破阵了，自己的时间不多了，就来让我试试这一招到底有多么的强大吧。”

　　“蹭蹭蹭！”

　　陈轩的脚步连番登动，虚空被踩出了一个个的硕大脚印，万米之长的刀罡被陈轩的双臂牢牢的抓起，一道火红的光耀冲天而去，“世界之力”灌注手臂，那片片的龙鳞若隐若现。

　　陈轩的感到了自己的身体此时都能把天都能打穿，又是招借人势，人借地势，陈轩把自己身上的气势也融进了这一招之中。

　　招中有势，势中有人，那万米的刀罡在陈轩的手中不断的划下，一道深长万米的巨大裂缝出现了……


第261章 破阵

　　万米之长的红色刀罡在陈轩的手中不断的挥舞，一个万米长的虚空裂缝出现了，空间开始不断的塌陷，大地在颤抖，天空在悲鸣。

　　这一刀已经超越了一切，超越了天地，神之一刀，陈轩双手再次下压，那空间竟然承受不住陈轩这一招的连番压迫，空间的碎片不断的向下滑落。

　　一个黑不见底的虚空裂缝出现在了众人的面前，那是时空黑洞，一条条的时空虫洞在里面若隐若现，这些虫洞都是连接无数的位面，甚至有可能有连接更高的位面。

　　此时这些虫洞的出现，都是因为陈轩的这一刀，这一刀把虚空完全的撕裂开来，展现在了大家的面前，看似近在眼前的时空虫洞，其实远在亿万里，甚至不能拿亿来衡量。

　　空间的塌陷，也带动着大阵的不稳定，虽然大阵能把陈轩困住，但是他却锁不住空间。

　　只要空间瘫痪，大阵不攻自破，陈轩想在就是想斩裂虚空，让大阵无法运转，万米的刀罡再次的下压，每一次的下压，那震耳欲聋的气爆声不断的从空中传来。

　　站在大阵之外的数十名的长老身体不断的颤抖，大地的塌陷，已经造成了阴山宗大面积的塌陷，一些刚躲进自己洞府的一些弟子，现在都急匆匆的从自己的洞府之中再次的跑了出来。

　　就看见山河日下，房屋倒塌，巨石断木，一副破败的景象展露在了众多的弟子眼中，曾经的山谷此时早已经面目全非，满目疮痍。

　　真武境的弟子现在都已经飞到了天上，只留下那些弱小的弟子，在地上不断的奔跑着。

　　十几名的长老看着自己的宗门被人遭到如此的重创，双目早已经喷火，要不是打不过阵里这个人，那早已经上去食其肉，喝其血了。

　　但是现在谁也倒不出功夫来理会山谷的众多弟子，因为此时的大阵已经岌岌可危了，随时都能被陈轩的这一刀划裂。

　　元力不断的往大阵里输送，地底之下那十几万十几万的灵石不断的燃烧着，但是也阻挡不住陈轩的这诸神荣耀的一刀。

　　神之一怒，天地变色，众神发怒，天地变幻，此时陈轩就是神之怒，邪魅含怒而发，怨气，还是正义，真理，此时都已经不重要了，重要的是“神”已经怒了。

　　邪魅的刀罡从半空一直下压，空间的裂缝越来越大，那剧烈的狂风从虚空之中传来，吹过了天空，吹过了大地，那是幽冥之风，九幽之地的阴风。

　　就看见这些阴风开始侵蚀着白色大阵的光幕，大幕的光罩被这股股阴风不断的侵蚀着，那光亮的幕罩开始变得混沌起来，灰色的气息开始融进了大阵之中。

　　陈轩的魂力也随着九幽的阴风进入到了大阵之中，想要破掉大阵，就必须了解他的结构，此时大阵被九幽之风侵蚀以后，陈轩的魂力已经能没入进去。

　　在破阵之前，陈轩曾做过无数次的实验，但是自己的魂力根本不足以探测大阵的奥妙，都会被白色的光幕反弹回来，但是此时白色的光幕被九幽阴风侵蚀以后，明显威力大减，陈轩的魂力也乘虚而入。

　　一个复杂的运转模式图在陈轩的魂海里出现了，一座大阵的图像也显现了出来，陈轩分出了一缕神魂，不断的在魂海里推演这大阵的破绽在何处。

　　但是手中的刀罡还是没有停下，已经从半空之中划向了自己的腰部左右，剧烈的狂风不断的从黑洞之中喷发出来，陈轩站立在虚空也感到了压力倍增。

　　因为这些阴风也在侵蚀陈轩，一个淡淡的元力护罩出现在了陈轩的身体外圈，把这些阴风阻挡在了外面。

　　神魂在一个呼吸的时间里，终于找到了大阵的破绽之处，那就是脚底下的四根柱子，也就是上百名的元武境的弟子灌输元力的地方。

　　这四根的柱子，以一种镇压四方的威势所建造的，个占一方，吸收四方之气，借助四方之力，在经过元武境输送大量的元力，从而将大阵的威力提升到极致。

　　一旦自己切断这四更大柱吸收四方之力，那大阵的威力就会剧减，凭自己的这一招就能彻底的破灭此阵，陈轩知道了想要破阵的关键。

　　手中刀光一闪，邪魅再次的变化，竟然朝上百名所在的四根大柱砍去，巨大的压迫之力在天空不断的生成，毁灭的力量出现在了上百名元武境弟子的头顶之上。

　　但是陈轩想要攻击他们，也得先把自己眼前的这道光幕撕裂，不然自己根本无法伤害到他们分毫，一道道的光幕不断的缠绕着陈轩，给陈轩造成了巨大的麻烦。

　　“该结束了！”

　　陈轩的手中一个金色的光球脱手而出，站在下方的众多元武境的弟子就感觉到了一股死亡的威胁从天上朝自己飞来。

　　“星辰爆！”

　　陈轩竟然动用了星辰爆，想要用星辰爆把眼前困住自己的白色光幕炸碎，星辰爆急速的飞了出去，一声剧烈的爆炸声从半空之中再次的传来。

　　“轰！”

　　挡在陈轩面前的白色光幕终于被炸出了一道裂口，陈轩的身影急速而动，避开了白色的光幕，邪魅斜撩，万米之长的刀罡深深的砍向了地面那镇守四方的硕大的柱子。

　　前后不过千分之一刹那，陈轩的邪魅从被星辰爆炸裂的缺口把自己的邪魅打了出去，随后光幕再次的恢复原状，大阵再次的把陈轩围困起来。

　　但是刚才的那万米的刀罡却已经被成功的送了出去，手中就只剩下邪魅的本体，两条阴阳鱼像是活得一样，游动在邪魅的刀身之上。

　　“轰隆隆！”

　　下方的空间明显没有上面的空间稳固，在邪魅打出万米之长刀罡的时候，空间已经承受不住了，一个更大的黑洞出现了，无数的低级弟子全部被黑洞吸了进去。

　　那是一个吃人的巨口，巨大的吸力不断的把这些弟子全部的吸了进去，就连真武境的弟子也不例外，统统的被吸进了黑洞之中。

　　站在远处的一些弟子，此时早已经逃的远远的，红色的刀罡，凌空压下，空间不断的爆裂，守在四根大柱的元武境的弟子，双目惊骇，不知如何面对。

　　“大家快退，你们抵挡不住。”才长老双目发赤，朝镇守在四根大柱下的百名弟子吼道。

　　百名弟子像是获到了赦免一样，急速的朝远方飞去，陈轩打出的万米刀罡也从高空盘旋而下。

　　一声震耳欲聋的声音响彻了整个的山谷，千里之外都能听见这声剧烈的爆破声音，四根布满无数纹路的柱子，被这一股万米长的刀罡，压碎成了道道的碎石。

　　柱子已经消失，取而代之的是一块块的巨石，散落满地。


第262章 愤怒

　　一声剧烈的轰鸣声，以阴山宗为中心向四周扩散而去，一道道的声音涟漪直冲方圆千里，丛林，山脉，小溪，河涧，高峰，不断的有魔兽从里面不断的四散开来。

　　爆裂的冲击波把四周的树木，大石，房屋，无尽的摧残着，建造在高山、悬崖峭壁之上的座座房屋，开始大量的塌陷，一人合抱的大树，全部连根拔起。

　　躲避不及的弟子竟然被这股声音冲击，震得七窍流血，耳目失聪，不断的有人躺在地上哀嚎着，那百名的元武境的弟子此时早已经躲得远远的，躲过了这次巨大的撞击。

　　四根柱子轰然的一声剧爆，被万米之长的刀罡无情的轰碎，刀罡也应声炸了开来，万米长的刀罡在空中不断的飞舞，一股股的螺旋之力带动着这飞舞的刀气，所过之处，再次受到创伤。

　　镇守四方的大柱被陈轩一刀轰碎以后，就看见天空的白色光幕明显的黯淡了下来，没有刚才的那一份光耀，九幽之风瞬间都瓦解了光幕的笼罩。

　　陈轩的邪魅再次举起，火红的刀罡再次的形成，蓬勃的元力再次从自己的丹田里灌注双手，片片龙鳞在大日的照耀之下，闪闪发亮。

　　“螺旋斩！”

　　陈轩再次酝酿了最后一击，螺旋之力瞬间而发，一股狂暴的力量直接撕毁了那已经接近透明颜色的白色光幕，一声声的爆破声从天空不断的向下传来。

　　“给我开吧！”

　　陈轩怒吼一声，那螺旋之力随着陈轩的怒吼，不断的向四周扩散，就像是一个侵略者一样，所到之处，白色光幕全部消散，天空开始渐渐的晴朗，大地的面目也出现在了陈轩的面前。

　　“不要让贼子跑了，我们拦住他，一定要等宗主回来，宗主再有一炷香的时间就能赶回来了，我们全力的拖住他。”

　　才长老看见大阵中间的陈轩已经把守护宗门的“弥天大阵”完全的破裂开了，大声的对所有的弟子喊道。

　　陈轩的身影在大阵被破的那一刻，就已经逃离了出来，就看见无数的弟子拦在了自己的面前，想要阻止自己逃离阴山宗。

　　“此时不走，更待何时。”

　　“幻影九变”！

　　陈轩的身影在空中不断地变化，最后只留下一个淡淡的影子，前来想要围攻陈轩的这些弟子，包括赶来的十几名的长老，十分气愤的看着陈轩逃离的方向。

　　一声声的怒吼声不断地从陈轩的后方传来，陈轩一个跳跃就是上百里，此时早已经逃脱了阴山宗的范围。

　　在陈轩走后不久，空间一阵震荡，一条虚空裂缝被一只大手强行的撕开了，一个高大的人影从裂缝之中走了出来。

　　“参见宗主！”

　　十几名的长老连忙跪在了虚空之中，对从空间里走出来的高大男子俯首道。

　　“告诉我，到底发生了什么事，为什么宗门会造成这样的创伤，你们如实说来。”一股暴怒的气息从高大的男子的身上喷射出来。

　　跪在虚空之上的众名弟子，跟十几名的长老身体不断的颤抖着，这一股力量压迫着他们的心灵，气势就让这些人抬不起头来。

　　“启禀宗主，我们也不知道怎么回事，只是在昨天晚上突然有人偷袭了苦长老的洞府……”

　　随后一名长老把这一天发生的所有事都叙述了一遍。

　　“你说什么，竟然有人混进我们阴山宗，就连护山大阵都启动了，你们也没有拦下来人，我要你们有何用。”

　　高大男子说完就要大手拍向一名最近的一名长老。

　　“宗主饶命，事情绝非这么简单，来者的实力确实强大，我们这些人联手也不是他的对手，甚至乌长老出手也被对方一招给擒了过去。”这名长老连忙说出了替自己开脱的理由。

　　“刚才你们不是说他只是一个不到元武境的蝼蚁吗？怎么你们十二名元武巅峰都拦不下一个不到元武境的蝼蚁，甚至都动用了‘弥山大阵’你们叫我怎么饶你，你们还有何脸面求情。”阴山宗的宗主，看着遍地疮痍的宗门气愤道。

　　“他确实是一名不到元武境的蝼蚁，可是他的实力绝不是境界上这么简单，我们联手布置的大阵也被他轻松的破掉。”

　　“那他的长相你们记录下来了吗？就算逃到天涯我也要把他碎尸万段。”阴山宗的宗主咬牙切齿道。

　　“这个……”

　　“别给我吞吞吐吐，赶快如实说来，我倒要看看到底是谁前来阴山宗捣乱。”

　　“宗主，这是我们战斗的情境，我们已经通过符纸，已经记录了下来。”说完一名长老手里出现了一道光幕，刚才的战斗情境再次的呈现在了大家的面前。

　　“怎么会是那个孽畜，你们确定这个人长的跟徐桦一样。”宗主皱眉道。

　　“千真万确，当时我们也被蒙蔽了，我们怀疑这个也不是他的真面目，他应该懂得高深的易容之术，甚至连气息我们也无从分辨，根本扑捉不到他留下的蛛丝马迹。”

　　“那你们查了吗？徐桦哪里去了。”

　　“这个我们刚才也查了，这些弟子都说，少主从昨天从一名弟子手里买走了一名少女以后，就没有看见过他。”

　　神识一扫，高大男子的神识瞬间覆盖了整座的山谷，到了那座庄园，神识不断的来回扫过，眉头一皱。

　　“你们立即给我派人出去查，看看最近徐桦都接触过什么人，可能徐桦此时也在来人的手里，他的庄园里想在只留下五道死灵的气息，应该陪在徐桦的几名女子死后留下的。”

　　“是！”

　　高大的男子大手一划，刚才站的地方，空间不断的断裂，一块巨大的空间碎片被抓了过来，最后被压缩成了一个空间晶体，放在了手心，观看里面残留的线索，看看能不能查到点什么。

　　“果然没错，跟去骗我的人是同一个人，这股气息只要再让我遇见，我立即就能发现是谁，没想到竟然有人敢打我们阴山宗的主意，这些年，就算四大势力也不敢这样做。”阴山宗宗主连连冷笑。

　　“难道宗主知道来人是谁！”一名长老探起了脑袋问道。

　　“这件事到此结束，这个人迟早我会亲自找出来，现在你们立即领人重整山门，我出去一趟。”说完高大的宗主再次的撕裂虚空，身影再次的消失。


第263章 千里姻缘

　　一条人影急速的飞行，瞬间就降落到了一座大城的前方，把身上的衣服全部脱掉，一个火球出现，这些衣服全部化为了灰烬。

　　这个人当然就是陈轩，这一路的飞行，陈轩用了一炷香的时间，就从几十万里的阴山宗飞了回来，把身上了衣服全部烧掉了，容貌也恢复了自已原有的模样，大摇大摆的入城了。

　　此时离月末也只有四五天之遥了，街道上的人也多了起来，不少的修炼者出现在了安城的大街上，甚至一些人已经开始找个地上摆起了摊子，开始出售自己不需要的东西，从而获取自己想要的资源。

　　这些东西现在对陈轩已经没有什么用处了，高大的客栈印在了陈轩的眼帘，迈出双脚陈轩在次的踏进这座酒楼。

　　“客观回来了！”

　　店小二十分热情的上来迎道。

　　“恩！”陈轩应了一声，接着朝二楼走去，还有一个头疼的人物在二楼等着呢，陈轩苦笑一声。

　　二楼的某一间屋子里，一名美少女，在不断的摔着屋里的东西，桌子上的一个茶具也被这个少女摔倒了地上，看样子还是不解气，嘴里还在不停的咒骂着。

　　“死陈大哥，你答应我送我回到家族，已经将近两天了，你还没有回来，你是不是嫌我给你拖累了，自己已经先跑了。”说完这名美女子大眼泪在次的掉落下来。

　　“吱！”

　　房门发出了一声轻响，一个英俊的青年走了进来，“谁惹了这位大小姐，怎么还发这么大的脾气，东西也没有得罪你啊！”进来的青年取笑道。

　　“你知道回来了，你一走就是两天，就留一个纸条，谁知道你是不是真的回不回来。”屋里的美少女看见英俊的青年走进来以后，脸上也露出了笑容。

　　“我既然答应你送你回去，就一定做到，这几天我确实有事，接下了的几天我哪也不去了，这次你放心了吧。”进来的青年安慰道。

　　“陈大哥，这两天你上去了，我已经两天，连房门也没有出去，为了恕罪，今天你的陪我出去逛街。”少女的脸上已经没有刚才的怒气，此时又变成了一个娇小的小女人。

　　“好，今天我的心情不错，陈大哥就陪你出去逛逛。”青年十分爽朗的道。

　　说完二人就像是一对情侣一样，从二楼走了下来。

　　“陈大哥，听说这里有一家的胭脂水粉店特别的有名，不少的人都从很远的地方赶来，特意买这里的胭脂，不如我们也去看看吧。”周若雪发出了请求。

　　“行，今天你想去哪，我都陪你。”陈轩此时的心情十分的好，脸上时刻的都挂着笑容。

　　自己需要的东西已经到手，陈轩的心情能不好吗？再加上实力也再次的提升，陈轩现在是满面春风，身边又有美女陪伴，这样的意境岂不是神仙都羡慕的生活。

　　两人走在街上，总会吸引无数人的目光，陈轩已经不在乎了，可是身边的这个周若雪却是满脸桃花，脸红的都缩进了脖子里。

　　穿过了几条的街道，又看见了一个古色古香的建筑，上面的牌匾上写着三个大字——“香雅居”，字体十分的优雅，一看就是出自女子之手，十分的秀气，但是又有一股内涵隐在其中。

　　就看见不少的俊男靓女都走进了这座“香雅居”之中，都是年轻居多，但是也不乏有一些年龄居大的女子也走了进去，看来爱美之心，人皆有之，特别是一些花样年华的少女们。

　　陈轩跟周若雪也走进了这座大楼的大厅里，就看见里面摆着一座座的柜台，不少的女子都有男子陪伴，细致的挑选着各式各样的胭脂水粉。

　　周若雪也被里面的景象震的愣了一下，这里面的面积竟然这么大，足有上千平的面积，几十个的柜台摆放整齐，每一个柜台的面前都有一名漂亮的女子引导这些人想要买什么样的胭脂。

　　“这个怎么卖的！”周若雪拿出了一盒胭脂在鼻子边闻了闻，问道。

　　“一万元灵丹！”

　　引导的小姐报出了价钱。

　　“一万……这么贵。”周若雪连忙把手中的胭脂再次的放了回去。

　　“这位小姐，这可是我们‘香雅居’独有的胭脂，别无他家，里面的香料都是经过我们的宫主亲自炼制的，每一种的香气，在十里之外都能闻见，这位小姐要是图上我们的胭脂，一定会更娇媚动人。”引导小姐介绍道。

　　“喜欢就买吧，元灵丹由我来付，你要是看好了什么随便选，就当是这两天我给你赔罪了。”陈轩出言道。

　　“小姐真实有好福气，能找到这样一个如意郎君，你们真是天造地设的一对。”引导小姐拍马取笑道。

　　“我们不是，我们只是普通的朋友……”说完周若雪的脸再次红到脖子。

　　陈轩一看，干咳了两声，“给我们包起来吧，这个我们要了，这是一万的元灵丹。”陈轩随手就扔了一万的元灵丹。

　　“多谢公子，两外还需要什么，我们这里不但有上好的胭脂，水粉也是十分的出名，我给两位介绍一下。”说完这个导购的小姐十分热情的给陈轩跟周若雪介绍道。

　　“陈大哥，我们走吧，这里的东西实在太贵了。”周若雪轻声道。

　　“没关系，你只负责买，结账的事情就留给我吧。”陈轩还是一副风轻云淡的表情。

　　“这是我们最出名的千里香，这是万人迷，这是留恋香……”

　　导购的女子说出了一大串的名字。

　　“这个才是我们镇店之宝，每个月只有数盒出售，现在只有这一盒了，这位小姐要是想要，就选这个吧。”导购小姐指着一个发光的盒子道。

　　“说来听听，有何奇特之处。”陈轩还来了兴趣，倒要看看，胭脂能卖这么贵到底有什么值得的地方。

　　“这是我们宫主亲自炼制的一种胭脂，宫主除了炼制香料以外，只炼制这一种胭脂，名叫‘千里姻缘’，意思指涂抹了这种胭脂，就算相隔万里，有缘人也能聚到一起。”导购的小姐指着胭脂盒带着一股迷离的色彩道。

　　“还有这样的事，那岂不是太神了，这个多少钱一盒。”陈轩问道。

　　“二十万的元灵丹。”导购的小姐报出了令陈轩都感到了惊讶的价格。


第264章 你有病吗

　　陈轩听到了这个价格，也是一愣，没想到就这么一盒小小的胭脂能卖到二十万的元灵丹。

　　“这位公子有所不知，这可是我们宫主亲自炼制的，抹上了这种胭脂，身上会散发着一股迷人的香气，特别是自己的郎君替对方抹上，那样的效果会更加，甚至两人从此以后就是海誓山盟，生死不渝，这也是这‘千里姻缘’的奥秘。”导购小姐神秘的道。

　　“陈大哥吗？算了吧，我们走吧。”周若雪拽着陈轩的衣服袖子道。

　　……

　　“小姐，你们这里还有‘千里姻缘’吗？有的话赶紧给我拿出来，剩下的我全包了。”

　　一名十分阴柔的女子走了过来，后面还跟着四五名的男子，一个个都是趾高气扬，不可一世的表情。

　　“实在不好意思倪小姐，‘千里姻缘’只剩最后一盒了，而且这位公子好像也看上了。”导购的小姐一番话，把正要打算走出去的陈轩又定住在了原地。

　　本来陈轩也是嫌这个“千里姻缘”太贵，没打算买了，却没想到这个导购小姐的一番话，把自己有留了下来，因为这名女子的后面四五名的男子都带着恶毒的表情看了过来。

　　“……”

　　真是没事找事啊，陈轩也看出来了，这些人对自己已经不怀好意了，自己现在要是说，自己如果不买了，这些人会立即就会上来取笑自己一番，陈轩瞬间就洞悉了在场这些人的心里。

　　“他说的没错，这个什么‘千里姻缘’我们买了，你们几位来晚了。”陈轩从容不迫的说道。

　　“你……”一名青年指着陈轩的鼻子上来就要动手，不过被后面的另一名男子拉了回去。

　　“这位兄台，刚才我观看你们，也有不买之意，既然你们不想买这盒‘千里姻缘’那不如兄台就让给我们。”一名青年站出来对陈轩说道。

　　“刚才是刚才，现在我又想买了，怎么，难道不行吗？刚才这位小姐也说了，是我们想看上的这盒胭脂，你们来晚了。”陈轩丝毫不给这个青年的面子。

　　“兄台这是什么意思，难道兄台是故意跟我们抬杠，你可知道我们是谁，这样对你没有什么好处。”刚才说话的青年再次带着一股威胁的语气道。

　　“你这是在威胁我吗？我已经说过了，这盒胭脂已经被我先看中了，你们想买，就等下个月吧。”陈轩带着一股冷嘲热讽道。

　　“兄台别不知好歹，好话我已经说了，既然兄台不给面子，那我们就价高者得怎么样。”这名青年又说出了一个解决办法的方法。

　　傻逼，陈轩心里暗自鄙视一下。

　　“这盒胭脂是我先看中的，既然我已经买了，何必要再跟你去争什么竞价，你是什么逻辑，你有病吗？”陈轩带着一股嘲笑的味道讽刺道。

　　“小子，别不知死活，你是第一个敢对我们这样说话的，你信不信我们现在就废了你，你一个不到元武境的小子，竟然干口出狂言。”被拉住的青年再次的出言怒道。

　　“怎么，打算动手抢吗？我不管你们是谁，今天这盒胭脂我已经买了，你们爱上哪上哪。”

　　陈轩懒得理他们，直接拿出了二十万的元灵丹，扔到了导购小姐的手里，把这最后一盒的“千里姻缘”拿到了手里。

　　“小子，你找死，这里岂是你撒野的地方。”开始说话的青年举起单拳就朝陈轩攻击过来。

　　瞬间整个的大厅里一阵慌乱，一些实力低下都已经逃离了出去，顿时大厅里只留下不到二十人，但是这些人一个个的气息也都是非常的强大，都是元武境的强者。

　　“这个小子是谁，怎么会跟飞天剑派的人发生了冲突，难道不知道这附近是‘飞天剑派’的管辖范围吗？”剩余没走的一名青年蹙眉道。

　　“难道师兄知道这几人是谁？”站在刚才说话青年旁边的一名美貌女子道。

　　“那名女子是飞天剑派的掌门人的女儿，‘倪无裳’，后面几名男子应该也是他们飞天剑派的一些真传的弟子，听说他们飞天剑派不少的弟子都对这个掌门人的女儿非常的青眯，看来这几名男子也是对这个倪无裳情有独钟。”青年柔情的对着身边的小师妹道。

　　“我看这个青年可能要吃亏了，他一个不到元武境的修为，竟然口气如此的强硬，难道不知道好汉不吃眼前亏吗？他自己孤身一人肯定是要吃亏的。”这名貌美的女子，依靠在旁边的师兄的肩膀上道。

　　“这可不一定，我观看这个青年说话，口气没有一丝狂妄的语气，而且看他精光内敛，实力绝对不是表面上这么简单。”青年搂着身边的娇媚少女道。

　　刚才话音一落，开始对陈轩就想要出手的青年，还是终于沉不住气，一拳急速的朝陈轩打来，大厅的面积也足够大，除了柜台占了一些的面积，里面的空地也是十分的巨大。

　　拳头的气爆声，把大厅的空气直接压爆，产生巨大的气流，把陈轩身边的周若雪的衣服都吹得咧咧只响。

　　“小子，现在后悔还来得及，只要把‘千里姻缘’拿出来，再给我们磕几个头，我们就会放了你。”出拳的青年脸上露出了狰狞的表情道。

　　陈轩单手一抄，把身边的周若雪护到了自己的身后，右手也随之而动，但是没有什么强烈的元力波动，就是简简单单的一拳，看似十分的无力。

　　“小子，就这点实力吗？也敢领姑娘出来逛街，今天我就折了你的双手，记住今天的教训。”青年的脸上不断的狞笑。

　　站在青年后面的青年也没有这出手的青年，也都是想看戏一样，对身边的这个阴柔的女子不断的献媚道。

　　“无裳，你放心，林师弟出手一定能把这个小子的双手折断，到时候，这盒‘千里姻缘’也只有我们的无裳才配得上。”一名青年十分的柔情道。

　　女子眉头一皱，也知道这些师兄都是明里是看好了自己，实际上都是看上了掌门的位置，将来只要自己的父亲不在，掌门的位置一定回传给自己的女婿，所以现在很多的弟子都在打自己的主意。

　　“小子，受死吧。”青年的拳头以一股狂暴的力量，扑向陈轩的面门。

　　陈轩冷笑一声，双脚前倾一步，右手一个前掏，一伸一探，直接抓住了打向自己的拳头，青年的攻势瞬间遭到了瓦解……


第265章 戏谑

　　青年的一拳急速的朝陈轩打来，却没想到陈轩竟然不避不闪，右手还朝自己抓来，脸色狞笑，“想死，我就成全你。”

　　随后令人震惊的一幕出现了，陈轩的单手，抓向了朝自己攻来青年的单拳，所有的气势在这一刻全部的消失了，四周的气爆声也戈然而止。

　　围在这个飞天剑派掌门女儿旁边的几名青年双目圆睁，都离开了围在这名少女的身边，都看向了这边。

　　“刚才你说什么，要折断我的双手。”陈轩的脸上露出了一股邪异的微笑。

　　陈轩的拳头牢牢的锁住了这名青年攻击过来的这一拳，脸上带着轻蔑的笑容。

　　站在远处的刚才聊天的两名年轻的男女，也是一个震惊，没想到元武境在他的手里连反抗的能力也没有，都是充满的不可思议。

　　站在陈轩对面的青年脸色通红，不知是被羞辱的还是让陈轩的一拳就击败了面子上过不去。

　　“开！”

　　青年大吼一声，一股狂暴的元力从自己的身体里喷薄而出，厚厚的元力再次朝陈轩涌去，看来青年想要在元力上占便宜，以为凭借元武境的实力怎么也能稳压他一头。

　　但是他错了，彻底的错了，陈轩的元力浑厚的程度岂是这些人所能理解的。

　　“元力厚度倒是不错，那我就笑纳了。”陈轩再次的咧嘴一笑。

　　青年大量的元力被灌注到了单拳之上，加大了力道，想要震开陈轩抓住自己的拳头。

　　但是元力刚覆盖到自己的拳头之上，就莫名其妙的全部消失了，而且是那种石沉大海，无影无踪，大量的元力通过自己的手臂不停的消失着。

　　青年脸色再次大变，这才知道这个青年不是一个随便拿捏的软柿子，而是一个钉子，这一次自己竟然踢到了钉子上，青年暗道。

　　但是剑在弦上，不得不发，只能再次的加大了力道，还是想要以元力来战胜对方。

　　“你吸，我就让你吸个够，我撑死你。”青年身体的元力再次的不要钱的拼命的向外涌动。

　　陈轩的脸色还是风轻云淡，没有丝毫感到一丝不适的表情，大量的元力通过了青年的拳头再次的传到了陈轩的手臂，最后抵达到了吞天炉，精纯的元力到了吞天炉以后，全部化为了元气，充斥在吞天炉的内部。

　　一股股的元力不断的从青年的手中输出，最后到达了吞天炉的内部，青年的脸色越来越难看，丹田里的元力在快速的消失着，前后也不过几个呼吸的时间，外人都不知道到底是怎么回事。

　　“林师弟好像不对！”一名青年也看出来了出手的这名青年脸色不对，可能是吃亏了。

　　刚才这些人还一个个的趾高气昂，以为一个不到元武境的修为，应该受到擒来，但是没想到两人的一番交锋，竟然是这样的结果。

　　瞬间站在后面的一名青年再次的身影而动，也是一拳朝陈轩袭击而来，竟然以二打一，拳风再次的飞舞，一层劲浪扑面而来。

　　陈轩双眼一眯，嘴里冷笑着，“这就是你们‘飞天剑派’的风格吗？两名元武境竟然同时出手对付一名不到元武境修为的弱者，你们实在是丢了‘飞天剑派’的脸。”陈轩大手一扔，被抓在手里的青年竟然被陈轩给扔了出去。

　　“咚！”

　　青年的身体被陈轩直接甩出了门外，躺到了大街之上，很多路过的人全部都开始驻足观望，都不知道里面发生了什么事。

　　陈轩把手里的青年扔出了以后，身体再次的一探，还是单掌向另一名的青年抓去，一个类似鹤形的手爪出现了，凌空抓下。

　　道道的厉风划裂了空间，巨大的大厅里空间突然一个震荡，一些人开始站立不稳，但是很快这些人施出了身上的元力，把自己固定住了。

　　“小子，纳命来，竟然敢侮辱飞天剑派，我们怎么做事还轮不到你来指手画脚，今天就是你的死期。”再次出手的青年一声怒吼，直冲陈轩而来。

　　那狂暴的力量要比刚才出手的青年还要狂烈，实力也比刚才的青年要高出许多，看来这一个也是想要灭了陈轩，以试正法。

　　其他的几人脸上暂时还保持着一副镇定的表情，但是此时谁都知道，今天飞天剑派绝对碰到了硬茬子，以他们这么大宗派，想要群殴，也丢了他们的面子。

　　但是此时又是骑虎难下，一名弟子已经被对方扔到了大街之上，脸面此时早已经没有了，所以也不在乎第二名的弟子再次的出手。

　　“是吗？又是想要我的命的，难道我的命就这么值钱，你们谁都想要，不过能不能要了我的命，那不是你能说的算的。”陈轩的鹤形爪再次的变化。

　　身影一动，幻影九变再次的施展，那鬼魅的身影闪过了对方的攻击，躲到了对方的后方，就连站在陈轩身后的周若雪也跟着消失，因为陈轩在施展幻影九变的时候，连周若雪也一并给带走了。

　　“轰！”

　　陈轩没有接下他这一招，而是躲了这一招，剧烈的拳风在大厅了发出了一声沉闷的声响，一排排的柜子被这名青年的拳头轰碎，大量的胭脂散落了一地。

　　陈轩此时却站在了这名男子的后面，脸上带着微微的笑容，仿佛是在看一个傻子表演一样。

　　“赶快通知宫主！”就在战斗开始的时候，一名领头的导购小姐就已经吩咐下去了，但是此时还是没躲过柜台被击碎的命运。

　　陈轩看着十几名的导购小姐，双手摊了一下，“跟我没关系，刚才你们也看见了，是他打碎你们的东西，要陪就找他就行了。”陈轩带着一丝的嘲讽道。

　　“小子，你找死，刚才要不是你躲避，怎么会能打到这些柜台之上。”拳风打在了柜台之上的青年脸色发青，怒吼道。

　　“我说，难道我站在原地让你打吗？我只是在这里活动活动手脚，谁知道你竟然举起拳头就来打我，那我躲还不行吗？既然是你们打碎的，当然就得由你们来赔偿了。”陈轩带着一丝取笑的口吻道。

　　“你你你……”

　　青年气的一句说不上来，手指指着陈轩，气狠狠的表情甚至想要吃了陈轩。

　　“我怎么了，在场多有人都可以作证，是你们咄咄逼人，而且也是你们先出的手，我只不过正当的防卫，再说打架还不允许躲避的吗？真是笑话。”陈轩还是不断的戏谑道。


第266章 遭挑战

　　大厅里突然传来一阵轻笑声，一些人开始抿着最笑着，但是飞天剑派其他的几名弟子此时却是脸色铁青，都是阴沉着脸看着陈轩。

　　“这位兄台，这是什么意思，要不是你存心戏弄，虎师弟怎么会打到柜台之上，看来兄台是故意如此的了，兄弟不才，我倒是想要领教兄台几招。”最开始跟陈轩说话的青年站了出来说道。

　　“这就是你们飞天剑派的风格吗？一个打不过就两个，两个打不过就三个，不如你们一起上的了，也省得的我一个一个的出手，不过在这里打斗，打碎了东西，你们可是要按原价赔偿哦。”陈轩脸上不断的浮现着恶魔般的笑容。

　　本来陈轩跟他们也没有什么深仇大恨，只不过是看不惯这些人趾高气昂，觉得对方的实力不如自己就想上去欺负一下，要是自己的实力高过他们今天就不会有这些事了。

　　陈轩也只想出手教训他们一顿就算了，没想到对方竟然又上来一名弟子，自己才逼迫把手里的青年给扔了出去，矛盾已经产生了，陈轩也不是怕事之人，但是此时自己还有正事没办，陈轩也不想在这无聊的事情上耽误自己的时间，甚至惹上不必要的麻烦。

　　“怎么，难道兄台怕了，你既然打伤了我们‘飞天剑派’的弟子，那我们今天就要找回这个场子，不然我们‘飞天剑派’以后怎么立足，被一名不到元武境的修为给打伤了弟子，你让我们面子往哪放。”青年再次出演激怒道。

　　“那是你们的事，前提是我没有招惹你们，又是你们先出的手，找不找回场子也是你们的事，有本事你们就全上，你看我会不会求饶，面子是靠人家给的，你们自己不要脸，就别怪我不给你们面子了，你们上来就是咄咄逼人，为了一个‘千里姻缘’你们就能对我动手，我看你们这些人在外面也是经常欺男霸女吧。”陈轩又是一个大罪扣了过去。

　　“放肆，你口口声声的侮辱我们‘飞天剑派’，是可忍孰不可忍，我们一再忍让，没想到你竟然不知好赖，那就别怪我们狠辣了，城外三里我在那里等你，不来你就是锁头乌龟。”说完青年一甩袖袍，从自己的戒指里拿出了一个戒指飞到了一个导购的小姐的手上。

　　“这是一百万的元灵丹，应该足够这些赔偿了，我们走，小子，我们在城外等你。”说完青年还阴狠的看了陈轩一眼。

　　说完一行七八人都出了“香雅居”的大门，朝城外走去，香雅居的大门之处此时也站满了人，里面的情况基本也都知道了，顿时大量的人都朝城外赶去。

　　陈轩咧嘴苦笑一声，真是麻烦不断啊，逛街也能惹到麻烦，难道自己是孤星转世，注定麻烦缠身，不过自己就是需要巨大的压力，只有强大的压力，自己才能更加的激发自己的潜力。

　　“陈大哥，都怪我不好，要不是我拽着你出来陪我逛街，也不会出现这样的事了。”周若雪站在陈轩的身后柔弱的道。

　　“跟你没关系，这件事我自己能解决，你就放心吧。”陈轩摸了一下这个小丫头的脑袋。

　　“这位兄台，刚才你完全没有必要跟他们发生冲突，虽然你的实力不错，但是双拳难敌四手，你自己孤身一人，对方可是七人，凭你一己之力，恐怕会吃亏啊，好汉不吃眼前亏，不如兄台还是走吧。”这时候一名青年走上来道。

　　陈轩一看对面朝自己说话的青年，器宇轩昂，俊目朗星，也是一副翩翩美男子，身边还跟着一个貌美如花的女子，一看就像是一对情侣。

　　“多谢兄台的提醒，不过今天我要是走了，岂不是算是一个逃兵了，对自己以后的修炼也有莫大的阻碍，但是我还是多谢兄台的一番劝告，男子汉大丈夫有所为有所不为，有些事不是逃避就能解决的。”陈轩带着一副感激的口吻道。

　　“你说的没错，男子汉确实勇于承担，但是也要懂得能屈能伸，既然实力不如对方，就要适当的放下自己的尊严，因为活下来才是主要的。”青年还是一副语重心长的语气。

　　“我师兄说的没错，这位大哥，你们还是走吧，这里是‘飞天剑派’的范围，弄僵了对你们没有好处。”站在青年旁边的美貌女子也是劝道。

　　“多谢二位的好意，我意已决，绝不退缩，还不知二位尊姓大名。”陈轩拱了一下拳。

　　“无影门，薛谦，这是我的师妹，方语，我们也是路过安城顺便过来看看有什么需要的。”青年报出了自己的来历，“兄台怎么称呼！”青年反问道。

　　“丹轩门，陈轩，这是我在这里认识的周若雪。”陈轩也报出了自己的名号。

　　“你就是陈轩，大名早就如雷贯耳啊，今天竟然能有缘相见。”青年一副早已经就结识的样子。

　　“大名不敢当，难道薛兄早已经知道小弟？”陈轩疑问道。

　　“丹轩门出了你这么一个妖孽的弟子，整个北域现在谁不知道，只不过就你自己不知道罢了，还有一重原因，你知道他是谁吗？”青年指着旁边的女子道。

　　陈轩摇了摇头，这个女子虽然容貌也是上上之选，但是陈轩敢保证自己绝对是第一次看见。

　　“我还是实话实说吧，不跟你打哑谜了，你还记得你在魔域森林里结识的一个叫方朝阳的人吗？”青年给了一个提示。

　　“记得，那跟你们有什么关系。”陈轩还是不明白。

　　“他也是姓方，你还是联系不到一起去吗？”

　　“你说的意思方朝阳跟他……”

　　“对，他们是亲兄妹，这是他的姐姐，你在魔域森林的事方朝阳回来都告诉我们了，那时候我们就想对你表示感谢，不过一直只听其人，不见其人，今天竟然在这里相见，我们也是缘分。”几人的关系明显的拉近了不少。

　　“方语多谢当初陈大哥出手相救，才救了我弟弟的性命。”叫方语的女子谢道。

　　“当时的事，我也只是自保，跟救方朝阳也没有什么关系，你们不必这样。”陈轩如实的说道。

　　“那我们还是感谢陈兄，不然我这个小舅子要是不在了，方语一定会伤心死的。”青年替旁边的女子再次的感谢道。

　　陈轩只好无奈的接受了二人的道谢。


第267章 败敌

　　几人在一起聊了几分钟的时间，关系拉近了很多，打碎的东西此时也有人在开始收拾了。

　　虽然“香雅居”也算是一个不小的势力，但是跟飞天剑派相比，还是有所不足，所以赔了元灵丹，倒是也没有人敢有怨言。

　　“陈轩，难道你真的要出去应战吗？用不用我助你一臂之力，为兄虽说实力不是太高，但是替你压阵还是绰绰有余，只要他们敢围攻如你，兄弟我一定也会为你出头，我相信只要是一对一，陈师弟应该自己能应付的过来吧。”叫薛谦的青年拍了一下陈轩的肩膀道。

　　“多谢薛兄的好意，有了薛兄替自己压阵，那小弟当然是感激不尽了。”陈轩十分客气的道。

　　陈轩的实力早已经把这元武境放在眼里了，既然对方也是好意，陈轩当让也不会说自己能一人打败他们，而抹了对方的好意。

　　一行四人也走出了“香雅居”的大门，也朝城外走去，两队年轻的男女后面还是跟着不少前去看热闹的人。

　　以几人的脚力，不到一炷香的时间，就赶到了城外三里之处，就看见已经有上千人站在了四周围成了一个巨大的圈子，圈子的中间站着七名的年轻男女，六名男子，跟一名女子。

　　“小子，我还以为你不敢来了，做缩头乌龟呢，既然来了，今天就是的死期，这里山明水秀，正好做你的长眠之地。”一名青年十分恶毒的道。

　　陈轩刚走进这个巨大的圈子当中，就听见了一名青年辱骂自己，顿时一股火焰直冲自己的脑门，一股爆裂的气息从陈轩的身体喷了出来，站在陈轩身边的薛谦脸色一变。

　　“这个陈轩的实力怎么会这么恐怖，发出的气息，就连自己都感到了颤栗。”薛谦暗道。

　　“我本以为这件事情就这么算了，你们竟然还是这么咄咄逼人，就别怪我心狠手辣了，就算你们‘飞天剑派’的掌门来了，今天也免不了你们这些人对我的侮辱，我要让你们为自己说过的话，付出相应的代价。”陈轩的脸色十分的阴沉。

　　“哈哈哈，一个乳臭未干的小子，竟然口出狂言，要教训我们，我没有听错吧。”一名青年哈哈大笑起来。

　　“你们约我过来难道就是争这口舌之争吗？你们想怎么解决，我都奉陪到底。”陈轩丝毫没有一句惧怕的表情。

　　“小子，有种，你会为你所说的话，所做过的事，付出代价的，就让我老教训你这个不知天地厚的家伙。”刚才没有打到陈轩的那名青年再次的出手，一股激厉的劲风再次出现，这一次的拳头威力更大。

　　“陈轩，小心，这一个可是元武初期的巅峰。”站在陈轩身后的薛谦出言提醒道。

　　“放心，薛大哥，你替我照顾一下周姑娘。”陈轩说完，身影随着而动，也是激射而出，身体划过了一道弧线。

　　“我还以为不敢应战了呢，这一次你不会在躲了吧，刚才让你过了一招，这一次我就让你的屁股开花。”青年强大的拳头滚滚而来。

　　地上飞沙走石，一个脸盆大小的拳头朝陈轩拍来，剧烈的拳风猛烈的锤击这空间，那一股股的震荡不断的出现，虚空不断的虚晃着。

　　陈轩身体一个弹射，身体一弓，一个弓子形再次的出现，又是一招野鹤扑食，两只利爪抓向对面的急速前进的青年。

　　对面青年冷笑一声，手中双拳连番抖动，出拳似箭，落地如风，拳头如铁，出脚如电，身体弹地而起，飞到了离地十米之高。

　　陈轩看着对方的变化，脸上还是连连的冷笑，这样的实力就敢如此的大话，双手在此前倾，身体一个扭身，后背朝上，双手朝下，野鹤扑食的动作形成。

　　“奇门拳！”

　　空中朝陈轩急速飞来的青年，拳头一变，剧烈的狂风形成，手中的元力突然外放，一个奇门八卦的形象出现在了空中，元力化形，这名青年通过了元力化形，组成了一个八卦的形状，朝陈轩力压而来。

　　“米粒之光也敢于皓月争辉！”

　　陈轩在空中鹤爪一抓，力压自己而来的奇门遁甲，被自己的双爪一撕，顿时全部破裂，元力开始紊乱，这一次的元力化形，连攻击的效果都没有到达，就被陈轩轻松的破掉。

　　青年大吃一惊，自己的元力气盾，连对方的脚步都不能阻止，被轻松的就破掉了，连忙再次变招，一柄长剑出现在了自己的手中，长剑一挥，一道虚空的裂缝就产生了，一剑袭来，直奔陈轩。

　　飞天剑派修炼的就是以剑为主，青年的长剑一出，立即气势一变，比刚才的威势要大了很多，一股股的剑意不断的缠绕在对方的身体之上。

　　无匹的剑气在空中，形成了一道亮丽的光线，陈轩的身体忽然一翻，在剑气的上方躲了过去，陈轩还是不想暴漏自己的终极实力。

　　身体在的变化，幻影九变同时施展，空中的影子突然的消失了，很快一个急速的人影出现在了，手持长剑青年的后方。

　　“师弟小心！”地上的一名青年，看见了陈轩突然的消失，随后又出现在了自己师弟的后面连忙出言提醒道。

　　天空的青年岂能不知，陈轩的鬼魅般的速度实在是令人头疼，到了元武境，飞行的速度已经超越了音速，但是陈轩的速度此时要比音速还要快，青年根本破捉不到对方的影子。

　　长剑急速回撩，身体没有转动，而是长剑朝自己的后背祭出一招，又是一股剑气，直冲九霄，那蓬勃的剑意冲上了云霄。

　　陈轩在青年的后面突然的出现，也是令对方防不胜防，长剑出击的速度快，陈轩的速度更快。

　　“鹤唳猿声！”

　　一声清脆的鹤鸣声从陈轩的嘴里吐出，身影再次的消失，而陈轩的双爪很快的就出在了空中男子的后背一米之处。

　　“不好！”青年后背像是长了眼睛一样，知道自己的后背突然遭到了袭击，连忙身体一个前跃，想要躲避陈轩的攻击。

　　陈轩的幻影九变岂是他们的速度能比拟的，身影再次的消失，这一次里青年的后背只有一尺支持，那劲道的爪风甚至已经开始侵蚀对方的身体了。

　　“轰！”

　　陈轩的一掌打在了这名青年的后背直上，就看见青年的嘴角突然喷出一口鲜血，随后身体从空中落了下去，被地上的一名青年接住了。


第268章 再战

　　这名青年在空中遭到了陈轩的一记轰击，身体直落地面，被同来的弟子接到了手里，嘴里大吐一口鲜血。

　　陈轩的身体在空中缓缓地落下，看着聚在一起的七人，“你们下一个谁上，还是你们一起上。”陈轩从容不迫道。

　　几人围在一起非常气愤的看着陈轩，但是此时陈轩的实力摆在那里，单打独斗很难打败他，而且又是这些人主动约占，上千人在这里看着，一旦其人围攻，那“飞天剑派”的名声就全毁了，一时陷入尴尬的境地。

　　站在外圈看热闹的此时也是不断的议论着，“飞天剑派在附近也是一个挺大的势力，平时都是嚣张跋扈，没想到今天会有人这样的不给面子，直接他了他们的脸。”

　　“这个青年是谁，我怎么从来没有听说过，他怎么会跟‘飞天剑派’的人扯上瓜葛了，看他的实力也不是很高，难道是哪个大宗派的弟子，只有那些大宗派的弟子，才能做到越级挑战。”旁边的人接茬道。

　　接着旁边的男子把香雅居的事情再次的叙述了一遍。

　　“师兄，我们怎么办，今天的事情一旦找不回场子，我们飞天剑派的名声就全毁在了我们的手中，到时候回到宗门还很会遭到惩罚。”一名青年问那一名实力最高的一个弟子。

　　“你们都不要出手了，刚才我已经给虎师兄发了传音符，虎师兄能在这两天也会赶到，到时候我们在一举杀了这个小子，接下来就由我来会会他，如果不敌，今天的事情只能不了了之了，总不能当着这么些人的面我们一起围攻吧。”

　　“既然师兄已经通知了虎师兄，那我们就这几天监视他就行了，只要他不离开安城，我们就要把他碎尸万段，以泄心头之恨，我们‘飞天剑派’这是第一次受到如此的侮辱，这个面子我们一定要找回来。”一名青年咬牙切齿道。

　　“好了，你们几人看好师妹，这些年我们在这附近的名声也不是很好，我们也要改改处事的方式了，你们难道没有看见，看热闹的人，都希望我们飞天剑派吃亏，所以以后我们自己也要收敛一些，别动不动的就出手伤人。”年龄最大的那名弟子对在场的所有人道。

　　“可是师兄，这里使我们飞天剑派的管辖范围，我们这么做有什么不对。”被摔到大街的弟子不满道。

　　“师弟，放肆，你怎么跟师兄说话的，难道师兄说的不对吗？要不是强行出手，事情回到这种地步吗？”又一名弟子呵斥道。

　　刚说话的弟子立即低下了头，没有在言语。

　　年龄最大的那名弟子走了出来，也是这些人当中实力最强的一位，元武中期，一身的元力不断的翻滚着，要比在场的人要雄厚的多，一看就不是靠丹药提升山来的，而是实实在在靠自己修炼而来，只有自己修炼而来，元力的浑厚度也会浓烈。

　　“这位兄台，今天的事确实使我们做的不对，但是你已经连伤我们两名弟子，这件事我们也不会就这么轻易的放弃，就让我来回回你，要是我输了，我们立即掉头就走，要是兄台输了，不但要拿出‘千里姻缘’而且还要当众认错。”年龄最大的弟子，站出来说道。

　　“早知如此，何必当初，要不是你们咄咄逼人，我也不会出手，既然你提出来，我就奉陪到底，就如你所愿，你先出手吧。”陈轩站立原地一股大将的风度。

　　“好，够气魄，那我就不客气了，我知道兄台也是影藏了实力，所以我就不客气了。”说完青年的一柄蛇形长剑出现在了自己的手中，一股冲天的剑意直插云霄。

　　白金色的鱼纹剑，剑身跟蛇形一样，弯弯曲曲，上面的鱼鳞仔细一看却是一道道的蛇鳞，那狂暴的剑意开始在男子的身边环绕起来。

　　“形蛇剑，元器，九分剑意！”

　　人群中有人突然的大喊了一声，连续说了三句话。

　　“这可是九分的剑意啊，在领悟那就是剑之意境了，再蹬一步，那就是奥义了，没想到这个青年领悟到了九分的剑意，看来这个青年凶多吉少了。”一名中年大汉带着一股震惊的表情说道。

　　陈轩的双眼一眯，也感到了一股压力朝自己压迫而来，那是剑意，以剑御气，以气御风，以风为剑，这是一个循环，通过自己手中的剑，能做到万物为己用，空气也能变成无比锋利的长剑。

　　“不愧是练剑的宗派，这一身的剑意，就算被自己杀死的韩江跟他一比也显得微不足道了，看来天下英雄何其之多。”陈轩暗道。

　　“你做好准备了吗？这是我的‘形蛇剑’，低级元器，取自‘鱼蛇鳞莽’的脊骨炼制而成，用地底阴火炼制七七四十九天，今天我就拿这柄‘形蛇剑’来会会你，你可要小心了。”年龄偏大的汉子介绍了自己的手中元器的来历。

　　“好剑！”

　　陈轩给了一个赞叹，不过元器陈轩也不会去多看一眼，自己的手里现在就有四把，只不过陈轩一直喜欢用邪魅罢了，再说自己一次拿出四把的元器，那不是给自己找麻烦吗？

　　男子一看陈轩没有拔出自己武器的意思，身体一掠，双脚离地，身形开始拔高，那冲天的剑意不断的翻滚在他的四周，空气被剑意不停的绞碎，发出了“嗤嗤嗤”的声音。

　　陈轩的身体也随着而动，到了真武境很少再有在地上战斗的吗？除非是地理限制，不然基本都是在飞行中战斗，两人的身体都飞到了几十米的高空，都停了下来，双目都凝视着对方。

　　陈轩站在空中，白衣飘飘，还是双手靠背，斜插在自己后背的邪魅也没有动用，看来陈轩还是想徒手迎战，现在的实力，陈轩就算对上元武的后期也能轻松的击败，所以对眼前的这个男子陈轩也是一股轻蔑的态度。

　　一股股的剑意不断的在剑尖产生，那无匹的剑气，在天空开始盘旋成一个小型的漩涡，黑色的气流在漩涡的中心不断的循环着，冲天的剑意，撕裂了附近的空间，那九幽之风再次的出现。

　　黑色的九幽之风吹过了大地，就像是一个侵略者一样，所到之处，万物死亡，但是空间有很快的愈合上了，但是青年的长剑却已经动了，一道璀璨的剑光划过了天际。


第269章 形蛇剑

　　陈轩在战败了第一名的弟子以后，紧接着实力最高的一名飞天剑派的真传弟子再次的出手，九分的剑意再配上元器，那狂暴的压力直奔陈轩而去。

　　那璀璨的剑意划过的地方，空间不断的出现断层，大量的空间碎片掉落下来，那长剑所发的剑气，也是以一种天地无匹的力量不断的奔腾着。

　　一剑威力，强悍至斯，九分的剑意已经达到了剑意的巅峰，在领悟就是剑之意境了，丹轩门就出现了一个，那就是乾坤堂的堂主，但是那是地灵境的强者，不稀奇，但是此时这个男子却是元武境的中期，却领悟到了九分剑意，绝对也是一个少有的天才。

　　“好剑法，就让你试试我新学的招式。”

　　“鹤骨龙筋！”

　　又是一声清鸣从陈轩的嘴里发出，一个鹤形人影再次的出现，陈轩在家族的这十几天不断的揣摩鹤舞九天的第二招，这段时间也有所收获，但是没有真正的领悟到其中的精髓。

　　这样的武技不是一朝一夕的事情，虽是没有完全的领悟，但是威力已经呈现出要比第一招的威力还要巨大，看来一招比一招强大，陈轩也只是摸到了第二招的皮毛而已。

　　身体急速上升，一条脊骨出现在了陈轩的后背，鹤骨，这是鹤身上形成的一根骨头，现在出现了陈轩的后背之上，元力很快的就全部聚集到了后背之上，陈轩就感到自己的后背现在充满这一股野性的力量。

　　这股力量再次再次的通过后背，直达陈轩的手臂以至双爪，双手的力量再次剧增，十指的力量忽然大增，虚空一划，五道清晰的爪印留在了空间之中，迟迟不肯愈合。

　　男子的长剑横空压来，一股剧烈的气爆声出现在了陈轩的上方，陈轩身影一个急速的上升，双手一张，就像是鹤形飞翔，身体化为了巨鹤在空中翱翔。

　　世界之力再次的灌注双手，冥冥虚空之中那神秘的气息还在不断的滋养着陈轩的身体，以世界为力量的狂暴元力在陈轩的身体喷射而出。

　　所有人都变得目惊口呆，不敢置信的看着天空的战斗，“这个小子想要干什么么，竟然想徒手对元器，难道他想死吗？元器的力量岂是他肉体所能承受的。”

　　“太不可思议了，这个青年是从哪里冒出来的，一身的武技出神入化，肯定是哪个门派出来历练的弟子，要不是就是哪个大家族的少爷，这一身不到元武境的实力，竟然能连番的越级战斗，而且还一场未败。”一些人开始猜测陈轩的来历。

　　但是此时站在下面的薛谦也是一脸的惊讶，刚才对陈轩的客气那是因为陈轩救了自己的小舅子，算是给他一个面子，心里还是完全的没有承认陈轩的实力。

　　但是通过了这几场的战斗，薛谦也是被深深的震撼了，看来自己还真的要好好的跟这个陈轩交往，将来也许这个小子还真的能成为有一名的顶天强者。

　　地上的议论不休，此时的天上战斗也进入了白热化，陈轩的身体在急速的上升，不过千分之一刹那的时间，长剑就已经到了陈轩的头顶之上。

　　“来吧，我倒要看看元器到底有多大的威力。”陈轩身体一变，双爪直接朝这股九分剑意凝聚而成的剑罡抓去，想要凭借双手就想破了这股剑意。

　　“找死，不知死活，你以为你的手是元器吗？竟然敢徒手对我的元器，那我就彻底的毁灭你了。”青年加大了力道。

　　“哼！”

　　陈轩在空中一声的冷哼，元器也给我破了。

　　十根长长的尖指，上面被一股神秘的世界之力覆盖着，影藏在元力下面的世界之力，开始不断的生成着，准备坐着最后的一击。

　　“轰轰轰！”

　　陈轩的双手没有任何的犹豫抓向了朝自己飞来的这带着一股死亡的剑罡，剧烈的撞击声不断的出现着，青年的剑罡被陈轩的双手牢牢的抓在了自己的手中，丝毫不动。

　　“这……”

　　所有人都沉默了，“难道我眼花了，空手对元器，这怎么可能。”一个大汉揉了揉眼睛道。

　　就连操控长剑的青年此时也是一脸的震惊，“自己的长剑威力他比谁都明白，就算元武的巅峰也不敢说徒手对剑罡，这个小子到底是怎么做到的。”青年暗惊道。

　　“破灭吧，米粒之辉！”

　　陈轩大手一撕，这股冲天的剑意开始溃散，不断的被陈轩撕裂，一双手就像是一对铁爪一样，但是却胜似铁爪，甚至比元器的强度还要强大。

　　“轰隆隆！”

　　陈轩一声怒吼，那千米之长的剑罡被陈轩一股暴力的撕裂全部化为了尘埃，天空的剑罡已经消失不见了，只留下混乱的空间规则，陈轩的这一招“鹤骨龙筋”施展的还不是很熟练，但是对付元武中期应该绰绰有余了。

　　陈轩在破灭这股剑意的时候，身体再次的晃动，“该我出手了，你难道就这点实力吗？你们‘飞天剑派’也不过如此。”

　　青年一看自己的长剑发出的剑意已经被破，脸上没有丝毫的慌张，而是收起长剑，身体也是急速的前进，看来也是想跟陈轩近身的做一番较量。

　　“形蛇意！”

　　青年的鱼鳞剑再次的变动，在层层白光照耀下，白色长剑上面出现了一个蛇形的生物，不断的游动在长剑之上，一股阴冷带有蛇之腥气从长剑上传来。

　　看来这柄长剑还保留着鱼蛇鳞莽的特性，残忍，冷血，血腥，阴冷的气息直奔陈轩的面门，两人的距离也从千米拉到了不足十米的距离。

　　“帝流拳！”

　　陈轩这一次没有用鹤舞九天的招式，而是浓缩而成的帝流拳，劲风突然出现，陈轩的拳头在空中打出了一道气浪，红色的气浪在天空像是一朵血云一样。

　　一股蛇的意境直奔陈轩而来，这是形蛇剑本身所发的气息，借助元器里本身的力量来迷惑自己的对手，陈轩的眼前突然出现了一个千丈巨蟒，一层鱼鳞波纹披在了这个巨蟒的身体之上。

　　意！

　　这就是青年打出的意境，他竟然已经领悟到了一丝的意境，把长剑的血脉觉醒了，彻底的把长剑的器灵融进了这把长剑之中，器灵跟器身已经完美的融合到了一起去。

　　就算这样，也阻挡不了陈轩的脚步，陈轩此时就是见神杀神，见魔杀魔，一股修罗之气再次的喷射而出，这个巨蟒的虚影直接被陈轩的修罗之气给震碎了。


第270章 砸

　　一股修罗之气瞬间弥漫着天空，空气里也融合了修罗的气息，形蛇剑演化的巨蟒虚影，还没有形成，就被陈轩的修罗之气给吸收了。

　　血腥之气，任何之气。比不上修罗之气，形蛇剑发出的血腥之气，直接被修罗之气给同化了。

　　“不跟你耗了，给我下去吧。”陈轩不想再跟对方耗下去了，想要一招解决战斗。

　　令人颤栗的元力从陈轩的身体里喷涌而出，那是毁灭的力量，诸神的荣耀，世界的力量，全部融为一体，化为了令在场所有人都颤栗的气息。

　　陈轩的气势在不断的攀升，眉心的斧形印记不断的沉浮着，也被陈轩的这种气势给调动了起来，符形的印记再次的出现在了陈轩的眉心处，随后一个巨大的大锤再次的形成。

　　“呼！”

　　一个金黄色的巨锤被陈轩拿在了手里，看来陈轩又是一种暴力打法，想要靠元力砸死这个青年。

　　“受我一锤吧！”

　　陈轩没用什么强大的招式，就是巨锤横扫，一股狂暴的劲风横扫对面青年的腰部，空间再次的被陈轩砸出了一个大洞。

　　对面的青年脸色铁青，“没想到这个小子如此的难缠，比武技，自己不是对手，现在元力比较自己也是没有他的雄厚，难道这个小子是地灵境的强者，故意的来戏弄我们。”青年眉头紧蹙，心里暗道。

　　但是想归想，战斗还得继续，手中的形蛇剑，来回飞舞，一道亮丽的光芒出现，浑厚的元力再次的灌注长剑之上，一股银蛇吐信，从长剑传出。

　　“咚咚咚！”

　　陈轩踩动着虚空不断的前进，百米之高的巨锤被陈轩举在了手里，那种景象简直就是一个小孩在抬着一座大楼一样。

　　“砸死你！”

　　陈轩的巨锤轰然砸下，青年的长剑举起格挡，但是就听见叮的一声，长剑砍在了陈轩的巨锤之上，发出了叮叮当当的声音，但是也阻止不了陈轩的巨锤压下。

　　“砰！”

　　形蛇剑被陈轩的巨锤直接砸下，发出了丝丝的哀鸣，里面的器灵竟然承受不住陈轩的这一锤的撞击，青年的身体不断的向下落去。

　　陈轩得理不饶人，巨锤再次的举起，又是凌空压下，那狂暴的气息再次的形成，空间竟然都开始承受不住陈轩的力量，巨锤以无比的姿势力压而下。

　　青年没有办法，只好再次的举起长剑，朝陈轩凌空压下的巨锤削去，但是这样的攻击，根本不能撼动陈轩的巨锤丝毫，还是向下拍来，这一锤要是砸上，非的重伤不可。

　　又是一阵火花四溅，青年脸色铁青，自己手持元器，竟然破不掉对方的元力化形，这是一种什么样的差距，青年有种要吐血的冲动。

　　“自己的修为难道真的比对方低吗？”青年郁闷道。

　　“轰！”

　　陈轩的巨锤再次的砸到了青年的长剑之上，身体再次下滑，被陈轩这种无赖的打法实在是郁闷，这就实力的差距，实力高，任何的武技都能化腐朽为神奇。

　　陈轩就是这样，简洁，不花哨，用最简单的方法战斗，也是最有效的战斗，那绵绵不绝的元力，时刻的从陈轩的身体里不断的涌出，再注射进这巨锤之中。

　　“轰轰轰！”

　　陈轩连续三锤再次的砸在了青年的长剑之上，最后一锤竟然把青年砸出一口鲜血出来，一口鲜血从空中洒落，身体也快要到达地面，陈轩的巨锤一直紧随其后。

　　看来陈轩想要一锤砸死他了，站在地上的其他弟子此时都是双目喷火，恨不得都想上去帮自己的师兄一把，但是此时这么多人的看着，一旦说了出去，对自己的宗门将是一个打击，所以这些人一直站在原地，双手紧握。

　　“咚！”

　　又是一声剧烈的撞击，青年再次被陈轩的大锤砸了一下，身体蹦的一声，从半空突然落下，一口鲜血再次的从对方的嘴里流出，陈轩看到了对方已经落到了地上，收起了巨锤，没有再次的攻击，而是站在空中看着众人。

　　这名青年落地以后，瞬间也被这几名弟子围了上来，一道元力进入了青年的身体，很快的就修复了对方受伤的身体，但是那愤怒的眼神还是不断的看着天空的陈轩。

　　青年恢复以后，对着众人说道：“我们走，我们不是此人的对手。”说完几人朝外围走去。

　　一个个的嘘声瞬间的出现，不少人的嘘声响彻在四周，可能有一些这些年也没少受“飞天剑派”的气吧，现在有人替他们出了一口气，大家也都把心口的恶气给吐了出来。

　　陈轩看见对方已经走了，把手中的大锤收回，身体也落了下来，朝薛谦跟周若雪的方向走去。

　　薛谦上来就是拍了陈轩的一下肩膀，“没想到啊，你的实力竟然连元武中期也不是你的对手，你还真是一个小妖孽，不过你这一次接下了这个梁子，我怕他们还会找来帮手对付你的，所以你要小心。”薛谦拍了拍陈轩的肩膀道。

　　“我知道，不过他们不来惹我也就算了，要是再敢对我出手，我一定不会再饶他们。”陈轩的身体开始爆出霸道的气息。

　　“陈大哥，你没事吧，都是我的错，要不是我，你就不会得罪‘飞天剑派’了。”周若雪轻声道。

　　“我都说过了跟你没有关系，既然答应陪你出来逛街，你的安全也在我的职责范围之内，出了这样的事也是不可避免的，你也不必自责，我们回去吧。”陈轩道。

　　说完一行四人再朝安城的方向走去，看热闹的众人也都散了。

　　“陈轩，你留下来也会是为了安城月末的一次拍卖会吗？”薛谦边走边问道。

　　“薛大哥说的没错，这次我来也是过来特意买点东西，可能要等到月末。”

　　“恩，这样吧，这段时间我们常在一起吧，这样‘飞天剑派’的人想要再次的对付你也要掂量掂量，毕竟我们是无影门的人，跟他们的飞天剑派也是不相上下，他们也会有所顾忌，再说要是让他们知道了你是丹轩门的弟子，他们也许也就不会对你出手了。”

　　“行，到城里我们住到一起吧，也算是互相有个照顾，我自己的身份暂时还不想暴露，他们要是再敢找我麻烦……哼。”陈轩冷哼了一声。

　　一行四人很快的再次的回到了安城，这一次没有再出去逛了，而是老老实实的回到了客栈，每个人都开始闭目修炼，等待着月末的到来。


第271章 擎戈拍卖场

　　时间眨眼而过，四天时间瞬间流逝，转眼就来到了月末。

　　安城的街道上不断的有大量的人进来，还有不少的强者直接从空中飞过，一股股强大的气息全部降落到了安城的街道上。

　　此时一座客栈里，四人也从这种深度的修炼之中清醒了过来，互相的看了一眼，都从自己的修炼地方站了起来。

　　“陈轩，今天就是月末的日子，我们也出发吧，早点赶到拍卖场去。”薛谦站起身道。

　　虽说薛谦现在的境界要比陈轩高一个大境界，但是陈轩前几天的战斗，已经奠定了陈轩那强悍的地位，元武中期也不是陈轩的对手，在实力上来说，陈轩是这几人之首，所以也都以陈轩为主心骨。

　　这就是潜规则，修炼界的规则，强者为尊，只有实力才是王道，年龄，资历都是妄谈。

　　“行，我们也出发吧！”陈轩站起身接着答道。

　　说完一行四人，两男两女都从这个客栈走了出来，这一次都把帐都接清了，因为陈轩打算拍卖完事自己就送周若雪回去，在自己在回到家族。

　　出了客栈，一行人也都随着大量的人群朝东面走去，一路上各种的纷纭不断的从这些人的嘴里说出。

　　“你们听说了吗？前几天阴山宗被人给连锅端了，就连他们的‘镇乔木’也被人给偷走，长老还死了好几名，内门弟子死伤无数，核心也死了不少，不知道是不是阴山宗得罪了什么强者，才遭到了这样的袭击。”一个散修裸露着胸膛大声道。

　　“我也听说过这个消息，看来是有人故意进入阴山宗盗取‘镇乔木’吧，阴山宗有‘镇乔木’的事，外人鲜有人知，但是这一次遭到了袭击，我们才知道阴山宗还有‘镇乔木’的事，看来盗取的人，早已经打听清楚了。”一名中年男子接茬道。

　　“可不是，阴山宗可是有地灵强者坐镇的宗派，谁敢捋老虎的胡须，除非也是地灵境的强者，这一次算是吃了一个大亏，不过也好，这些年多少的无辜女子，受到阴山宗的欺凌，直至死亡，现在总算能出了一口恶气了。”

　　“你说的没错，可惜这样的英雄人物，咱们不能结识，咱们的实力也许也不能够跟他在一个档次啊！”

　　一路上的人不少的都在议论着阴山宗被人连窝端的事，看来这几天这件事已经大面积的传了出来。

　　陈轩脸上毫无表情，也是默默的跟着人流前进，耳朵也竖了起来，听听能不能有蛛丝马迹，或者是有关于那天偷袭以后有没有留下什么线索。

　　但是从这些人的语气当中，自己那天的身份也没有暴露，不然以阴山宗的实力，此时早已经找自己报仇了，看来还是白玉神功的功劳，没有他该换容貌的能力，这一次自己也不能顺利的拿到了镇乔木。

　　穿过了几条的街道，就看见大量的人都朝一股巨大的建筑走去，不停的有人穿过门户，进入这个巨大的圆形建筑之中。

　　“一万元灵丹的入门费！”

　　守在大门的两人再次的拦住了陈轩四人，陈轩几人经过了一炷香的时间，轮到了自己几人，但是又被人拦截收取入门费。

　　经过了黄城的拍卖会以后，陈轩基本对这个行业也了解的差不多了，不收取入门费的话，到时候就会有无数的人都会涌进去，就跟自己前世的门票一样。

　　陈轩直接拿出了四万的元灵丹扔了过去，随后领着后面的三人都走进了这个巨大的圆形建筑之内。

　　一个华丽的通道出现在了陈轩几人的视线之内，地上铺着厚厚的鹅绒地毯，一幅幅栩栩如生的壁画挂在了墙上，走廊的墙壁两面，镶嵌着不少发光的鹅卵石。

　　几名美丽的少女朝陈轩几人走了过来，“几位公子，小姐，你们需不需要包间。”一名女子甜甜道。

　　“包间怎么收费的？”薛谦好像了解这里的行情，开口问道。

　　“一级的一间五十万的元灵丹，二级的包间三十万的元灵丹，三级的包间十万元灵丹。”女子脸上露出了小酒窝甜甜的道。

　　薛谦看了一眼陈轩，想听听陈轩的意思。

　　“一级跟三级有什么区别！”陈轩问道。

　　“一级里面有最好的服务，而且东西我们也是亲自的送上来，如果你们在一级的包间买到了自己心仪的东西，我们也将会给你们打一个九折，还会办理一个会员，以后只要大陆有我们‘擎戈’的拍卖场，都会享有八折的优惠。”

　　少女咽了一口唾沫，接着为几人讲解道：“最主要的还是一级的包间能阻挡任何神识的探测，也就是说，你们买了什么东西，或者你们在里面外人是无法探测的，二级也能阻挡神识的探测，但是我们不能提供九折的优惠，而三级，只是一个普通的包间，比散落的坐席要好的多。”

　　少女的樱桃小嘴非常的有说服力，再加上妖魅的容貌，修长的大腿，若隐若现，要不是陈轩的定力强大，此时还真的被这几个的狐狸精给迷惑了。

　　不少人路过的时候都是一股色迷迷的眼神，看着这几个的少女，但是不管外人怎么看，这几名的少女都是面含微笑，看来也是受到过特殊的训练。

　　“给我们一个一级的包间吧，这是元灵丹，多出的十万是打赏你们的。”陈轩扔出了六十万的元灵丹，一个戒指就飞到了少女的手里。

　　“多谢公子赏赐，这位公子、小姐，你们随我来。”三名小姐，面含微笑的把陈轩几人领到了三楼之上。

　　三楼的装修要比一楼的装修还要气派，地上铺的都是厚厚的妖兽的绒毛，墙壁上面镶嵌着都是五颜六色的灵石，大量的灵气从灵石里面发了出来。

　　一株株的奇花异草栽种在三楼的各个角落，十几个的独立包间映入了陈轩几人的眼帘。

　　“几位公子，小姐，这就是你们的包间，接下来为你们服务的就是我。”刚才说话的少女推开了一扇门，伸手示意陈轩他们进去。

　　陈轩几人没有任何的犹豫，直接进了这个充满一股香气的包间里，精神顿时一阵，看来这种香气还能提神。

　　另外的两名女子接着走了出去，留下了一名弟子守在了四人的旁边，好像是一个佣人一般，随时等待吩咐。


第272章 乾坤再造丸

　　四人走进了这个宽敞的房间，一个圆形石桌摆放在中间，而且旁边还放有一个兽皮沙发，一个波纹的光幕在房间的最前方。

　　“在这里你就能看见下面的任何情况，而下面根本不知道上面的情况，你发出的声音，下面也不知道声音的来源，所以你们安心的报价。”少女对陈轩指着这个水纹般的光幕道。

　　陈轩站在了这座的光幕的前方，眼神含着一种惊讶的表情，这可是禁制，自己现在的实力还不足以布置这种禁制，这也是阵法的一种，能阻止神识的侵入。

　　陈轩也懂这种阵法，自己布置的“万水千山锁魂阵”也有这种功能，不过那是一个大阵，在这样的房间里，不可能布置一座大阵来阻挡神识，禁制就随之而生。

　　桌子上放着大量的水果，每一个上面都是灵气缠绕，最低的都是百年灵果。

　　“公子，小姐，这是神仙茶，几位不妨尝尝，反正拍卖会还有一点时间，我就给各位介绍一下这一次拍卖的都有什么物品。”少女甜甜道。

　　几人都拿起了桌子上已经泡好的香茗，都抿嘴喝了一口，一股清凉的水流淌进了自己的喉管，在流进胃里，一股明悟浮上心头，仿佛天门打开，有种挣脱天地束缚，笑傲世间，白日成仙的意境。

　　几人都在回味着这股意境，以前很多修炼不明白的地方，喝了这一口神仙茶，竟然融会贯通了，神明也清亮了不少。

　　十几个的呼吸，几人都从这种迷离的状态中清醒了过来，眼神迷醉，好像还沉醉在刚才那种成仙的意境里。

　　“几位感觉怎么样，这可是一万元灵丹一片的神仙茶，你们也觉得物有所值吧。”少女看几人从意境中清醒了过来笑眯眯的道。

　　“这就是神仙茶，我听说这种神仙茶树只有西凉才有，你们是怎么得到的，每年只有百片茶叶，都被各地的大宗派，或者大家族给定制走，而且进去采摘的人十人只有一人活着出来。”薛谦惊讶道。

　　“这位公子说笑了，你说的那是真正的神仙茶，岂是我们能喝到的，就算再高的价钱也根本喝不到，整个的天灵大陆只有西凉山脉里有神仙茶树，其他的地方都没有。”

　　“那你给我们喝的是什么！”薛谦有种上当的感觉。

　　“这是我们的阁主，从西凉带回来的一枚神仙茶树果，经过了百年的栽种，终于复活，这期间我们花费了，五百万的灵石，才让这个茶叶树存活下来，但是里面拥有的功能却不能跟西凉出产的真正的神仙茶相媲美了，已经打了十几个的折扣，连十分之一的功能也没有了。”少女解释道。

　　“原来如此，我听说真正的神仙茶，凡人喝了，能长命千岁，修炼者要是能喝上这种茶，能感悟境界，甚至能突破天人境，从而白日飞升。”今天能喝到这种神仙茶也算是三生有幸了，薛谦唏嘘道。

　　“薛大哥，什么叫天人境。”陈轩问道。

　　“天人境就是天灵九重后面的一个坎，只有突破天人境，领悟天人合一，才能成仙，这一道天堑拦下了无数的人，想要突破这个天堑，神仙茶就是最好的东西，它能助你领悟天人的意境，以借此打破桎梏，解开天地枷锁，一飞冲天，从此得道成仙，但是也不是说喝了神仙茶就能成仙，只是增加了这种几率而已，所以神仙茶几乎都是这个大陆的顶级强者才有资格享有。”薛谦看向陈轩道。

　　陈轩点了点头，自己暂时还是不去想了，太远的东西，陈轩不会去想太多，眼前的东西才是最重要的。

　　“你刚才说为我们介绍今天所拍卖的东西，现在说说，这一次都有什么东西拍卖。”陈轩问道。

　　“回公子，这一次我们‘擎戈’一共拿出了五十样的东西出来拍卖，每一件都是珍品，有武技，功法，元器，稀有的材料，妖兽的内丹，……”少女叙述道。

　　“你挑一些重要的说说，我听听都有什么。”

　　“重要的是，这一次我们有拍卖的天级武技，跟一本残缺的天级功法，还有两把的上品元器，炼器材料也有‘朱金’‘金乌陨石’丹药这一次我们也拿出了一枚‘乾坤再造丸’这也是一位神秘的人物贡献出来的，底价是一百万的元灵丹，这也是这一次拍卖的亮点。”少女介绍道。

　　“‘乾坤再造丸’是什么丹药。”陈轩问道。

　　陈轩对丹药的知识了解的很少，自己所接触的都是元灵丹居多，剩下的都是一些疗伤的灵药，像这样的稀有的丹药陈轩接触的也是很少。

　　“这位公子，难道没听说过‘乾坤再造丸’的功效吗？那我就跟你说说，乾坤再造丸，是集百株万年灵药炼制而成，主要的功能是能起死回生，扭转乾坤之用，而且本身也是一枚有助于突破时服用的灵药，只要你还有一丝的鼻息，就算五脏六腑全部破裂，‘乾坤再造丸’也能恢复你全部的伤势，也就是说，你会多了一条命。”

　　“还有这么强大的功效，剩下一丝的鼻息，也能起死回生。”陈轩脸上露出了不相信的表情。

　　“没错，陈轩，这个丹药我也听说过，没想到今天在这里也能有幸见到，看来这一次的拍卖竞争会非常的激烈啊，元灵丹不但要充足，而且还要防止有人窥视，互相的下黑手。”薛谦道。

　　“这位公子说的没错，所以很多的大人物都是选择一级包间，在里面任何的神识都不会扫进来，而且我们也会完全的保密所有人的信息，不会透露你们的身份。”少女接话道。

　　金乌陨石，这一次自己必须势在必得，朱金对自己也有用处，自己的邪魅正是晋升元器的关键时刻，就是现在材料不全，只要集齐材料，陈轩就会随时着手炼制邪魅，这一次在从这里拍卖一些材料，差不多就齐了，到时候再上天魔战场，多找一些修罗丹就行了，陈轩暗道。

　　等了将近两个时辰，下面的散席的位置开始做满了人，看来拍卖会即将要开始，下面闹哄哄的声音在上面听得一清二楚，看下面的人根本不知道上面还有人观看者他们。


第273章 竞争

　　下面足有几千人端坐在一排排准备好的椅子上面，都在互相的议论这一次拍卖的亮点。

　　中间搭起的高台上开始有人在上面来回的走动了，一件件的物品开始搬了上去没见物品的上面都是被红布蒙盖着，所有人的神识都扫了过去，想要看看红布的下面方的是什么，但是神识一到搭起的高台附近全部被弹了回去，还是禁制。

　　五十件的物品全部摆放整齐，就等着拍卖的开始了，不过几个呼吸的时间，一个白头发的老者迈着八仙步走上了高台的上面，看着四周上千人的目光都聚集在自己身上。

　　一声清哑的咳漱从老者的嘴里咳出，随后犀利的目光看向了四周的众人。

　　“首先欢迎大家来到‘擎戈’拍卖场，我们秉承‘公平’‘公正’‘公开’的原则，对大家举行这一次的拍卖会，我们的宗旨还是跟以前一样，在我们这里拍卖的一切物品，在竞价的时候都是公平竞争，如果出现有以实力欺压的做法，我们会立即清理出去。”老者十分的严厉道。

　　下面的人都是鸦雀无声，好像已经习惯了，每个月都会又一次这样的拍卖会，这些人基本都是每月都来，所以对这里的规矩自然都比较熟悉。

　　“现在我们就开始准备拍卖第一件的物品，‘流光剑’低级元器，起家六十万的元灵丹，每次加价不准低于十万。”老者从红布的下面抽出了一把流光一般的长剑。

　　一股琉璃之光在老者的手里浮现，老者的元气一注入流光剑之中，一层五颜六色的彩色光润不断的闪烁着。

　　很快下面就有人开始报价了，“七十万！”一个声音响起。

　　时隔一个呼吸有一个声音响起，“八十万！”

　　“九十万！”第三个声音再次的响起。

　　陈轩几人就站在水纹般的光幕眼前，看着下面精彩的竞争，元器现在对陈轩的吸引力已经没有了，陈轩根本没有去参加竞价。

　　“薛大哥，这一次你来难道也是要拍卖什么东西的吗？”陈轩侧脸问道。

　　“我也是想买一个炼器材料，我的长剑只差一种材料就能彻底的蜕变成真正的元器，所以这次我们也是过来碰碰运气。”薛谦道。

　　“哦，这一次这里有你需要的材料吗？”陈轩接着问道。

　　“有，岩亢石，我只要买到这块石头我就能炼制一把真正的本名元器。”薛谦没有任何的隐瞒，直接说出了自己想要购买的东西。

　　陈轩没有在说话，而是接着看向了下面，现在这把“流光剑”已经从六十万的起价，现在已经飙升到了一百五十万的元灵丹，看样子还没有停止的意思，价格还在上升。

　　“一百六十万！”一名男子再次加价，这已经是他第二次的加价了，看来他也是看好了这柄长剑。

　　“一百七十万！”第一次开口的男子不甘示弱，接着加了十万。

　　一把低级的元器最多也就值二百万的元灵丹，如果再加价就会超出这个价格的范围了，再说不是自己炼制的元器，根本不能作为自己的本命元器，威力也大大折扣。

　　但是元器也不是人人都能炼制的，所以很多人只能通过自己出来买元器，来作为自己的战斗武器。

　　“一百八十万！”第二名的男子艰难的喊出了这个数字，看来已经到了他的极限了。

　　“一百九十万！”第一个报价的男子，真的是看来势在必得了，你加多少他都会跟多少的架势。

　　报出一百八十万的男子再也没有开口，看来一百八十万就是他的极限了，其他很多人在升到了一百万的时候就已经放弃的差不多了，只留下最后两人的竞争。

　　“一百九十万第一次……一百九十万第三次。”老者对全场念了三遍，“既然在没有竞价，那这柄元器就属于这位的了。”老者举起长剑道。

　　买完长剑男子立即上后面交完元灵丹，领到了这把元器，已经走了，看来也是怕有人打主意，东西既然已经买到了，立即撤了出去。

　　“好了，接下来拍卖的是第二件的东西。”

　　一块炼制元器的材料出现在了老者的手里，也不是很稀有的材料，陈轩还是没有去竞争，最后以一百五十万元灵丹的价格被人摘走。

　　一件件的东西全部被人买走，最高的价钱也就是一把中品的元器卖了五百万的元灵丹，这已经是天价了，但是为了给自己武装，很多人还是下了血本。

　　二十几件的东西很快的一卖而空，大半的天时间很快的过去了，但是此时的场面确实非常的火爆，竞价声此起彼伏。

　　又是一件东西被人拍卖走，老者的手里又出现了一块朱红色的石头，里面隐藏着一股神秘的材质，是炼制元器的绝佳材料。

　　“这是‘朱金’，我相信很多人都知道，这块石头的来历吧，想要炼制元器，这个朱金必不可少，但是朱金又是非常稀有的矿产，所以每年出产的也不是很多，这一次我们‘擎戈’发现了这一枚的朱金，但是我们也是给他拿来拍卖，起家八十万，每次加价不低于十五万。”老者叙述完，说出了底价。

　　“一百万！”一个声音从不知名的虚空之中响起，巨大的卖场里听的清清楚楚。

　　“一百二十万！”坐在散席上的一名身背细剑的黑衣老者道。

　　“一百五十万！”一个女子的声音从虚空之中传了出来。

　　“一百七十万！”第一个的声音再次的响起。

　　不过三个呼吸的时间，价格就翻了一倍，只有到了拍卖场，才觉得自己还是一个穷人，要不是自己获得几千万的元灵丹，跟一千万的造化丹，那这些东西，自己何年何月才有机会得到，陈轩看着他们的竞价，暗道。

　　“二百万！”女子的声音再次加价。

　　第一个喊价的男子的声音突然停顿了一下，没有在出声音，可能认为朱金的价值也就值二百万了吧，自己再加价就是傻子了。

　　老者看向四周，看来没有人在加价了，刚要开口说出这块朱金属于这个女子的时候，一个声音再次的从虚空之中响起。

　　“二百二十万！”


第274章 竞价

　　正当拍卖师想要开口的时候，又一个富有磁性的声音响起，直接再加了二十万的元灵丹，把拍卖师的表情定格在了张嘴的状态。

　　虚空之中这个声音瞬间打断了节奏，本来在所有人都认为这块“朱金”属于这名女子的时候，却半路又杀出了一个声音。

　　“二百五十万。”女子的声音不甘落后，再次的报出了自己的价钱。

　　“三百万！”陈轩站在波纹的面前，张口一次性的加了五十万，现场都嘘一口气。

　　“这是谁啊，这么大的手笔，‘朱金’最大的价值也就是三百万，那也是最好的‘朱金’，眼前的这块明显的不值三百万的价值。”一些人不理解道。

　　但是陈轩却不管那么多，自己现在需要这块“朱金”，多少元灵丹，陈轩都不会放弃的，所以陈轩直接加了五十万，想要一锤定音。

　　果然如陈轩所料，这个三百万的出现，那名女子的声音也在没有响起，最后在拍卖师的宣布下，这块“朱金”被陈轩所得。

　　不到一盏茶的时间，就有人敲响了陈轩这座包间的房门，一个华服美少女，双手托住一个托盘，走进了这个房间，对在场的几人道。

　　“这是你们拍卖所得的‘朱金’”

　　华服少女把手中盘子上的红布给掀开，一块晶莹剔透的石头露出了在大家的面前，陈轩走了过去，把朱金拿在手里掂了掂量，看看成分怎么样。

　　“恩，不错，这是三百万的元灵丹。”陈轩拿出一个空的戒指扔了过去。

　　“这位公子，在这件房子所购的一切物品，都会享有九折的优惠，剩余的三十万还给你。”华服少女有扔回了三十万的元灵丹。

　　陈轩也没有矫情，把三十万的元灵丹再次的收回。

　　“这位公子，想必你也知道吧，享有一级包间的，我们将会将对方升级为会员，这是我们的会员凭着，以后只要有‘擎戈’的地方，都会享有贵宾的享受。”少女说完拿出了一块的令牌，递到了陈轩的手里。

　　陈轩接过令牌，上面刻着一个小小的戈字，随即收到了自己的怀里，客气的说了一声。

　　“那我祝公子拍卖愉快，有什么需要，就跟‘香奈儿’说就行。”这名华服少女，指着一直站立在一旁的美少女。

　　简单的一番寒暄，把东西送到，这名少女又走出了这间的屋子，随后下面的拍卖又在接着开始了。

　　这一次拍卖的是一本残缺的天级功法，起步价也是八十万，最后虚空之中传来一名男子以三百五十万的元灵丹买走。

　　又是几件的东西买走，这几次陈轩都没有出手，因为这些东西对陈轩没用，不是东西不好，现在还是十分的激烈，提价声此起彼伏，不断的有人在加价。

　　五十件的东西瞬间就剩下最后的五件了，最后的五件应该有两把的上品元器，跟金乌陨石，还有乾坤再造丸，还有一个陈轩也不是很清楚。

　　元器陈轩对他没什么想法，现在自己最关心的应该就是“金乌陨石”跟“乾坤再造丸”了。其他的陈轩没打算去竞争了。

　　“接下来拍卖的将是一把上品的元器，起家一百万，每次加价不低于四十万。”说完老者的手里出现了一个金塔，上面金光闪闪，蓬勃的元气从塔身发出。

　　“此塔名曰‘镇妖塔’，是镇妖大帝亲手炼制的一个上品的元器，镇妖大帝想必大家都清楚吧，他是一个地灵绝顶的人物，他炼制的元器，大家都清楚他的价值吧。”老者再次的把这把元器的来历品质再说了一遍。

　　“我出一百五十万。”有一个声音从虚空之中响起，现在大家基本都知道，肯定又是哪个大人物发话了，这样的价钱，普通的散修根本没有购买能力。

　　“二百万。”那个女子的声音再次的响起。

　　“二百四十万。”又有人开始加价了。

　　“二百八十万。”第一次开口的男子的声音再次的响起。

　　“三百五十万。”女子的声音随即跟着出现，也许因为既然没买到，就买一把现成的元器吧，而且还是上品的元器。

　　“四百万！”男子不甘落后，一次加了五十万。

　　现场沉默了一下，第二次开口的男子没有再跟价，都等着这个女子能不能再次的加价。

　　在众人都呼吸了三次之后，女子的声音再次的响起，“四百五十万。”

　　“五百万！”最先开口的男子，好像是势在必得，就算女子加了多少，他都会继续的加价的。

　　又是一片的死寂，一座包间里，一名女子双目阴冷，双手握住了妖兽皮制成沙发，恨不得想要把沙发揉碎，不过很快的又平复了自己的情绪。

　　“五百五十万。”女子还是从自己的嘴里再次的说出了一个数字。

　　“六百万。”

　　“嘘！”

　　现场一片的嘘声，这个价钱已经到了极限了，六百万的价格已经算是天价了，上品元器基本也就值这个价位，除非再好的品质，可是既然拿出来拍卖的有几个是顶尖的品质，都是一些在炼制的时候都有残次的物质。

　　但是就有很多的人，没有什么的炼器手法，只能通过拍卖的形式才能得到，所以就算知道有问题，也会想尽一切的办法去买到。

　　“六百万第一次……六百万第三次，现在这尊镇妖塔属于这位英雄的了。”老者把手中的镇妖塔递给了身边的一名女子。

　　最终这尊的镇妖塔被第一次开口报价的男子所得到，没有买到的也只能留下了一片的嘘声，可是每次拍卖的东西实在是太少了，上千人进来，只有五十件的拍卖品，很多人只能望洋兴叹。

　　“接下来的这件东西，也是一件上品的元器，‘阳神锁’，起价还是八十万的元灵丹，每次的加价不低于四十万。”说完老者的手上出现了一根几米长的一根绳子，上面也是散发着大量的元气。

　　“这是阳神锁，是用千年的蚕丝编制而成，里面还附有一套操作的方法，能切金断玉，又能发出锁住对方，是一个攻击型的武器。”老者手中托着阳神锁道。

　　“一百五十万！”这一次这名女子，第一个报出了价钱，看来他今天的确是势在必得了，非要买到一把元器不可。

　　“二百万！”刚报价的男子有发出了声音，看样子都知道了，元器只有这一把了，都想据为己有。


第275章 金乌陨石

　　现场就开始进入了一番的抬价的高潮，瞬间就从二百万飙升到了三百万，最后到了四百万，就三人不断的在这里角逐了。

　　六百万，上次没有没到元器的女子艰难的报出了一个数字，看来这一次也是下了血本了，六百万的价格已经到了他的极限了，或者他还留着元灵丹买别的东西，只能有六百万的充裕。

　　六百万一出，再也没有人加价了，最后这根“阳神锁”被这名女子所得。

　　现在只剩下了三样的东西，看来最后的三样就能进入这一次拍卖会的高潮了。

　　一块红布被掀起，一块发乌带着坑坑洼洼的脸盆大小的石头露出了在大家的面前。

　　“金乌陨石！”

　　很多人一看，就叫出了这块石头的名字，顾名思义，陨石，当然是来自星空，从星空之中掉落下来的石头，里面蕴含有星辰之力，这种力量在陆地上是没有，用来布置大阵，或者炼器之用都是必不可缺少的材料。

　　“你们说的没错，这的确是‘金乌陨石’，这一次我们也是从一名修炼者的手里收购而来，他也是夜观流星，最后找到了这枚金乌陨石，起家一百万，元器想要晋升到道器，这个金乌陨石是必不可少的材料，所以价格相应的也要高一些，每次加价不低于五十万。”老者再次的说道。

　　顿时场面变得异常的火爆起来，很多人都伸长着脖子，想要看看这块金乌陨石，到底有何奇特之处，不过摆在老者手上的就是一块脸盆大小的石头，上面坑坑洼洼，一股股的星辰之力从上面不断的传来。

　　在拍卖师说完不到一个呼吸的时间，就已经等不住了，开出了价钱，“一百五十万。”一个苍老的声音喊道。

　　这个声音也是从虚空之中传来，看来也是第一次的报价，也许就是冲“金乌陨石”而来，这么多的东西，他都没有开口，“金乌陨石”一出来，就迫不及待立刻报出了自己的价钱。

　　“二百万！”已经有人也不甘落后，也报出了自己的价钱。

　　买走几件元器的几人，这一次竟然都没有在次的出价，也许已经买到了自己中意的东西，或者也没有那些的元灵丹了。

　　陈轩站在这个波纹的前面，看着下面那块金乌陨石，跟自己在浑天阵法里所描述的应该是一样的，看来这个就是自己所需要的。

　　“三百万！”陈轩没有任何的犹豫，再加了五十万的元灵丹。

　　陈轩的价钱一出，又把抬价的高潮带动起来了，但是真正的买主也只有那么几人，就看谁的资产更雄厚一些，才能买到自己想要的东西。

　　一块“金乌陨石”绝对不止三百万的元灵丹，但是此时都停顿了一会，没有再次的开口，都在等，看到底是一种什么情况。

　　“三百五十万！”终于还是有人沉不住气，再次的加价。

　　“四百万！”苍老的声音不甘落后，仿佛也是一股势在必得的气势。

　　“五百万！”站在幕后的陈轩直接加了一百万。

　　站在陈轩旁边的薛谦都是一惊，这个陈轩也太令人捉摸不透了，年纪轻轻，身上竟然有这么多的元灵丹，在自己的宗门，长老级别的也不能说一次性能拿出五百万的元灵丹，自己攒了数年才够这一次买足的“岩亢石”的资源，他是怎么做到的，薛谦暗道。

　　不但薛谦侧眼看了一眼陈轩，就连周若雪也侧过头来看了一眼陈轩，本来周若雪也是没有办法，才逼迫选择跟陈轩在一起，但是经过了这几天的相处，发现陈轩的为人处世，一点也没有大门派弟子那种高高在上的表情，也没有大家族出来的弟子那种嚣张跋扈，一直都是温儒尔雅。

　　此时周若雪的一颗心也是小鹿撞撞，看了一眼陈轩以后，脸色竟然偷偷的红了一下，这一次陈轩出手的手笔也是巨大，甚至只有一方豪强才能拿出的手笔，又给眼前这几人带来了一定的冲击。

　　陈轩的这一句五百万，确实震慑了一下，一直紧跟报价的二人，沉默了一分钟，不过也只是沉默了一下，随后还是在的加了五十万的元灵丹，把“金乌陨石”的价格提升到了五百五十万。

　　一个独立的包间里，一个高大魁梧的男子，端坐在椅子上，旁边还有几个美貌的女子服侍着，“你给我去查一下，刚才加一百万的底细，只要你能查出来，这十万的元灵丹，就是你的了。”高大的男子对一名女子说道。

　　“实在对不起，徐宗主，不是我们不帮你，而是规矩，你也知道我们‘擎戈’的规矩，只要是在一级包间的任何人物，我们都是保密的，所以还请徐宗主担待。”一名女子站在一旁，有条不理的说道。

　　“难道你闲十万的元灵丹少了，只要你能打听的道，我再给你加十万，至于那个沧桑的老者，我已经知道是谁了，到时候我自会找他算账，怎么样，能不能去给我打听一下。”高大的男子接着带着一股诱惑的语气道。

　　“还请徐宗主收回成命，不是我不帮，刚才我说的很明白了，这是我们的规矩，还希望徐宗主记得我们的规矩，到时候一旦让长老这到了，恐怕不好，徐宗主也知道我们长老的脾气吧，所以徐宗主也就别为难我了。”少女谦虚有礼的多这个高大的男子道，又不是懦弱的表现，而且言语犀利，这个高大的男子一听，随即在也没有再开口。

　　“六百万！”从这个包间里传出了一个声音，高大的男子，再次的加了一百万的元灵丹。

　　“七百万！”陈轩双手靠背，根本没有去考虑自己的元灵丹是否足够，反正陈轩此时只有一个目标，那就是把这块“金乌陨石”买走，其他的一切都是次要的。

　　一级包间里，有一个身穿黑衣的老者站在了波纹的前面，“没想到这一次的竞争会是这样的激烈，以前都是我跟阴山宗的宗主交锋，没想到今天竟然又有人横插一脚，看来这一次所需要的元灵丹，也是巨大了，自己原想还要买走这颗‘乾坤再造丸’一旦自己买了这块‘金乌陨石’再要竞争乾坤再造丸的几率几乎等于零了，到底自己是选择哪一样。”黑衣的老者陷入了自己的内斗之中。


第276章 肖月梅

　　价钱已经飙升到了七百万的大关，这已经到了一个极限了，就连手捧“金乌陨石”老者也没有想到，这一次的价格怎么会提升的真么快，以前都是那二人交锋的次数多，今天竟然又有一位大主顾。

　　“还有没有再加价的，没有加价的这块金乌陨石就是这位英雄的了，我可提前说一遍，金乌陨石这个东西不是每个月都会有的，大家也知道他的价值，还有没有比七百万更高的价钱了。”

　　这名老者一看就是一个资格很老拍卖师，在这种情况下还吹嘘一番自己手里拿的这块金乌陨石，这不是再次的催动大家的抬价吗？

　　陈轩的这一句的七百万，也确实让这二人，陷入了沉思，不是他们拿不起这个元灵丹，而是目标放在了后面的两个东西，一旦自己竞争了这块金乌陨石，那后面的东西，将要失之交臂。

　　金乌陨石毕竟不是什么稀有材料，只要花点时间还是能找到的，两人都沉默了，好像十分的有默契，都没有开口。

　　拍卖师一看这几人竟然都不开了，只好再次的宣布结果，看来这一次这二人也是看好了最后的两样东西，可能都是觉得最后两样东西一人一样吧，拍卖师站在高台上暗道。

　　最后这块“金乌陨石”被陈轩以七百万的元灵丹成功买到，过了十几分钟的时间，又有人手托金盘走了进来，这一次竟然又换人了，是一个精美的美少妇，一身荣装，散发着一股令人不敢逼近的高贵气质。

　　“不知道我们‘擎戈’来了这位一位英雄，这一次我特意过来结识一下，我是这里的总管，‘肖月梅’”进来三十多岁的美少妇朝陈轩带着一股令人不敢抗拒的语气道。

　　进来的和少妇浑身都散发着那一股高贵的气质，一撮头发盘旋的盘在了自己的头上，一根玉叉当成发簪插在自己那带有一丝凌乱的头发上，显得是那样的自然，一股淡淡香气从他的身上不断的传来，是那种令男人闻到产生巨大想法的香气。

　　少妇直径的走到了陈轩的面前，伸手把手中的金盘，放在了石桌上，非常的对陈轩客气道：“不知几位少侠怎么称呼，这一次能来‘擎戈’招待不周还请见谅。”少妇吐气如兰道。

　　“肖管家实在是客气了，在下郑玄，这是我的几位朋友，也是碰巧路过此地，怎么还敢劳烦肖管家亲自送过了，这是七登去九折的优惠剩余的元灵丹请你拿好。”陈轩非常的客气道，随后也把这次拍卖所需的元灵丹也一并送到了这个少妇的手中。

　　陈轩没有说出自己的真名，还是以谐音代替，少妇听了陈轩报出了自己的名称，眉头一皱，好像这个名字非常的陌生。

　　“恕我眼拙，既然几位少侠是路过此地，这一次我们也算是朋友了，以后也希望多关顾‘擎戈’祝你们购物愉快。”少妇露出了一个柔媚的笑容，就算冰山也能被这种笑容所融化。

　　要不是陈轩修炼到心如坚石，此时的心性早已经磨练的跟坚石一样，非得被这个少妇迷失本性不可，这也是修炼带来的好处，如果心性不好，很难走远。

　　这个美少妇要是放到自己的前世去，那一定也会是一个祸国殃民的妖孽，每一个的一颦一笑，都能勾起男性最原始的欲望，幸亏是生长在这个大陆，要是放到了地球上岂不是乱套了，陈轩做了一个比较。

　　说完这名少妇就走了出去，看来这一次他也是来探探陈轩的底细，不过陈轩几人的面孔又是非常的陌生，所以对方也没有探出什么有用的信息。

　　拍卖又开始了，这一次拿出来就是令大家非常眼红的“乾坤再造丸”当老者手里拿着这颗丹药的时候，坐在散席上的这些人都全部的站了起来，毕竟这个但是能给自己带来多活一次的机会啊！

　　就算自己受了多大的伤，都能瞬间的恢复，而且又是破除桎梏的灵药，所以都吸引了大量带有贪婪的目光。

　　咳咳，老者干咳两声，“这是什么，大家都知道了吧，我相信你们也都收到了信息，这就是跟你们现在所想的东西一样，‘乾坤再造丸’他的功效，我就不多说了，现在我就说说他的起步价，跟每次的加价，起价二百万的元灵丹，每次加价还是不低于五十万，现在你们可以开价了。”

　　但是老者说完，坐在散席上的人都做了下去，没有一个人开口报出自己的价钱，因为这个价钱本身就拦住了大家的脚步，二百万的元灵丹还是低价，就连陈轩也被这个东西惊讶了一下。

　　自己刚才花了将近八百万的元灵丹，而且自己身上的元灵丹也只有两千多万，在加上在阴山宗收刮而来的东西，加在一起也有三千多万，也就是说自己还能有两千二百多万可支配。

　　造化丹陈轩可没有打算动用，自己现在的修炼全部靠造化丹，所以陈轩还是希望以元灵丹购买这些东西。

　　苍老的声音还是忍不住，第一个就报出了价钱，“二百五十万。”

　　“三百万。”就连买走那病上品元器长剑的那名男子竟然也加了五十万，看来也想淌一趟浑水，希望能买到这个能救命的乾坤再造丸。

　　“四百万。”端坐在椅子上的高大男子，这一次也是一个大手笔，一次就加价一百万。

　　陈轩看着其他人的报价，这一轮自己没有开口，陈轩还是在等，自己只要在会后的一轮叫价出来就行了，没有必要跟他们一起涨价。

　　“四百五十万。”苍老的声音，继续抬价，而买走长剑的男子只报了一次，这一次没有再开口。

　　坐在下面的人，很多人看来都猜测到了这一次又是谁在里交锋，“每一次的拍卖会都会少不了这二人，这几年几乎好东西全部被这二人垄断了。”一名中年男子，叹了口气道。

　　“可不是，每次拍卖会最后的压箱底的东西，都是这二人竞争，我们这些人只能买到一些不是很有用的东西。”旁边的人附和着。

　　“我不是听说阴山宗被人连锅端了吗？怎么这个阴山宗的宗主还会上这里来安城参加拍卖会。”旁边的人不理解道。

　　“这有什么，只要不是灭宗，强者依然存在，几年就会再次的恢复辉煌，除非把阴山宗的根基摧毁，阴山宗的根基现在不就是这个宗主吗？地灵境的实力，要不是阴山宗有地灵境的作证，他们这些人的为非作歹，早已经让人杀上门了。”旁边的人嗤笑道。


第277章 道器碎片

　　在不到两个回合的功夫，就从两百万升到了四百五十万，场上现在也只剩下了这个苍老的声音，跟一个带有一丝阴冷语气发出的声音。

　　在这个声音发出第一个报价的时候，陈轩就已经知道了对方是谁，陈轩当然不会忘记，自己当时被这个男子在自己的身上，来回的搜索了数遍，而自己也凭借白玉神功迷惑了这个阴山宗的宗主。

　　没想到这一次他也过来参加拍卖会，不知道他还能不能发现蛛丝马迹，自己现在还不是地灵境的对手，这一次拍卖会结束自己会立即的离开这个地方，陈轩暗自思量。

　　阴冷的声音也终于在沉默了几个呼吸的时间，再次的报出了价钱，“五百万！”

　　“六百万！”苍老的声音，毫不犹豫的加价。

　　这一声的报价好像激火了这个阴山宗主的脾气，瞬间在一级包间里站立起来，双手捏着拳头，“黑老鬼，我们斗了几十年，没想到你还是跟我这样抬杠，等我突破了地灵中期，我非得灭了你的狗窝。”高大的男子阴狠道。

　　但是生气归生气，高大的男子好事迅速的再次的加价，“七百万！”又是一百万的叠加。

　　“一千万！”又是一个年轻的声音响起，这一次陈轩在这个适当的时刻，再次的抛出了一个炸弹，把二人都炸得一愣，没想到这半路又杀出了一位。

　　一千万这是什么概念，几乎就能建立一个中型家族的资源，但是现在这枚小小的丹药却值这么些的元灵丹，换成以前的陈轩想都不敢想，那时接触了越多，知道的反而越少。

　　有时候元灵丹也不是万能的，自己的命才是最主要的，所以只要出现保住命的丹药，都是拍卖最好的类型，毕竟性命只有一条，特别是这种还能助自己突破的丹药，那就更加的稀有了。

　　这一声的一千万，如当头棒喝，把二人的计划全部的打乱了，平衡被打破了，三方在角逐这枚丹药，把场面带到了一个小高潮，毕竟一千万的元灵丹，绝大部分人都没有见到过。

　　高大的阴山宗的宗主气得在屋里连番的度步，双手不停的捏出拳头状，而另一件的黑衣老者也是双眼阴冷，一身的黑衣，就连皮肤都是黑色的，旁边站着一位美女，此时是多么的不协调。

　　“安城什么时候来了一位这么一位雄厚资源的人物，怎么我一点也没有收到消息。”黑脸老者喃喃道。

　　“一千万第一次，一千万第二次，一千万第三次。”手拿丹药的老者在停了十个呼吸的时间终于一锤定音，这枚“乾坤再造丸”再次被陈轩所得。

　　陈轩拍到了这枚丹药以后，这个“肖月梅”再次的亲自把丹药送了过来，这一次脸上的表情，明显比刚才又发生了变化，刚才如果算是走一个过场的话，这一次脸上却是真的流露出了一股结交的神色。

　　“这位公子真是大手笔，‘香奈儿’，你去再叫几位姐妹过来，要好好的伺候眼前几位。”这个“肖月梅”对一直伺候陈轩几位的这名少女吩咐道。

　　“是！”

　　说完这个少女就走了出去。

　　几位少侠，小姐、请坐，这个肖月梅每一次的说话，总是让人觉得无法的抗拒，薛谦跟两位女子情不自禁的走到了沙发的位置坐了下来，陈轩突然也觉得自己不受控制，想要自主的走过去。

　　但是漂浮在自己魂海里的斧形印记，突然斩向了某个东西，陈轩说不出来，但是就感觉自己收回了要迈步的脚，站立原地。

　　陈轩突然的清明，没有自己坐下，这个肖月梅确实心里一惊，“自己的‘颠倒众生’的迷功竟然能这么轻松的被他破掉，这个青年的身上到底有何奇特的地方，难道他的实力已经到了无形无相的地步，但是不可能啊，他的实力确实没有到元武境的境界，这是怎么回事。”肖月梅自己坐在凳子上心里此时也被陈轩震惊了一下。

　　陈轩岂能不知，虽然自己不知道他对自己施展了什么迷惑的功夫，但是却被自己魂海里的金色斧形的标记给斩碎了，自己到现在也不知道这个符形标记是怎么来了。

　　从自己从虚空之中吸收这股世界之力的时候，这枚斧形印记就突然的产生了，也不知道是好事还是坏事，但是目前看来，自己收到了攻击，这枚斧形标记，竟然也能主动的帮助自己。

　　陈轩没有离这个少妇很近，从刚才的一番对话看来，他就是想来打探自己的秘密，又连番施展迷功对付我们，虽然没有什么伤害，但是陈轩也是感到了非常的反感。

　　就在十几个呼吸的时间，先前出去的少女果然带了四五名的妖娆的女子，走进了这个房间，站成一排。

　　“郑公子，这几位美女都是我们‘擎戈’自己培养的人，他们不会泄露你们任何的秘密，所以你们也不用担心擎戈的信誉问题。”这个少妇看来也知道陈轩已经对法起了戒心，此时的语气也变了，没有在施展迷功，语气变得沉稳起来。

　　随后对这几名的女子吩咐一声，接过了陈轩递过来的元灵丹，十分客气的跟陈轩几人打了一个招呼就走了，临走的时候还是偷偷的看了陈轩一眼，希望你从陈轩的身上能看出什么东西来。

　　此时拍卖会已经进行了将近一天的时间了，五十件的物品也只剩下最后一件，这一件陈轩也不知道，就领陈轩几人进来的少女也不知道这件东西的来历，但是此时这件东西将要掀开他那神秘的面纱了。

　　老者没有直接掀开蒙在这件物品上的红布，而是看向了四周，“这件东西本来我们不打算拿出来拍卖，但是这件东西放在了‘擎戈’也有三年的时间了，这一次我们打算把它拿出来卖了。”老者卖了一个关子，没有说出这件东西的来历。

　　“赶快说这件东西到底是什么？”下面的一些人现在已经有点迫不及待了，虽然这些人基本上都不能买到这东西，但是都想看一下，到底是什么东西，竟然放到了最后，比“乾坤再造丸”还要高级的东西。

　　老者要的就是这种效果，首先要把大家的热情调动起来，虽说坐在散席之上，也不泛身怀雄厚资源之人，这些人平时都不露山、不显水，到那时到了真正的时候，都能拿出一大笔的资源来。

　　情绪调动完毕，老者走向了这最后一样东西的面前，伸手将上面的红布掀掉，一块圆形碎铁呈现在了大家的面前。

　　“老头你不会骗我们吧，怎么拿块碎铁来拍卖。”一些人开始起哄。

　　“大家静一静，听我说，这可不是一块碎铁，而是一块道器的碎块，道器你们明白吧，那可是相当于天灵的强者。”此语一出，下面爆起了更大的吵闹声。


第278章 战器碎片

　　此时的巨型的拍卖场里像是炸开了过一样，都伸起了自己的脖子，都看向了这一块只有巴掌大小的道器残片。

　　古朴的纹路，上面散发着一股淡淡的法则力量，阻挡在高台上的禁制尽然要被这股力量所破坏，没办法，老者大手一挥，收回了布置在高台上的禁制，这个法则的力量顿时朝四周散去。

　　一股意念从这块道器上传来出来，萧杀之意充斥着整个的大殿，凄凉的意境浮上了每个人的心头，苍凉，悲戚，这块道器的碎片上不断的传来这几股莫名的气息。

　　陈轩站在波纹的前面，脸上满是惊讶，也看见了这块老者介绍的残片，别人不认识陈轩却认识，这哪是道器的残片，而是战器遗留下来的残片，陈轩十分的肯定，这是一块战器陨落的残片。

　　随即就感到了自己的吞天炉忽然一动，想要冲破自己的丹田，吞天炉在丹田里不断的上下跳跃着，但是被陈轩死死的压制住了，但是陈轩的心里却是泛起了滔天的巨浪。

　　吞天炉怎么会如此的反常，它从来没有过一次这样的暴动过，难道这块战器的碎片跟他有什么牵连，陈轩暗道。

　　“实话不瞒大家，这的确是一块道器的碎片，我们拿出来拍卖的原因我在这里跟大家事先说明一下，因为你们也会问我，这样的东西怎么会拿出来拍卖的，自己留着用多好，所以我还是解释一下。”老者指着道器的残片对大家说道。

　　“还请快说！”一些人都迫不及待的开始问道。

　　“这块残片，我们在三年前，从一个域外星球所获得，但是我们怎么也研究不明白，更别提炼化他了，我们曾经以十名地灵境的强者也不能融化他分毫，所以这块道器残片也相当于是一块废品，今天拿出来拍卖，也是希望能找到一个属于他真正的主人。”老者的一番话把这些人的热情也熄灭了下去。

　　“你早说啊，你们擎戈研究了三年，也不能动其分毫，我们就算买回去也会是一个废品，甚至我怀疑这是不是你们的一个坑，根本不是什么道器的残片，这就是一个吸引大家的眼球。”一些人开始起哄。

　　“买不买那是大家的意思，你们不买就不代表没有人不识货，这块道器残片的底价为一百万，每次加价不低于四十万，这也是我们的底线了，不然我们也不能拿出来拍卖了，现在大家可以参加竞价了。”老者没有理会众人的情绪，还是报出了这个道器残片的价位。

　　但是一直没有人开口，也许老者的一番话确实拦下了很多人，好几百万的元灵丹，如果买了一个废品回去，那岂不是冤死了，要是好的货色，他们擎戈也不会拿出来拍卖了，这是现在大家的普遍心理。

　　“既然大家都不想要，那一百五十万，这块残片给我的了，我回去研究研究。”

　　陈轩看大家都不报价，自己报出了一个价钱，但是嘴里却是说的很无所谓的样子，但是心里却是下定了决心，无论多少元灵丹，陈轩也将要拿下这块残片，不然很难平息吞天炉的躁动。

　　“我出二百万，我也想买回去研究一下。”那个沧桑的老者的声音紧跟着响起，看来也不是无人问津。

　　虽然让拍卖师说了他有可能是一块废品，但是这就是人的心里，得不到的东西永远就是最好的，除非自己真的觉得他是无用的了。

　　“二百五十万，我想要看看这块残片有何奇特的地方。”阴山宗的也不甘落后。

　　自己想要买的几样东西，现在都被人买走，此时的表情非常的阴沉，再加上自己的宗门被人砸到了毁灭性的打击，现在的心情就像是一个炸药桶一样，一点就着。

　　“三百万！”陈轩还是装着一副不在乎的口吻道。

　　黑衣老者在屋里来回的度步，“实在想不明白到底是什么人物竟然老是跟他抬价，而且他已经购买了‘朱金’，跟‘金乌陨石’，就连‘乾坤再造丸’也被他买走，这最后一块的道器残片，他也想要拿走，他真的有那么多的元灵丹吗？”黑衣老者带着不相信的口吻自语道。

　　别说他不信，阴山宗的宗主也是不信，但是此时也是无奈，又不知道对方的确切身份，也不敢轻举妄动，只能凭借实力自己去竞争，再说自己在这里做手脚擎戈也不会放过自己。

　　擎戈的力量不是来自北域，总部应该在别的地方，他的实力阴山宗的宗主应该深有了解，不然一个婢女也敢对他如此的说话，换成一宗之主，早就一巴掌打上去了，但是此时只能按规矩来办事。

　　“三百五十万。”黑衣老者不甘心，再次加了五十万的元灵丹。

　　“四百万。”阴山宗的宗主，也是豁了出去了，不断的抬价，这个相当于垃圾的残片，此时却成了香饽饽，三人又进入了一番的争夺之中。

　　“五百万。”陈轩还是不紧不慢道，总是跟着他二人的脚步。

　　“陈轩，你刚才不也听说了，这快残片有可能是废品，为什么你还要去竞价，也许买回来也没有任何的用处。”薛谦站在陈轩身边提醒道。

　　“我知道，但是我就行看看道器残片的样子，放心，薛大哥，灵丹我还有，如果真的超过了我的范围，我也会选择不要的。”陈轩随即到这一副淡然的口气道，仿佛是真的很不关心这块残片。

　　价格被提到了五百万元灵丹的价格，要是真正的道器残片，绝对不止这些元灵丹，就算千万的元灵丹也不一定买到，但是这一块有可能买回去是废品，所以很多人都认为五百万已经是一个极限了。

　　但是众人的想法并不能代表所有人的想法，黑衣老者捏了一下拳头，艰难的再次报了一个价钱，“五百五十万。”

　　价格再次的上升，已经从一百万升到了五百五十万，翻了好几番，但是还是没有停止的意思。

　　“黑老头，没想到你也想买走这块残片，我岂能让你得逞，要是你一但炼化了道器的残片，到时候空吧第一个就会来攻打我们阴山宗吧。”阴山宗的宗主阴沉暗道。

　　“六百万！”阴山宗的宗主不紧不慢的也加了五十万的元灵丹，价格攀升到了六百万的大关。


第279章 内堂

　　这块道器的残片没想到会买到这么高的价钱，擎戈原以为你卖上三五百万的元灵丹就已经不错了，毕竟自己研究了三年也没有什么成果，卖出去最起码还能多少挣点。

　　现在的价位已经被阴山宗的宗主提升到了六百万的元灵丹，还没有停止的意思，哪怕是一块没有用处的残片，那也是有无穷的好处，最起码自己可以参考它上面的古纹路，跟流露法则的力量。

　　这些在地灵境都是需要去参悟的，现在有一块现成的道器的残片，这些地灵境的强者能不疯抢吗？哪怕领悟到一点天灵境的奥秘，那将会对自己的实力产生一个质的变化，可能这二人也是看上了这一点吧。

　　下面的人虽然不能买到这块碎片，但是心里还是期望自己也能看看这块残片，就六百万的价钱就已经拦下了无数的人。

　　“七百万！”依靠在窗体的陈轩，十分冷淡的报出了自己的价钱，这一次陈轩还是直接加了一百万，现场又是一阵轰动。

　　“这个大人物会是谁啊，他已经买走了最后几样东西的三样，此时又要竞争这块道器的残片，难道他也是以为地灵境的强者吗？不然身上怎么会有如此多的元灵丹。”下面一名中年男子脸带惊讶的表情自语道。

　　“这下有热闹看了，一直以来就是阴山宗的宗主、跟‘黑山老怪’两人一直争锋，现在却又多了一人，这道器最后花落谁家还真的是一个未知数，要是我也能观看一下道器的模样，死而无憾了。”

　　毕竟天灵境离这些人太遥远了，说白了那只是传说，就连陈轩也没有见过天灵境，虽说丹轩门有天灵境的强者，但是也不是所有人能见到的，最起码在内门弟子是没有这个资格。

　　陈轩七百万的报出，端坐在座椅上的阴山宗的宗主眼里闪过了一丝的杀机，看来这个宗主已经起了杀心了，杀人夺宝在修炼界那是家常便饭之事。

　　不但阴山宗的宗主动了杀机，黑衣老者的双手爆出一阵骨响，阴厉的眼神也是蕴含杀机，“但是此时也只能按捺自己，只有等了出‘擎戈’才能动手，得罪我黑山的没有一个好下场。”黑衣老者咬牙切齿道。

　　这一次七百万二人都保持了沉默的状态，看来都打定了主意，打算杀人夺宝了，本来他们以为来人应该是一个顶尖的强者，但是他们在安城里神识搜动了无数遍，根本没有强者的影子，除了影藏在“擎戈”暗处的一位强大气场以外，整个的安城再无其他人。

　　地灵境的气场到任何一个地方都会引起一场轰动，很明显跟他们竞价的不是地灵境的强者，天灵就更不可能了，天灵境的强者是不肖这些东西，只有一种可能，来人身怀巨大的资源，所以二人都最好了准备随时准备杀人夺宝。

　　再次竞价下去也没有什么意思，只好放弃了竞价，最后拍卖师敲响了这一次拍卖的最后一锤，这块道器的残片，被陈轩买到。

　　当这个肖总管第三次的踏进陈轩的这座包间，眼神明显的发生了变化，脸上不再有那种风情万种的仪态，这一次显得无比的端庄，整个人的气质也发生了翻天覆地的变化，不再有那娇媚的表情，散发着一股高尚的情操。

　　“恭喜郑公子这一次买的了这次拍卖会的最后压轴，这是你所得的道器残片。”

　　说完肖总管把手中的道器残片交到了陈轩的手里，陈轩直接收到了自己的戒指里，再次拿出了六百多万的元灵丹，这一次手里的元灵丹基本算是花的差不多了。

　　这个肖总管收了元灵丹以后连看也没看，就对其他的几名女子使了一个眼色，随后这几人就都退了出去，屋子里只剩下陈轩四人跟这个美少妇。

　　“这一次拍卖大会也结束了，我们也该走了。”陈轩提出了想要走，毕竟此地不宜久留了。

　　“郑公子，不必着急，今天郑公子一人买走了我们‘擎戈’的四件物品，怎么也是贵客，所以想请郑公子道内堂一叙，不知郑公子是否能给个面子。”少妇发出了邀请。

　　“这个……我最近手里有很多事需要处理，恐怕不太方便。”陈轩直接拒绝了。

　　“想必郑公子这一次拍卖了四件物品，想要急速的走出安城吧。”肖总管说出了陈轩的本意。

　　“你这是什么意思，难道我买了你们擎戈的东西，连保障也没有吗？”陈轩脸色变得阴沉起来。

　　“郑公子多虑了，我们既然卖给你了，当然就不会去做这样的事情，作为我们对你的取得信任的筹码，我告诉你一个消息，这一次你所买的东西已经有人盯上你了，而且还是两名地灵境的强者，所以我才邀请你上内堂一叙。”肖总管爆出了一个足以令陈轩震惊的消息。

　　陈轩低头沉思一下，自己这一次连续买走这几样东西，不被人盯上也是情理之中。

　　“难道你们‘擎戈’有什么办法？”陈轩带着疑问的语气道。

　　“这个郑公子到了内堂自然就能了解，我们没有任何的恶意，我们只想交一个朋友。”

　　“好，我安排一下，就随你去。”

　　陈轩走到了薛谦的面前，“薛大哥，以后有机会我们再见，刚才你也听见了，我可能会遭遇两名地灵境强者的窥视，所以你们二人还是赶紧走吧，到时候我们再联系。”陈轩对二人说道。

　　“这个……，我们要是现在走了，岂不是撇下你，自己逃生，虽然我们才结识两天，到那时你的脾性我非常的了解了，绝对不是那种伪君子。”

　　“照我说的意思去做吧，我自己有逃生的本事。”陈轩带着一股不可抗拒的语气道。

　　“对啊，薛大哥，你们还是先走吧，这样陈大哥也不会有所牵挂。”周若雪也插嘴道。

　　“既然你们自己有逃生手段，那我们就此告别，希望我们有机会再见。”薛谦也不是扭捏之人，牵着方语的手走出了这个房间。

　　陈轩的谈话，这个肖总管一直都是笑眯眯的，没有插言，等到二人都走了，才开口，“郑公子，我们请。”

　　说完这个美少妇率先的走在前面，陈轩跟周若雪紧随其后，这一次没有朝楼下走去，而是朝更深的里面走去，绕过了层层空间，一条条的空间隧道不停的穿插其中，这只有地灵境才有的实力，开辟虚空隧道。

　　陈轩跟随着这个少妇的脚步，走了将近一炷香的时间，一个巨大的会议厅出现了，一个白眉的老者坐立在高高的位置，身上散发的气势足以让陈轩站立不稳。

　　站在陈轩身后的周若雪一个酿跄，差点跪倒在地，不过陈轩一股魂力勃然而出，世界之力覆盖在自己的一米之处，这股威压顿时就减轻了。


第280章 加入擎戈

　　陈轩随着这个肖总管走进了这个大厅以后，就遭遇到了一股强烈的威压，这是地灵境才有的威压，元武境已经不能给陈轩带来任何的威胁了，所以陈轩第一个确定，这个威压是来自地灵境的魂力威压。

　　陈轩看着坐在远处的白眉老者身上散发了令人恐怖的威压，随后身体里的世界之力很快的笼罩在自己的四周，组成了一个小型的世界，不断的虚影在这个护罩上体现出来。

　　四周的威压很快的消失了，取而代之的是一股淡淡的空间波动，陈轩的双脚仿佛已经离地，但是自己确实实实在在的踩在了地上，难道这就是规则之力，这个老者利用规则之力来试探陈轩。

　　陈轩此时就觉得自己无论怎么走，也走不出这个空间，四周的空间运行规律好像已经放声了变化，就在此时沉寂在陈轩魂海里的金色斧印突然动了。

　　“一道金光闪现，四周的空间开始剧烈的震荡，这些空间竟然被这道金光瞬间破裂。”陈轩再次的恢复了对外界的感知，但是身体此时已经打了大厅的中央。

　　“果然不凡，年纪轻轻，竟然能抵过我的魂力威压，又能破掉我的空间封锁，虽然我只用了三成的力量，不过这样，你也足以令人刮目相看了。”白眉老者发出了声音，对走进来的陈轩说道。

　　“不知前辈招晚辈前来何事，难道就是为了过来试探我的实力吗？”陈轩收回了世界之力，淡淡的虚影也随之消失。

　　“果然江山代有人才出，我百年不出来，没想到这一次出来，能遇见你这样的绝顶妖孽，看来我叫肖总管叫你过来是对了，来、请坐。”老者身上的气势已经消失了，取代的就是一个普通的老者一样。

　　陈轩走到了准备好的椅子上，做了下来，“现在前辈可以说，找晚辈前来有什么事了吧。”陈轩绝对不相信对方无缘无故的就叫自己来。

　　“哈哈哈哈，我只是想看看，能一次拿出这么多的资源，到底是何人，我原本以为，小兄弟最少也是元武境的实力，没想到啊，如此年轻，实力也是出类拔萃。”老者说出了自己请陈轩来的意思。

　　“多谢前辈夸奖，晚辈受之有愧。”

　　“好好好，既然你能来到‘擎戈’，我们就是缘分，我刚才听肖总管说，有人想要对你出手，不过你放心，既然我把你叫了过来，自然就能保证你的安全。”老者抛弃了一个强者的风范，完全是跟陈轩是一个平等的对话。

　　“难道前辈知道是谁要打我的主意？”

　　“这个不重要，今天我叫小兄弟过来，一是替小兄弟解决燃眉之急，能保证小兄弟安全的走出安城，二是希望小兄弟能否加入我们‘擎戈’”老者说出了自己的本意。

　　“……”

　　陈轩一阵无语。

　　“多谢前辈的器重，可是晚辈已经有师门，不可能在改投其他门下。”陈轩直接拒绝到了。

　　“哈哈哈，小兄弟还是误会我的意思了，我们叫你加入，不是让你拜入‘擎戈’，也怨我，实在是着急，没跟你说清楚，是这样的，我想让你做我们‘擎戈’的一个客卿，你看怎么样。”老者再次的说道。

　　“客卿？”

　　“对，客卿。”

　　“我的这点实力还不足以入前辈的法眼吧，再说这样的事也不是我所能接受的，一旦宗门知道……”陈轩没有继续的说下去。

　　“你多虑了，我跟你说说客卿的意思，就是挂一个牌子，没有什么要求，也许以后会有几乎找你一起合作的，我们并不限制你的自由，而且每月还会发放相应的资源给你。”

　　“有这样的好事？”陈轩暗道。

　　“我来给你解释一下吧！”站立一旁的肖总管起身道。

　　“是这样的，我们擎戈有很多的客卿，他们都是来时五湖四海，每一个出身都不同，具体的要求我跟你细说一下，打个比方，如果我们在某个地方发现了什么东西，但是单靠一人的力量还不足以得到，这时候就需要强大的力量了，这些客卿就需要了，但是也不是白用你们，我们会给你提供你想要的东西，甚至也可以里面所得到的东西，你也有得到权，这就是我们客卿的目的。”肖总管对陈轩解释道。

　　“那我就是你们临时雇佣的一个人，你们有任务的时候，要我参加，到时候你们在付出相应的报酬，是这个意思吧。”陈轩很快的理解了他们的意思。

　　“说的没错，就是这个意思，毕竟我们‘擎戈’不是一个宗派，没有众多的弟子，我们靠的就是这些客卿，话既然说到了这儿，我也不想瞒你，每年都会有很多的人加入我们擎戈，因为有很多的资源只有我们‘擎戈’才有，只有客卿才能享有自己的优先权。”

　　“要是我不答应呢？”陈轩疑问道。

　　“那我只好送郑少侠出去了！”

　　肖总管直接赤裸裸的说道，好像不怕陈轩不答应一样。

　　“难道我不答应你们就送我出去，到时候我就会遭到两名地灵境强者的围攻，这只有一个下场，那就是死了，所以你们早就已经准备好了是吧。”陈轩从容不迫道，没有一丝被对方威胁的感觉。

　　“果然英雄出少年，我们不会强求你的，我要的是你心甘情愿的做这个客卿。”这个长老再次出言道。

　　“我实在想不明白一点，以我的这点实力，怎么会就如你们的法眼，难道就是因为我买了你们的几样东西吗？”陈轩问道。

　　“小兄弟，要想人不知，除非己莫为，前几天的事，小兄弟还没有忘记吧。”老者带着笑眯眯的眼神看向陈轩。

　　陈轩心里咯噔一下，自己难道在阴山宗的事情已经暴漏了。

　　“晚辈不知道前辈说的前两天是什么意思。”陈轩到这一股疑惑的表情看向了这个白色眉毛的老者。

　　“小兄弟果然镇定，实在是可嘉，我也不跟你打哑谜了，那天我正好经过了一个山脉，全看见有人以一己之力，捣毁了一个门派，我想这样说，小兄弟应该明白了吧。”

　　陈轩听完脸色一冷，“前辈这是什么意思，难道这是威胁我们，我们走。”陈轩站起身来，就要跟周若雪朝外走去。

　　“小兄弟，止步，我没有别的意思，我只是赞赏你，才说出了这一番话，你做的没错，再说我要是想威胁你，也不会这样跟你平等的说话了。”老者留住了准备站起的陈轩。

　　“那你什么意思，就是让我加入‘擎戈’吗？”

　　“我说过，你加不加入‘擎戈’，我们不会强求，就算你不加入，我也会把你们安全的送出安城，但是我只是想说，加入‘擎戈’对你没有任何的坏处，百利而无一害，反而好处还多多。”

　　“我可以考虑加入‘擎戈’，现在你可以说说，你怎么会看上我的，我的实力并不怎么出众，甚至是一个元武境都不到的蝼蚁。”

　　“小兄弟说笑了，你的实力难道还要我在叙述一遍吗？你就不要自谦了，既然你加入了我们擎戈，以后我们有好的买卖自然也会找你，参不参加也是你的自由，但是每一次的参加，你都会获取很多的资源，这也是很多人愿意加入‘擎戈’的原因。”

　　陈轩一听反正对自己也没有什么损害，而且以后也多了一条路，觉得也是百利无一害。

　　“好，我同意加入擎戈，做一个客卿，现在我可以问一个问题吗？”陈轩问道。

　　“你说吧！”

　　“你是怎么知道那天的事的！”

　　老者看着一眼陈轩，但是陈轩的脸上没有丝毫的波动，陈轩从进来就是保持这种表情，任何的事好像都不能激起他那万古不化的表情，这就是定力，陈轩的定力已经非常的强大。

　　“也许你以为附近没有人，可能你还不知道，地灵境的一个魂力释放，最少也是千里，所以千里之内的任何事情都逃不过地灵境的感应，那天我正好出门，就碰到了这样的事情，不过只是你没发现而已，你所做的一切我都看在了眼里，在你进来的那一刻我就知道了那个人就是你，因为你残留在空气中的气息，不会变。”老者缓缓的说来。

　　陈轩暗自的蹙了一下眉，看来自己的实力还是低下，有人在远处观看自己，我竟然不知道，还以为自己做的神不知鬼不觉。

　　“你也不用担心，这件事我不会说出去的，就算你不加入擎戈，我也不会威胁你，因为你将来的潜力无限，所以我不想得罪一个决定的强者，所以我想把你引进擎戈之中，但是你残留在空气的气息，还是会泄露你的目标，但是只要你不在遇见阴山宗的宗主就没事，一旦你们相遇，他就会从你的气息当中判断当日的人就是你，所以你以后也要小心。”

　　“多谢前辈指点！”

　　“不必客气，我来自我介绍一下，这里的人都称呼我白眉长老，以后再见面你也就称呼白眉长老吧。”老者自我介绍道。

　　“既然郑公子已经加入了擎戈，这是我们的客卿长老的牌子，以后在任何有擎戈的地方，都能享有最好的待遇，你也放心，我们不会问你的来历，包括你的名字我们也不会过问，现在你自己可以给自己起一个外号，到时候我们就以这个联系就行。”肖总管拿出了一块令牌交到了陈轩的手上。

　　陈轩沉吟了一下，随即说道。“以后我就叫炎黄吧！”陈轩竟然起了一个跟自己前世有关的名字。

　　“好，炎黄，以后有什么任务我都会通知你的，参不参加你自己决定，我们也会把任务的待遇也会一块的公布给你，你自己衡量。”

　　陈轩接过了这枚令牌，开始起身道：“现在可以送我们出去吗？”陈轩问道。

　　“当然可以，现在我就送你们出去，不过安城的附近暂时肯定是不安全，所我们会把你送到一个安全的地方，请炎公子随我来。”肖总管起身对陈轩说道。

　　随后陈轩对这个白眉的长老客气了一声，随着这个令人喷血的女人后面，离开了这座大厅，一个不断波动的空间隧道横在了几人的面前。

　　“炎公子，你们就从这里走吧，这条隧道能直接我们送到安城的几十万里之外，所以安全的问题，你也不必的担心了，希望以后我们还能见面。”说完这个少妇朝陈轩嫣然一笑，一股麻酥酥的感觉流遍陈轩的全身。

　　“后会有期！”陈轩领着后面的周若雪踏进了这个虚空隧道，要是再不走，飞的被这个狐狸精迷失自己的。

　　在陈轩走后，站在原地的肖月梅脸色黯然一笑，“没想到自己的‘颠倒众生’的迷功竟然失败了，这是自己第一次失败，这个青年的定力实在是可怕。”肖月梅自嘲道。

　　陈轩踏进了这座虚空隧道以后，感觉身体一轻，整个人都失去了力量，只能任由隧道把自己送出去，右手牵着周若雪，此时也没有了什么男女顾忌。

　　但是周若雪却是脸红到了脖子上，手心出汗，自己的小手被陈轩握住，心里感到了一阵的温暖。

　　“呼！”

　　十几个呼吸的时间，陈轩终于从这种黑暗的空间里走了出来，身体降落在了一座山峰之上，四周的地形陈轩一点不熟，看来此地已经远离了安城，接下了自己就是送这个半路出现的小妹妹了。


第281章 宜城

　　陈轩跟周若雪的双脚同时站立在一座高峰之上，这一次通过了“擎戈”的传送通道，把二人送出了安城，也算是替陈轩解了一个危机，毕竟咱是地灵境的实力，陈轩还不能抗衡。

　　本来陈轩还打算混出安城，凭自己白玉神功的奥妙，应该没有问题，但是听了白眉长老的一番话，就知道此时自己只要露头，身上的气息就会被阴山宗的宗主知道。

　　因为自己在大战的时候，流露出了自己身上的阳气，所以自己只要一出“擎戈”的大门，就会被对方的神识扫到，看来自己对地灵境的认识还是不够。

　　“若雪，此地我也是很熟悉，你知道这是哪里吗？”陈轩问道。

　　“我也不知道，我们还是找人问问吧。”

　　“此地也是不宜就留，我们现在就离开。”说完二人都腾空飞起，朝远处飞去。

　　飞行了一个时辰，又是一座大城出现了，不过这座大城没有安城巍峨，跟黄城一个级别吧，但是绝对比洪岭镇大了一百倍。

　　陈轩跟周若雪从空中降落了下来，走进了这座城之中，两人直径的朝一座酒楼走去，想要打听，酒楼就是最好的地方。

　　“两位客官，想要点的什么。”陈轩二人刚踏进酒楼，小二就迎了上来，对二人说道。

　　“挑几个简单的来点吧！”陈轩找到了一个空的桌子，对小儿说道。

　　“好嘞，客官稍等。”

　　陈轩跟周若雪对面而坐，此时这座酒楼做的人也不是很多，都是一些灵武境的散修在这里吃了小酒，嘴里再说一些的淫秽言语。

　　很快的店小二就端上了几个精致的小菜，加一壶酒，陈轩拦住准备要走的小儿，随即问道：“请问这里是什么地方？”

　　“客观是第一次来这个地方吧，这里是桐城。”

　　“那你知道宜城离这里多远吗？”陈轩问道。

　　“宜城，我好想听说过，我也是听别的人说的，好像据此向东十万里有一个大城，就叫宜城，你们可以过去看看。”店小二道。

　　“好，多谢赐告。”

　　陈轩打听到了宜城的地方，跟周若雪安心的吃起了桌子上的小菜，陈轩自己斟了一杯酒，仰脖一饮而尽，但是周若雪却是一直愁着眉头，筷子在自己的手里不停的来回戳着。

　　“怎么了，难道不合你胃口？”陈轩问道。

　　“不是，只是这一次回到了家族，我就要嫁给那个白痴的废物了，陈大哥，你还是领我走吧，以后我给你做牛做马都行，我可以给你做丫鬟，只要你能带我离开这个地方，我只想回去看我父亲一眼，我就离开家族。”周若雪眼睛里喊着眼泪道。

　　“小丫头，你想什么呢，我怎么会让你给我做牛做马，再说这一次回去也许你的父亲会想明白的，哪一个的父母也不希望自己的孩子进入火坑之中，先别想了，赶紧吃饭，吃完了我送你回去。”陈轩安慰道。

　　两人简单的吃了一点，陈轩结完帐，跟周若雪从酒楼里走了出来，朝东方飞去，十几万里的距离，飞行的话，不到半天的时间就能到，两人急速的朝东方飞行。

　　在远处的地方，此时也有几人急速的朝东方飞行，速度也会是快速绝伦，不比陈轩的速度慢，而且这一行几人都散发着强大的气息，一股股的气流，把四周的白云都全部吹散。

　　“这一次你们在安城受到如此的耻辱，回到宗门你们自己去领罪吧。”一个高大的男子从空中对后面的四五人道。

　　“虎师兄，这一次我们甘愿受罚，只是让那个小子跑了，要是再让我看见，我一定要拔了他的皮。”一名年轻人道。

　　“这件事暂时到此结束，这一次你们几人随我先去宜城，把我弟弟的婚姻的事情先解决了，回头再说这件事。”

　　“是，虎师兄，我听说宜城的哪位千金小姐好像离家出走了，虎师兄这次过来还有必要吗？”刚才说话的男子接着道。

　　“离家出走，哼，联姻是他们提出来的，这一次不管如何我都要得到一个答复，不然我虎家岂不是让人笑话，我弟弟能看上他，那是他们周家的荣誉，要是再敢阻挠，我就灭了他们周家，我念他们也是传承百年世家，才同意跟他们联姻，要是敢反悔，恐怕他们承受不起。”这名叫虎师兄的男子霸气外漏道。

　　“虎师兄出马，一定能圆满的解决这件事，不知道那个周家的小姐长得怎么样，能不能配得上虎二公子。”一名男子带着拍马屁道。

　　“这个我已经调查过了，他们周家家主的这个女儿的容貌还不错，不然我也不会同意父亲答应这门亲事，这件事结束了，你们就随我回宗门领罪，到时候我会替你们求情的。”

　　“多谢虎师兄，我们甘愿为虎师兄鞍前马后。”众人齐声道。

　　随后几人犹如流星，在空划过了几条弧线，消失在了天际。

　　……

　　半天的时间眨眼而过，又是一座大城出现在了陈轩二人的视线之内，陈轩侧脸看了一下周若雪的表情，这座城应该就是他的家族聚集之地了，宜城。

　　两人的身体开始向下降落下去，最后落到了这座大城的地面之上，一排排的建筑耸立，整个的大城高耸威严，散发着一股股的气势。

　　“丫头，这就是你家族所在地宜城吗？”陈轩问道。

　　“恩！”

　　周若雪轻声的嗯了一声。

　　“那我们怎么走！”陈轩接着问道。

　　“那边！”

　　周若雪指了一个方向。

　　陈轩此时也是非常了解周若雪此时的心态，任谁遇见了这样的事情，都不会好受，陈轩虽然修炼了将近了七八年的时间，心性早已经磨练的心如坚石，但是碰见这样的事，陈轩还是觉得有点荒唐，自己到底是管还是不管，毕竟这是人家自己家族的事情，我毕竟还是一个外人，陈轩暗道。

　　两人朝周若雪手指的方向走去，很快就有十几人迎面的赶来，几乎都是以奔跑的速度赶来。

　　“小姐，你可回来了，这十几天，老爷都急坏了。”十几人之中一名三十左右的女人说道。

　　“姨妈，我的父亲身体还好吧。”周若雪轻声的问道。

　　“还好，不过最近你突然的消失了，老爷的身体明显的不如以前，老毛病又开始犯了，最近的身体明显的不如以前，现在你回来了，老爷也会开心的，走，我们回去。”这个三十左右的少妇拉着周若雪的手就往回走。

　　“等一下，姨妈，这位是我的朋友，陈大哥，这一次幸亏是他救我一命，还送我回来，不然我就凶多吉少了。”周若雪对这个三是少妇说道。

　　“多谢这位公子，能仗义就我们家的小姐，我们感激不尽，还请随我们一起入府，我们必有感谢。”这个三十的少妇明显的想把陈轩跟周若雪的关系拉开，以一种报答的形式来说话。

　　陈轩点了点头，也看出来了这名少妇的意思，还不是想要跟自己划清界限。

　　“走，陈大哥，我领你上我们的家族去坐坐。”周若雪没有跟这个姨妈一起走，反而拽着陈轩一同前行，傻子都能看出来，这个周若雪跟陈轩的关系非比寻常。

　　陈轩不过也不在乎，既然这个丫头想要自己做他的挡箭牌，就成全他一次，陈轩付之一笑，跟随者周若雪踏进了一座建筑十分庞大的庄园之内。

　　里面三步一岗，五步一哨，一个个都是训练非常有素的弟子，身体像是标杆一样站立，而且整座的建筑也是非常的古朴，看来这个家族的传承也有数百年了。

　　“陈大哥，你先在这里坐一会，我去见我的父亲，一会在招呼你。”周若雪把陈轩领到了一个大厅里，安排了几名下人，伺候了陈轩。

　　陈轩没有坐下，而是看着墙上挂着一幅幅的图像，每一个都是栩栩如生。

　　“这是我们历来的祖宗，我们一直供奉再此。”周若雪对陈轩解释道。

　　陈轩看了看，竟然有七位，也就是说，这个周家经历了七代的变换，也就是说这个家族也是传承了好几百年的历史，甚至接近了千年。

　　“陈大哥，你稍等一下，我上后面去一趟。”

　　“你请便，不用招呼我。”陈轩说道。

　　随即周若雪就朝后面走去，穿过了庭院，就听见一声声的咳漱声不断的传来。


第282章 摩罗丹

　　后院之中，一股浓烈的药味传了出来，浓郁的中药让人欲呕，但是周若雪还是依然的走进了这座院子之中，来到了一扇门前，轻轻的敲了一声。

　　“父亲，我是雪儿，我回来了。”周若雪在外面满怀伤感道。

　　“咳咳……雪儿吗？赶快进来，让为父看看你。”里面传来一个十分虚弱的声音。

　　周若雪推开房门，映入眼帘的是一个已经瘦得皮包骨头的四十多岁的中年男子，旁边两个丫鬟不断的搀扶着，一声声的咳漱声从这个瘦的男子嘴里咳出。

　　“父亲，你的身体还好吗？女儿不孝，让你担心了。”说完周若雪轻声的哭泣着。

　　“孩子，回来就好，为父知道对不起你，这些年也确实委屈你了，你母亲走的早，这些年为父对你的关心也不够，咳咳……”

　　“父亲，你少说两句，什么也别说了，我明白。”说完豆大的泪水不断的从这个少女的眼里流了出来。

　　房间里一副凄惨的画面，男子骨瘦如柴，女子暗自滴泪，周若雪搀扶着自己的父亲走到了窗前，看着外面的景色，咳漱声不断的从男子的嘴里咳出来，有时候甚至还带有鲜血。

　　“雪儿，这一次出去没遇到什么危险吧，刚才我听你姨妈说，有人送你回来的，这个人是谁，你们怎么认识的，咳咳……”

　　“是的，父亲，这一次幸亏多了陈大哥，不然雪儿就很难再见到父亲了。”周若雪把自己遇袭再到安城避难的事情简单说了一下，自己看见陈轩裸身的那一段却没说。

　　“扶我上前面看看，我也要谢谢这个年轻人，咳咳……”

　　两名丫鬟搀扶着这个瘦弱的男子，从这个充满药味的屋子里走了出来，朝刚才周若雪走过了路再次的向回走。

　　陈轩从进来的时候，神识就已经放了出去，这里面最高的境界应该就是元武境，这样的实力陈轩的神识就是放出去了他们也是感应不到。

　　这个周家大概有数十名的元武境的强者，但是好像基本都是元武初期居多，真武境的实力也有数百，但是这些此时都不被陈轩放在了眼里，在不到一炷香的时间，陈轩对这个周家的实力摸得一清二楚。

　　刚才里面的一举一动陈轩都是看在了眼里，眼神不断的闪烁着，“没想到这个周家的家主身体遭遇了剧毒，这种剧毒一直在侵蚀着他的身体。”陈轩坐了下来，自语道。

　　过了一盏茶的时间，就有一股药味开始传进了这座大厅，陈轩知道这个周家的家主过来了，起身站了起来，就看见一个脸色发黑，而且身上散发着浓浓的药气的男子，被两名丫鬟搀扶着走了进来，周若雪紧跟其后。

　　这个瘦得皮包骨头的男子，再看见陈轩的一霎那，眼神一缩，虽然身体上已经看不出来这会是一个统治上千人家族的家主，但是那一双的眼睛却掩盖不掉他身上那一股隐藏的霸气。

　　“就是你把雪儿送回来的，果然英雄出少年，老夫替雪儿感谢这位少侠，来人，吩咐下去，晚上好好的招待这位公子。”这个皮肤发黑的中年男子，没有在咳嗽，对下面的下人吩咐道。

　　“是，老爷。”

　　随后几名下人就下去准备了。

　　“请坐，不知少侠怎么称呼，师承何处。”中年男子被两名的丫鬟搀扶到了一个座位上坐了上去。

　　“晚辈陈轩，师承丹轩门，这一次也是在安城无意才遇见周姑娘，顺便就给送了回来。”陈轩坐了下来，拱手对上位的周家家主道。

　　“原来是丹轩门的少侠，失敬失敬，如有失礼之处，还请见谅，咳咳……”这个中年男子一听陈轩是来自丹轩门，口气又变的再次的在客气一些。

　　“周家主客气了，如有打扰之处，还请见谅。”陈轩十分的客气道。

　　本来陈轩打算送完这个周若雪自己就回去，到那时刚才看着周若雪那一双通红的眼睛，看着自己，仿佛想要叙说着什么，陈轩不忍，把到嘴边的话，又忍了回去。

　　“少侠能来，我们欢迎之至，岂有打扰之处，少侠不嫌弃可以再我们周家多住几天，也让我们尽一下地主之谊，咳咳咳……”这一次说完男子连续的咳漱了几声。

　　“恕我冒昧的问一句，周家主身上是遭遇了什么剧毒才导致的吗？”陈轩问道。

　　坐在上面的男子眼神再次一亮，“难道少侠知道这种毒！”

　　“我也只是猜测，我观看周家主，浑身发黑，而且五脏六腑不停的有东西侵蚀你的内脏，一般除了一种蛊毒这类的东西，再就是一些剧烈的毒药了。”陈轩没有隐瞒，把自己的意见说了出来。

　　“你说的没错，我的身体的确是遭遇了剧毒，而且这种剧毒年复一年的折磨着我，已经十年了，我的身体也开始经受不住这剧毒的消耗了。”中年男子眼逛突然暗淡了下去。

　　“恕我直言，我看周家主的实力也在元武境的巅峰，到了这一步身体早已经百毒不侵，为什么周家主还会遭遇中毒呢？”

　　“唉，既然你问了，我也不隐瞒你，这种剧毒无色无味，而且元力根本锁不住他，当年我跟人交手，遭遇对方的偷袭，被带有剧毒的毒镖射中，最后我才知道，我是被人算计了，他们早就已经埋伏好了，最后我还是拼死才逃了回来，从此以后这种毒就一直的伴随着我，家族也一落千丈。”中年男子回忆着往事，痛苦的表情不断的浮现在自己的脸上。

　　陈轩沉思了一下，没有接话，刚才他的神识已经进入了周家家主的身体，也发现了这种剧毒，尽然带有一丝的腐蚀性，自己的魂力进去差点都被腐蚀掉，好霸道的毒药，陈轩暗道。

　　“少侠见多识广，知道这是什么毒药吗？”周家主问道。

　　“不知道！”陈轩没有隐瞒，自己也确实没有遇见这么霸道的毒药。

　　当初自己既然在魔域森林就遇见一头山莽蛟，当时他的毒液就带有一丝的腐蚀的作用，但是跟这个比起来，就是小巫见大巫了。

　　“相比少侠也知道了我们雪儿的事情吧。”这个男子直射陈轩的眼神。

　　“我听周姑娘说过，但是这毕竟是你们家族的事情，我不好说什么。”

　　“唉，就是苦了雪儿。”说完这个男子看了一眼站在自己身边的周若雪。

　　“实话跟你说吧，这一次我想跟虎家的联姻，是他们答应给我一枚‘摩罗丹’。所以我才同意的这门亲事，让少侠见笑了。”


第283章 大虎

　　“摩罗丹！”陈轩脱口而出，“难道就是能解百毒的‘摩罗丹’”陈轩带着一股惊讶的表情问道。

　　“陈少侠说的没错，就是这个‘摩罗丹’，这一次虎家拿出了摩罗丹为代价，作为聘礼，所以我才答应了这门亲事。”看这个家主的表情，看来也是十分的无奈。

　　陈轩没有继续说话，话已经说到这里了，陈轩基本都了解的差不多了，周家的家主想要解掉自己身上的毒，就得需要“摩罗丹”但是这种解毒的圣药，可遇而不可求，这一次竟然有人拿来做筹码，作为一个让病毒缠身数十年的人，当然是抓到了一根救命稻草，不能轻易的放弃，这种心情陈轩也能理解。

　　“是不是让少侠见笑了，就是苦了雪儿了。”中年男子十分的无奈道。

　　“我冒昧的问一下，前辈就能知道这个‘摩罗丹’就一定就解掉你身上的毒吗？一旦不能，那岂不是将周姑娘送入火坑，本来这件事我不想多言，毕竟这是你们的家事。”陈轩问道。

　　“唉。”

　　这个周家的家主又是叹了一口粗气，开始剧烈的咳漱起来，咳咳咳……

　　“既然有这样的机会，我当然也不想放弃，一旦放弃了，家族只能越来越衰败，到时候我怎么能面对周家的列祖列宗，最起码这样我还有一线的机会。”

　　陈轩沉默不语，都说清官难断家务事一点不假，这件事陈轩只是作为一个外人，根本不能去他们决定什么意见，这个家主能跟自己说了这么多，也许是看在自己送周若雪回来跟我是丹轩门的弟子的原因吧，不然人家没有必要对自己说这么多。

　　周若雪轻轻的给自己的父亲锤着后背，眼泪又情不自禁的滴落下来，一双眼睛此时早已经通红，再怎么强忍着眼泪，但是还是不住的流了下来。

　　大厅陷入了一阵沉默，彼此的心情都不是很好，陈轩也没有想到事情会是这样的，周家家主身体中毒的事情，陈轩也是来了才知道，自己就算想劝也无从开口。

　　在短暂的沉默以后，就听见前院不断的有吵闹声传来，接着又是一阵叮叮当当东西被打碎的声音，紧接着又有几声惨叫声传来，随后就看见五六名的男子横跨长廊，直径的走到了大厅的大门处。

　　坐在高坐上的男子眉头一皱，脸色阴沉，从椅子上站了起来，从大厅里走了出来，这一次竟然没有人搀扶，自己站了起来。

　　“大胆，周家岂能容你们这些放肆。”一股气势从这个身体消瘦的男子身体里射了出来。

　　陈轩随即也站了起来，看看到底发生了什么事情，就看见六名男子气冲冲的冲进了大厅之中，一个个横眉怒眼。

　　“你们是什么人，竟然敢擅闯周家，来人。”周家的家主凌厉道。

　　“擅闯，哈哈哈，就凭你们一个小小的周家还用我擅闯吗？周立山你还记得跟虎家的约定吧，今天我就是来提亲的，让你女儿出来吧，今天我就要带走。”一名高大男子哈哈大笑道。

　　在家主的一番呵斥下，外面来了很多的弟子，但是都是元武初期跟真武境的家族弟子，把这六人围了起来，一个个剑弩拔张，一触即发。

　　“原来是虎大公子来了，周某有失远迎，还请恕罪。”说着就要把这个高大的男子让进大厅。

　　“闲话少说，我今天来的意思你已经明白了，叫你的女儿出来吧，今天我就要带走，回去跟我的二弟洞房。”这个虎大公子没有丝毫给周家家主的面子。

　　周立山一丝杀机闪过，但是很快的被自己掩饰了过去，脸上装的还是一副笑盈盈的表情。

　　高大的男子大摇大摆的被请进了大厅之中，但是一股火药味冲天而起，进来的六人竟然有五人同时恶狠狠的看向了刚站立起来的陈轩。

　　“小子，我们在安城让你跑了，没想到今天在这里遇见你，纳命来吧，今天我们就要为那天的事做个了断。”一名年轻的男子手指陈轩怒道。

　　“小绍，这个就是你们所说的在安城侮辱我们飞天剑派的人吗？”高大的男子脚步一停，也看向了陈轩。

　　“没错，虎师兄，就是这个小子，就是他把我们飞天剑派的名声毁了。”

　　陈轩一愣，从这些人进来的时候，陈轩就看见了，没想到天下竟然如此之小，在这里还能碰见自己在安城结下一段恩怨的人，看来这一次自己也要卷入这场是非之中了，陈轩轻轻的摇了摇头，嘴角笑了。

　　“小子，你没听见我说话吗？现在赶紧跪地求饶，我们也会还会考虑放你一条生路。”这名男子继续道。

　　陈轩脸色突然阴沉了下来，每次只要有人叫自己跪下来认错，陈轩身上就会爆发杀机，这一次陈轩也不例外，一股若有若无的杀机从陈轩的身体里流露了出来，飘荡着大厅的四周。

　　这些人的实力早已经通晓天地，哪怕一点点的杀机，也不会瞒过在场的人，但是陈轩竟然敢流露杀机，就是已经起了杀心，陈轩做事向来都是凭本心做事，从来不会去考虑对方是谁，而改变自己的想法。

　　“周家主，这是怎么回事，这个小子怎么会在你们周家。”这个叫虎师兄的没有直接发难陈轩，而是问向了站在一旁的周家家主，周立山。

　　“这个，咳咳……虎大公子，这位陈公子也是我们周家的贵客，希望一些误会能就此揭过，也许以前都是误会吧！”周立山做起了和事老。

　　“我只问你他跟你们周家有什么关系，要是没有，那我只好借周家的地方用一下了，要是玷污了周家的地方还请见谅。”这个虎大公子一股凌厉的杀机从身体里暴露了出来，就想是一座火山点燃了引子一样。

　　“两位来到周家都是贵客，冤家宜解不宜结，我看这件事还是算了吧。”周立山还是劝道。

　　“周前辈，这件事跟你们没有关系，既然他们是冲我来了，我岂能做缩头乌龟，来吧，划下道来，你们想要是单打独斗，还是全上，我全部接下。”陈轩抖了抖衣服，朝外走来。

　　黑瘦的周立山脸上闪过了一丝不易察觉的暗笑，也跟着陈轩走到了外面一块空地之上，陈轩早已经傲然站立，这个虎大公子也从大厅里走了出来，一身的霸气不断的外露。

　　“小子，你能死在我大虎的手里，也算是你的荣幸了。”这个虎大公子阴狠狠的道。

　　“是吗？可是我不想死，那只好你死了。”陈轩十分平静的道。

　　场上顿时报出了浓烈的杀机，一股股的杀意从两人的身上不断的冲射出来，四周为住圈子的周家弟子竟然被这两股杀意，逼退了数步，站在远处的周立山眼神一喜。


第284章 鹰鹤相交

　　两条身影就站立在大厅外面的一个巨大的广场之上，四周围着上百名身穿周家统一的服饰，都是手持刀剑，但是周家的家主一个眼神这些人都收起了自己的武器，观看起了傲然站立的两个人。

　　四目自空中相撞，一股魂力勃然而发，对面的大虎竟然一股魂剑直刺陈轩而来，想要以魂力取胜，金色的小剑划过了一道弧线，直刺陈轩魂海。

　　陈轩还是站立不动，魂力也没有喷发出来，就是这样看着对方的魂剑朝自己射来，在外人看来陈轩这是找死的行为。

　　站在外面的周立山眉头一皱，“难道这个陈轩就这点实力吗？看来自己看走眼了。”周立山暗道。

　　对面的大虎脸上也显现了一股狰狞的表情，仿佛已经看到了陈轩即将死亡的时刻，陈轩嘴角轻轻的上扬，又是恶魔的微笑，让人无法拒绝的微笑。

　　仿佛是来自地狱召唤灵魂的微笑，已经是陈轩招牌是的微笑了，熟悉陈轩的人都知道，当陈轩出现了这样微笑的时候，那是陈轩又想要杀人了。

　　一道白光一闪过来，就像是天边的一道白光，一瞬而过，又仿佛从未出现过，但是那一声的惨叫声确实实实在在的。

　　“啊！”

　　站立的大虎突然抱头痛苦的惨叫一声，随即两行血泪从大虎的眼里流出，显得十分的恐怖，大手一抹，血泪被清理干净。

　　“小子，你施展的什么妖术，竟然能吸收我了魂力，我要把你碎尸万段，以解我心头之恨，纳命来吧。”这一次大虎没有再次施展魂力，而是大手一张，一股巨大的手掌朝陈轩压迫而来。

　　凌厉的抓风撕裂的空间，一股火焰覆盖在了大虎的双掌之上，火之力，这个大虎竟然领悟到了自己的道，也就是说他已经无线于接近地灵境了。

　　身体急速前进，脚底下的方砖一块块的碎裂，广场上铺着是巨型的大青石，但是此时却被这个大虎大脚一蹬，无数块的大石全部爆裂开来。

　　世界之力瞬间覆盖到了陈轩的双拳之上，一层若有若无的虚影出现了陈轩的拳头之上，这是一个世界的力量，哪怕是一个雏形，那也是一个世界的力量。

　　蓬勃的元力凝成了一股巨大的拳头，陈轩的身体也是弹射而起，地上的一块块的碎石飞了起来，两人本就相隔几十米，但是此时两人的身体都是弹射而起，两股剧烈的元力形成一股元力气浪从二人的身体向四周滚滚而去。

　　“帝流拳！”

　　陈轩身体再次激射而起，身体凌空飞行，犹如猛虎下山，狂暴的力量把围在四周的周家弟子再次的逼退数步。

　　拳头如同大海咆哮，山风怒吼，一层层波浪不断的涌现，实质的元力形成了一个脸盆大小的拳头，砸向了对面而来的大虎。

　　大虎的虎爪也是凌空压下，那凌厉的爪风瞬间撕裂了空间，黑色空间出现在了众人的面前，身体也是腾射而起，两人的身体都升到了数米之高的空中。

　　“受死吧，‘天龙鹰爪’”

　　大虎的双爪化为了一条雄鹰，两只的手掌也变成了一对鹰爪，跟陈轩的鹤舞九天就异曲同工之妙，但是一个是鹰，一个是鹤。

　　一招“饿鹰扑兔”从空中直射过来，爪风把陈轩前面的空间搅得一片混乱，两人的身体在这一霎那的时间里，都打出了自己的绝大杀招。

　　天空俩条人影在迅速的纠缠到了一起，那一声足以毁灭诸天的力量从二人的战斗的中心，向四周飞奔而去，涟漪一般的元力以二人为中西，瞬间摧毁了广场上大面积青石，此时的广场已经是变得满目疮痍。

　　“轰！”

　　陈轩的拳头拦截下来的大虎的天龙鹰爪，陈轩一个翻身，身体朝后退去，大虎的身体也被陈轩的这一拳的力量击的不断的后退，但是此时两人身体散发的力量确实不断的一波一波的向四周涌去。

　　没有办法，围在四周的弟子组成了一个元力护罩，这才保住了家族不被二人破坏。

　　又是一阵轰隆隆的声音，两人战斗的余波被四周上百人拦截了下来。

　　陈轩后退以后，站立虚空，大虎也是一样，双脚站立虚空，一层层的波纹在两人的脚底下形成，就像是两人站立在大海上一样，其实不然，这是空间波动，空间开始承受不住这两人强烈的压迫，产生了波动。

　　“小子，果然有一套，一个不到元武境的小子，竟然能接住我一招，但是你还是逃不掉你辱骂飞天剑派遭受惩罚的后果。”

　　说完大虎的身体又是激射而起，这一次的双爪的力量再次加大，火红的元力不断的涌入双爪之中，身体在空中一个翻身，一只雄鹰在空中出现。

　　雄鹰那是傲笑苍穹的产物，任何飞行的妖兽，鹰类绝对排在第一位，鹰的意境不断的从这个大虎的身体上展现出来。

　　陈轩的身体也是弹射而起，一声清丽的鹤鸣声再次的从陈轩的嘴里吐了出来，陈轩竟然也想用鹤舞九天招式。

　　鹰，高傲，翱翔苍穹，属于天空的一大霸者，身体灵活，性格残忍，属于攻击型的妖兽。

　　这个大虎的“天龙鹰爪”就是模仿雄鹰而成，招式里也带有一种残忍的意境，把雄鹰的意念都已经融进了这招之中。

　　鹤，清高，飘渺，闲云野鹤，讲究的是意境，身轻灵活，飘忽不定，性情温和，属于仙兽一类，不擅长攻击，但是鹤发冲天，讲究就是鹤也有发怒的时候，此时陈轩打出的就是鹤怒。

　　身体一弓，双手前探，元力立即关注双手，一层淡淡的精光就覆盖在了自己的双手之上，陈轩的身体在空中划过了一道弧线，借助鹤形，陈轩在空中展翅翱翔。

　　对面的大虎眼神发亮，“这个小子不简单，年纪轻轻就能领悟到鹤形的意境，绝对是一个天才，今天决不能留，我一定要杀了他。”

　　“天龙鹰爪之鹰翔！”

　　大虎的身体也是飞了起来，天空之中就看见两个妖兽出现在了空中，一个是庞大的飞鹰，展翅飞翔。

　　而另一个则是身法轻妙，翩翩起舞，身形不断的变化着，但是都是以妖兽的形态出现的，也就是说现在是两只妖兽在交手。


第285章 本命元器

　　一个鹤形，一个鹰舞，两只人形妖兽在空中很快的就杀到了一起，这不是人类普通的厮杀，却胜过人类的厮杀。

　　“鹤唳猿声！”

　　陈轩突然一变，身体再次恢复人身，手中的双爪突然前探，朝对面的雄鹰的脑袋抓去，一但抓住，那就是脑浆崩裂。

　　但是大虎岂是一般的高手，这可是元武巅峰的强者，已经触摸到了道的边缘，也就是吴老曾经所说的窥道境，离地灵境只差一步，但是这一步却拦下了无数的人。

　　元武境也许不稀奇，但是能突破元武境达到地灵境那就是一方的巨头，开宗立派，镇守一方，都是万古巨头，看来这个大虎此时还不具备这个实力。

　　“找死！”

　　大虎的身影一边，身体一闪，双手不断的变换，在空中交织成了一个巨网，朝陈轩铺天盖地而来。

　　“好手段！”陈轩不退反进，没有理会对方布置的巨网，世界之力喷发，双爪再次变得光芒万丈，凌空一撕，无数的光网被陈轩的双手撕裂，身体再次前进，还是想要撕裂这个大虎脑袋。

　　场上的变化瞬息万变，层出不穷的招式从两人的手里不断的打出，侧踢，回腿，陈轩一记侧踢直捣对方的胸窝。

　　大虎一个闪避，虎爪一挠，空气向爆米花一样，爆出了一阵阵的气爆声，一爪抓向了陈轩的肩部，这二人的没一招都是阴狠毒辣，招招致命。

　　到是明眼人一看这二人都是在试探对方，都没有出自己最大的力量，一阵拳脚相加的声音从高空不断的传了下来。

　　“砰砰砰！”

　　陈轩的双拳，跟对方的双拳打到了一起去，报出了一阵的砰砰之声，一个闪避，两人的身体再次的分开，又是旗鼓相当。

　　这时候站在外面的跟这个大虎一起来的弟子脸上也都呈现出了一股震惊的表情，但是还是十分自信的相信，自己的虎师兄一定会收拾下这个小子。

　　“虎师兄，加油，杀了这个小子，以正飞天剑派的荣誉。”一名弟子高喊了起来，为站立虚空的这个大虎呐喊助威起来。

　　其他的四名弟子也都不约而同的斗喊起了口号，为大虎加油，被两名丫鬟扶住的周家家主周立山眼神闪烁，不知道他心里到底是在打的什么主意。

　　两人在空中的这一番的拳脚的较量，谁也不能奈何谁，算是一番的互相的暗自试探，站立在虚空的大虎眼神阴冷，一股冲天的剑意再次从大虎的身体里迸射出来。

　　飞天剑派，顾名思义，以剑为主，众多弟子都是用剑高手，属于剑修，这个大虎的剑意竟然也达到了九分剑意的巅峰，只差一步就能领悟到意境，到时候又是一个质的飞跃。

　　陈轩一看对方的气势一变，身体也跟着随着变化起来，一股刀意也怦然而出，四周顿时风起云涌，一股股的气浪不断的翻滚着。

　　刀意不同剑意，剑意以剑为基调，而陈轩此时的刀意，那是身体自然而发的意境，陈轩已经朝人刀合一的目标前进，人就是刀，刀就是人。

　　从大虎的手突然出现了一柄三尺长剑，好像是从自己的身体里发出来的一样，红色的长剑开始喷吐大量的亮起，一股股的规则之力不断的浮现在这柄长剑之上。

　　“本命元器！”

　　顿时一阵惊呼，很多人都发出了一声的低呼，陈轩眼神一缩，心里也是一惊，这个大虎竟然拥有本名元器。

　　元器的种类分好多种，品质最好的一种，就是本命元器，因为这种元器能收到自己的身体里，以自身的精血来滋养它，也就是说自己的实力提升，元器的品质也会根着提升，元器将来发展的潜力也是巨大。

　　但是想要炼制一把自己的本命元器，需要无数的材料不说，而且还要自己亲手的炼制，才能跟自己相容到一起，很多人用的元器都是靠买来了，就跟这一次的拍卖会一样。

　　“小子，我就让你死的明白一点，的确说的没错，这名‘火光剑’就是我的本命元器，这下你可以死的瞑目了。”大虎祭出了自己的长剑，以后身上的气势比刚才最少强盛了数倍多。

　　陈轩没有理会，而是一股股的“世界之力”不断的灌注全身，隐藏在自己衣服下面的龙鳞时隐时现，魂海之中的斧印也在蠢蠢欲动，诸神的力量又在开始影响着陈轩。

　　陈轩现在也没有搞懂这是什么力量，但是暂时陈轩还不想动用这股神秘的力量，除非生死关头，也就是自己的杀手锏了，现在陈轩的武技层出不穷，杀手锏，也是一个接着一个。

　　星辰爆，这一次又多了一个诸神的力量，每一个都是诛杀对手的绝大杀招，但是陈轩还是喜欢用自己的实力去战败对手，这样自己的实力才能稳步的增长，靠外力终归不是正途。

　　“邪魅出鞘！”

　　陈轩的一声轻呼，刀鞘里的邪魅自动的飞来出来，一股邪异的力量开始弥漫了开来，邪魅所喷吐的元气丝毫不比对方的“火光剑”低，甚至有过而不及，就是因为品质暂时还停留在半元器的地步。

　　“斩空！”

　　陈轩的身体陡然而动，那炮弹一般的速度，瞬间就射了出去，手中的邪魅以无匹的速度，豁然出击，虚空被陈轩突然搅得一阵混乱，那剧烈的抖动开始向四周不断地蔓延开来。

　　陈轩打算主动进攻，眼前的这个对手明显比自己在阴山宗碰到的那些长老实力要高了很多，这正是陈轩需要的试金石，磨练自己的武技，太低的对手对陈轩没有任何的好处，反而还会降低自己提升的空间。

　　身体划过了一道弧线，红色的刀气聚集在邪魅的刀剑之上，一股修罗之气从邪魅上散发了出来，两条阴阳鱼再次的流转在邪魅的刀身之上，随即这股阴阳的力量开始加持在邪魅刀身之上，一股炎热跟阴冷的火焰随即出现。

　　空气竟然被燃烧找了，一个大火球突然出现，陈轩身体里本来就含有火之气，现在邪魅又吸收了阴火，两两相结合，陈轩的火之元力，通过了邪魅的转化完美的展现了出来。

　　一个巨大的火球在天空开始翻滚着，炎热的气息足以比三伏天还要炎热数倍，对面的大虎领悟到的也是火之道，但是对方的长剑之上散发的炎热气息明显的没有陈轩这火之气浓烈。


第286章 旗鼓相当

　　陈轩的身体在空中划过了一道美丽的弧线，而前方一个巨大的火球漂浮在陈轩的几米之处，陈轩一掐手印，火球瞬间激射而出。

　　“轰隆隆！”

　　陈轩打出的火焰演化而成了火球，直奔对面的大虎而去，大虎本来祭出长剑就是想要给陈轩一个痛快，没想到对方竟然比自己出招还要快，而且打出的元力浓度甚至都超过自己，大虎也知道了这个陈轩的确正与他们所说，实力决不能拿境界来划分。

　　“光影火剑斩！”

　　对面的大虎嘴里一声暴喝，本命元器高高举起，九分剑意冲天而起，长剑以一股势如破竹的姿态从空斩下，九分的剑意自己斩裂了空间，长剑在大虎的手中划过了一道竖线。

　　此时的天空竖立着一个巨大的黑色裂缝，被大虎的长剑在空中斩裂了一道空间。

　　陈轩的火球在半空被拦了下来，红色的九分剑意直接斩在了陈轩的火球之上，那爆破般的力量不断的从空中声震四方。

　　“轰轰轰……！”

　　陈轩的火球被对方的剑罡拦截了下来，那一往无前的气势也停止了半空之中，一番元力的较量也在无声无息之中开始。

　　巨大的冲击波在天空形成，地上的众多周家弟子，立即都主动的撑起了一个元力护罩，以免自己的家族被这二人给破坏。

　　一层层的涟漪以二人为中心开始想四周散去，天空之中，不停的有剧鸣声传来，巨大的气浪开始席卷大地，山石开始被掀飞，地上的广场此时早已经是面目全非了，要不是这些弟子坚守自己的岗位支撑一个护罩，那此时的周家已被毁灭的差不多了。

　　但是这样，也抵挡不住这二人的这么连番轰炸，在这样下去，周家非得被这二人拆了不可，但是现在谁也插不上手，只能盼望着这两人的战斗早一点的结束掉。

　　此时的较量就是元力的较量，看谁的操控能力更强，陈轩的元力化形在半空遭遇了大虎的剑罡拦截下来以后，身体再次而动。

　　陈轩压根就没敢想自己一招就能解决这个大虎，这一次的元力化形最起码证明了，自己现在也可以跟他正面的一战了。

　　“螺旋斩！”

　　一股螺旋之力再次生成，在夹带着一股旋转的力道，螺旋就是盘旋的意思，也就是缠绕，陈轩现在也开始理解一部分里面的奥义，现在自己吸收了木之气，里面的“木之气”就有缠绕的意境。

　　木之元力灌注“螺旋斩”以后，这招的威力变得更加的强大，瞬间在空中组成了一个螺旋的旋风，陈轩单手一绕，旋风脱离而出，自己的身体也随即而上。

　　对面的大虎此时眼神发怒，没想到这个小子这样的难缠，自己一个元武巅峰的境界还不能手到擒来，面子此时早已经挂不住了，手中的长剑一撩，一股带有恐怖的压力开始铺天盖地而来。

　　站立在地上的上百人，被这股压力击的又向后退了数步，“受死吧，叫你知道什么才是境界上的差距，不是靠元力就能弥补的，‘火影流光斩’”大虎怒吼一声。

　　庞大的身体也是陡然而动，丝毫没有因为身体的高大而影响速度，手中的长剑开始飞舞起来，元力不断的灌注长剑之上，那炙热的元力从高空之中就已经盖过了大日的温度。

　　天昏地暗，日月无光，两人的元力早已经把天上的规则给打乱了，空间变得无比的扭曲，但是也阻止不了两人此时那高昂的战意。

　　螺旋斩以一种超越一切的态势直奔迎面而来的大虎，大虎根本没有理会陈轩的这一招，手中的长剑一撩，再接着就是一斩，陈轩的螺旋斩再次的被阻击了下来。

　　一阵叮叮当当的声音传了出来，两条人影瞬间就纠缠到了一起，刀来剑往，空中刀气，剑气横飞，空间不断的开始塌陷，一块快的空间被这二人生生的打碎。

　　直刺，回击，陈轩的邪魅直刺大虎的左肩，接着又是一招回击，朝大虎的右侧削去。

　　大虎长剑一挑，挑开了陈轩的邪魅，长剑一个下压，把陈轩的邪魅给压了回去。

　　“砰！”

　　两人的拳头在空中爆发了，一对拳头撞击到了一起，又是发出了一声碰碰之声。

　　两人的身体都被地方的力量震的退了几十步，双脚都在虚空之中留下了一道道的脚印。

　　这样的战斗早已经惊呆了下面的人，特别是一些元武境的周家弟子，任谁也想不到，一个不到元武境的小子能跟元武巅峰的高手战成平手，都是不可思议的看着战斗。

　　周家的家主周立山此时也是饶有兴趣的看着二人的战斗，根本没有制止的意思，谁也不知道他到底是怎么想的，也许发现了一个比虎家更有前途的势力吧。

　　丹轩门谁不想巴结，特别是已经晋升到了核心的弟子，将来都是人中龙凤，不像其他的宗派，只有元武境的实力才能算是一方枭雄，但是四大势力不同，因为他们的弟子都是经过了千挑万选，实力要比一般的强悍数倍。

　　而且这些弟子将来发展的前途也是巨大，特别还有丹轩门这个大树，谁都想去巴结一下，但是没有任何的媒介，不是谁都能巴结的上的。

　　这一次大虎没有再给陈轩机会，身体率先出击，长剑化成了一头火龙，遥遥指来，蓬勃的元力开始从大虎的身体展露无遗，冲天的剑气，开始蔓延开来。

　　局部战斗，大虎想要组成自己的战斗场景，靠自己的剑意封锁四周，从而达到增强自己战斗的效果。

　　陈轩岂能如他的意愿，邪魅发出一声嘶鸣，那邪异的刀气再次产生，这一次产生的力量要更加的强盛，世界之力瞬间而出，在配上手臂的龙鳞，陈轩此时觉得就是一个等待爆发的火山一样。

　　这股力量随时都能把自己炸的粉身碎骨，除非这股力量打出去，不然自己根本承受不住这么狂暴的力量，也只有陈轩丹田里出现了世界的虚影，不然这股“世界之力”足以把他摧毁。

　　手中的邪魅高高的举起，犹如羚羊挂角，天外飞仙，一股气势瞬间就融进了刀身之中，刀借人势，势如破竹。

　　一道刀气划过了虚空，开始朝四周蔓延开来，大地的气息开始从四周慢慢的出现了，一股厚土的能量不断的在空中形成，陈轩丹田里的土元力也被调用了出来。

　　“流沙斩！”

　　这一次的流沙斩陈轩以土元力来操控，没想到力量再次的加大，流沙本身就是来自地上，此时借助的大地的力量，当然威力倍增。


第287章 战胜

　　两人的身体都在快速的移动，陈轩借助幻影九变的速度，此时的速度丝毫不比这个元武巅峰的大虎慢上丝毫。

　　这一次的陈轩打出了自己的七杀刀第四招，流沙斩，看来陈轩也想要结束战斗了。

　　流沙的意境开始蔓延了开来，一层层的水纹波纹向四周开始不断的笼罩而去，沙子一般的波纹在空中不断的浮现。

　　大虎的“火影火光斩”也是漫天的剑影，不断的跟陈轩的流沙斩交合这，但是每一次的剑意遇见“流沙斩”都是不攻自退，根本不能奈何陈轩的流沙斩。

　　流沙的意境就是一个字“柔”陈轩现在已经开始摸索这个柔字，以柔克刚就是这个道理，任何的攻击都会被陈轩的流沙斩自动的弹了回去，再或者从流沙的缝隙流了出去，不能造成什么像样的攻击。

　　说时迟，那时快，前后也不过一个呼吸的时间，两人的绝大杀招在半空再是相遇了，但是这一次没有爆出剧烈的冲击，甚至连轰鸣声，也没有出现。

　　但是这种无声的攻击，早已经把下面的人心都提到了嗓子眼上，一层层的光幕开始出现，流沙的意境终于见到了威力，这层光幕牢牢的锁住了大虎。

　　大虎的长剑打出的这一招也是威力巨大，虽说没有声音传出，但是陈轩能感受的到，这一招的威力是何其的大，但是自己的元力操控早已经到达了元武的巅峰。

　　邪魅上下翻飞，组成了一个流沙大阵，现在开始准备困住这个大虎，以消磨他的锐气，世界之力再次调动起来，大地的虚影不断的从陈轩的身体上浮现。

　　大虎的长剑脱手而出，化为了一个炎热的火龙，飞舞到了空中，一口大火球从这条火龙的巨口之中喷射出来，天空瞬间就变成了一片火海，火龙还在不断的吐出火焰，仿佛要烧裂虚空，也是想烧死陈轩。

　　一团火焰直奔陈轩而来，想要燃烧一切，也是毁灭一切，但是陈轩的身体早已经被流沙包裹住了自己，外面的任何攻击都被“流沙斩”吸收。

　　但是陈轩岂是甘心被攻击之人，邪魅连续的变换，流沙斩开始完美无暇的展露出来，空间开始剧烈的抖动，大地仿佛也在颤抖，一声声的轰鸣之声不断地传来。

　　流沙斩从无声的攻击开始变得犀利起来，四周的空间不断的产生剧烈的轰鸣，整个的周家都变得颤抖了起来，一座座的房屋在剧烈的摇晃着。

　　“绝杀流沙斩！”

　　陈轩的邪魅再次一变，又是两重浪，第二波的攻击随之二到，大虎的火球被陈轩的第一刀拦截了下来，但是第二招再次续上，攻击的力量瞬间倍增。

　　大虎的火焰竟然不堪重负，被陈轩的刀气连连逼退，就连大虎的身体也在不断的后退，陈轩的邪魅再次施压，威力更大，火球发出了一声嘶鸣，在空中爆炸开来，浓烈的火焰从半空散落而下。

　　地上的周家弟子立即都组成了光罩，把这些火球抵挡了在外面，火球一破，陈轩的速度再次提升，身体急速前进。

　　趁热打铁，斩草除根，这一惯都是陈轩的风格，打蛇不死，反被咬，这样的例子太多了，既然挑起了仇恨，那只能生死相见了。

　　大虎的火球被破，眼神一惊，长剑再次回防，但是他的速度快，陈轩的速度更快，在他长剑回防的那一刻，陈轩的邪魅早已经出手了，一道光耀的刀气闪过了天空，又是一道血雨洒下。

　　“虎师兄！”

　　站在地上的五名飞天剑派的弟子齐声喊道，就看见半空之中一条高大的人影缓缓的降落，但是左手却不见了，化为了漫天的血雨，散落在了广场之上。

　　陈轩刚才借用的斩风的速度，迅雷不及掩耳的速度，将这个大虎的左臂斩下，大虎的左臂一阵麻木随后从空中落了下来。

　　看着自己的左臂已经齐肩而断，大虎的眼神带着无尽的仇恨，一股烧焦的味道从大虎的肩膀处传来，陈轩的邪魅经过了阴火的锤炼，此时的攻击也带有烈焰的功能。

　　大虎的身体被几名弟子扶了起来，肩上的伤已经被制止住了，但是少了一个胳膊，却是修复不了了，除非到了地灵境，能做到肌肤新生，但是此时他做不到，哪怕他无限于接近地灵境，也不行。

　　陈轩的身体从空中滑落，降到了几人的面前，“刚才你们说什么要杀了我，现在我也不能饶了你们了，你们想好了是自己自裁，还是我动手。”陈轩懒洋洋的道，仿佛是在看几个蝼蚁一般。

　　“你敢！”

　　一名飞天剑派的弟子喊道。

　　“有什么不敢的，难道就允许你们杀我，就不能我杀了你们吗？谁给你们这个权利的。”陈轩还是带着一副耻笑的语气道。

　　把这个说话的青年脸都气红了，青筋在脖梗处全部的暴漏了出来，但是也不能奈何陈轩。

　　“小子，你不要得意，你要是杀了我们，你也休想走出周家，我们虎家可是跟周家已经联姻，你以为你能走出这里吗？”大虎悲愤道。

　　“是吗？我倒要看看，我想走谁能拦住我。”陈轩看了一眼这个周家的家族，随后霸气的说道。

　　陈轩的气势陡然而出，一股庞大的威压，把这几名弟子压迫的都喘不上气，陈轩的邪魅一直拿在手里，随时准备收割这几人的灵魂。

　　“周家主，难道你就袖手旁观吗？一旦我们死在了你们周家，到时候，虎家跟飞天剑派都不会饶了你们周家。”一名飞天剑派的弟子看向了被两名丫鬟扶住的周立山道。

　　周立山缓缓的走了几步，但是没有近前，“你们来到周家都是客，但是你们之间的恩怨跟我们周家毫无瓜葛，再说你们刚才的战斗经过我们同意了吗？你根本没有把我周立山放在眼里，现在你们面临死亡的威胁，却又要我来求情。”周立山竟然见风使舵了，明显的向着陈轩。

　　“周立山，别忘了我们之间的约定，难道你不想要‘摩罗丹’了吗？”大虎再次言辞激烈道。

　　“虎大公子，实在抱歉，你们之间的恩怨不是我不想帮忙，只是这位公子是丹轩门的核心弟子，我也是无能为力，‘摩罗丹’虽好，但是我也不能得罪这位少侠啊，你们的恩怨我看这样吧，就这样算了怎么样，看在我周立山的面子上，你们的恩怨一笔勾销如何。”周里山还是不想两面得罪。


第288章 探毒

　　场面上本来就要陷入到了僵局，但是这个周立山又站出来做和事老，以化解双方的恩怨，几名“飞天剑派”的弟子此时也是围在一起，生怕陈轩突然的杀死对自己。

　　“陈轩少侠，你看怎么样，算是给老夫一个面子，放了他们，冤冤相报何时了，再说你们之间也不是什么深仇大恨，这件事就到此结束，你们几人也是一样，以后不准再找陈少侠的麻烦。”

　　周立山先跟陈轩商量的语气，随后口气再次一变，又对着围在一起的“飞天剑派”的弟子说道。

　　“我无所谓，大不了我的刀下在添几条孤魂而已。”陈轩还是一副懒洋洋的语气道。

　　“你们呢，以后还找陈少侠的麻烦吗？”周立山问起了他们。

　　“青山不改，流水长流，今天的事情我们记住了，希望我们以后不会再碰到，不然这件事还会重新点然。”大虎说了一番场面的话。

　　但是此时谁都知道，这个仇恨既然已经结下了，怎么可能就会这样轻易的化解呢，但是此时人在屋檐下，不得不低头，只好放松了语气，看着陈轩的邪魅在不停的晃荡着，几人的心里防线早已经溃败了。

　　“我们虎家跟你们周家的婚约也立即取消，摩罗丹你们也别想得到了，我们走。”大虎说完对着其他的几人说道，随后几人灰溜溜的从人群之中钻了出去。

　　陈轩也没有阻拦，不是陈轩不阻拦，只是今天当着这么些人的面，要是杀了这几个人，到时候自己恐怕是真的惹上了大麻烦，不过这样自己也是惹上了巨大的麻烦，不过陈轩根本不会去在乎。

　　“大家都散了！”周立山大手一挥，众多的周家弟子全部散去，这时候已经有专人前来修复这座疮痍的广场了。

　　“陈少侠，我们请，刚才实在是不好意思，让你在周家受这么大的委屈，还请少侠见谅，不是我不想出手阻止，我的身体状况相信你也明白，现在只要我一动元力，这些毒素会瞬间的侵蚀我的五脏六腑，咳咳……”

　　陈轩看了一眼这个周家的家主，陈轩对他的印象没有什么好感，但是作为一族执掌人，他这么做也是无可厚非的事，为了家族，牺牲自己的女儿，这还是一件大义的事，但是做为正常人思维，这样的做法，又牵扯到了人的良心问题。

　　几人再次的回到的大厅，都做了下来，周若雪还是站在了自己父亲的身后，但是眼神不断的朝陈轩看来，刚才陈轩的这一番的实力，早已经震惊了这对父女两。

　　“少侠果然不愧是丹轩门出来的，一身实力出神入化，大门派出身就是不一样。”这个周立山还是一副吹捧的语气。

　　“周前辈严重了，我只不过侥幸胜了一招而已，可惜害了你不能得到摩罗丹了。”陈轩谦虚道。

　　“唉，一切都是天意，看来是天要灭我们周家，既然上天已经安排好了，我们也只好认命了，可惜我这可怜的女儿，从小就没有母亲，现在周家有在风雨飘摇的地步，以后的路不知道将要何从。”周立山满怀沧桑的道。

　　陈轩不是笨人，早已经听出来这个周家主话中的意思了，想必他是想把自己的女儿跟自己撮合在一起，这几天的相处，陈轩也发现了这的周若雪对自己的眼神不对，总是带有一丝的情意，但是都被陈轩回避了过去。

　　这一次这个周家的家主又话里点一下，陈轩只能装作不知道，自己这次送他回来，完全是出于道义，根本没有其他的想法。

　　“天无绝人之路，周前辈不要担心，周家总会从这种状态之中走出来。”陈轩安慰道。

　　“陈少侠有所不知，这些年我们周家早已经名存实亡了，从我中毒以后，家族众多长老就要罢免我的族长之位，另选族长，但是也还有不少的长老继续支持我，虽然暂时我还是周家的族长，但是现在已经没有了任何的话语权，要不是还有几名的长老一直的维护者我，现在的我早已经不知身在何方了。”周立山叹气道。

　　陈轩也深知这种自然规律，当你失去了领导人资格的时候，当人就会有人站出来指责，在任何的环境下，这种情况都会产生。

　　一进周家陈轩也发现了，附近一直都是冷冷清清，根本没有多少人进来，也就是说，此时的族长已经根本不管族里的事了。

　　“周前辈可否让我看看你身上的毒气？”陈轩问道。

　　“少侠请便，不过少侠还要注意，这种毒药不要沾到自己的身体上。”

　　陈轩站了起来，走到了这个周家主的身前，单手把在了对方的手腕之上，一股元力就进入了对方的身体里。

　　元力穿过肌肤在进入到了对反的身体之中，漆黑的肌肤全部暴漏在了陈轩的面前。

　　元力的进入，其实也是陈轩魂力的进入，整个的身体里面此时都是漆黑一片，也就是说这个周家主，此时已经是病入膏肓了，就算有摩罗丹也不能完全的去除这种毒药，因为毒药已经渗入到了骨髓里面，凭借药力根本无法驱除出去。

　　元力再次进入到了筋脉之中，对方身体里的筋脉此时都已经干枯了，只有一些黑色粘液般的血液在里面流动着，一股股的恶臭从血液里发出。

　　当元力来到了丹田的上空时，丹田的中心地带还没有被完全的侵蚀，一旦丹田全部被侵蚀，就算再强的高手，也会身死道消。

　　陈轩的元力进入到了对方的身体以后，里面的毒液也在开始侵蚀陈轩的元力，不过陈轩的元力犹如滚滚洪水，绵绵不绝，侵蚀的速度根本不能拦下陈轩的脚步。

　　一盏茶的时间眨眼而过，陈轩收回了自己的手，回到了自己的座位之上。

　　“少侠可发现了什么蛛丝马迹？”周家主问道。

　　“蛛丝马迹我倒是发现了一些，但是想要解此毒很难，但是也不是没有办法……”

　　“难道少侠知道怎么解此毒！”这周家主一听立即的站了起来，就连站在身后的周若雪也是一脸惊奇的看着陈轩。

　　“暂时我还没有想好什么方法，等我在观察几天吧。”陈轩没有说出自己的想法。

　　“好好好，只要少侠能治好我身上的毒，只要少侠一句话，我山刀山，下火海，绝不皱眉，这个毒液已经缠了数十年之久，要不是身为周家的家主，我早已经自尽了。”

　　“父亲！”站在后面的周若雪轻轻的喊了一声。

　　“说远了，来人，吩咐下去，最后的客房招待这位少侠。”此时的周家主竟然满脸红光，看来听见解自己的毒有一丝希望的时候，心情也变得不一样起来。

　　“我只能尽最大的努力，能不能解了周前辈的毒，我也不敢保证。”陈轩话也没有说死，只是说想想办法，但是这样也让这个周家主刮目相看了。


第289章 推选家主之位

　　在大厅里周立山说了一堆的客气话，最后才被两个丫鬟给送了回去，此时的大厅里，又只剩下陈轩跟周若雪二人，两人四目一对，随即周若雪的目光避了过去。

　　“陈大哥，那你真的有办法解我父亲身上的毒吗？”周若雪柔弱的道。

　　“我尽力吧，具体能不能解毒我也没有十分的把我，我尽量吧，一天以后，我会出一个方案，看看能不能解了你父亲身上的毒。”

　　“那就多谢陈大哥了，只要治好了父亲身上的毒，我就算给陈大哥做牛做马都行。”周若雪带着一股满腔的意志道。

　　“周姑娘严重了，再说能不能解也是未知数，就算真的替令父解了身上的毒，也算是接下一个善缘吧，我根本不会在乎什么回报。”

　　两人在大厅里就这样聊了一个时辰，陈轩才被送回了一座精致的小院之中，里面还有两名丫鬟随时伺候着。

　　此时的周家另一边，一股大房子里面坐着数十位老者，并排的坐在两侧，中间的位置上坐着一个四十左右的男子，后面还站立着十几名的年轻男子，中年男子身上也是元气不断的滚动着，已经到了元武境中期的地步。

　　“众位长老，相必你们也看见了今天所发生的事，本来这些年你们一直维护周立山为族长，我们也是无可厚非，但是今天他尽然放弃了‘摩罗丹’的要求，也就是说，现在的周立山已经是日落黄昏，已经维持不到几天了，所以我提议，周家另选家主之位，这就是我今天把各位长老叫过来的原因。”

　　中年男子对坐在两排的数十名的老者道。

　　十几名的长老互相的看了一眼，随后一名长老说道：“今天的事我们确实听说了，而且虎家的人前来根本就没有把我们周家放在眼里，还打伤了几名弟子，虎家也是欺人太甚，但是你所说的另立家主的事情，我们投票决定，还是一样，七票赞成，那就可以罢免他的家主之位了。”

　　“我赞成六长老的意思，我们投票决定，这些年我们周家都是在不断的倒退，也确实需要一位明主，带领我们周家，重新走上辉煌，毕竟我们周家也是传承千年的世家，没想到这些年竟然轮到道一个二流的世家。”又是一名靠后的张老道，说完这名长老还偷偷的看了一眼那名四十左右的男子。

　　“就算我们投票罢免周立山，但是此时我们也根本没有合适的人选作为家主，毕竟家族现在只有他一人达到了元武境的巅峰，也是他才有机会触摸道地灵的门槛，所以我提议这件事可以暂缓一下。”又是一名长老道。

　　“谁说没有合适的人选，我看‘周立远’就是最好的人选，他的实力虽然赶不上周立山，但是他现在也是元武境中期的境界，就算周立山是元武巅峰，那也是过去的事情了，所以重选家主的事情，也是迫在眉急。”开始提议选家主的最小的长老再次的说道。

　　这边说完，下面的人就开始议论了起来，有的赞成，有的反对，就是意见不能统一，坐在中间的四十左右的男子，看着这些人的争论，眼神阴冷，目光不断的闪烁了。

　　大家争论了一番，谁也说服不了谁，总有几个人不赞成重新另选家主，这几个就是铁了心支持周立山的几个人，但是此时也都有一些动摇的意志，毕竟谁都不想自己的家族走向灭亡。

　　“各位长老商量的怎么样了，难道你们就眼睁睁的看着周家灭亡而无动于衷吗？”中年男子发出声音道。

　　“周立远，我知道你一直想当上家主之位，不过这件事我们不可能答应，再说周立山也没有做出对不起家族的事情，罢免有点说不过去，再等一段时间再说。”一名长老坚决道。

　　“四长老，我知道你当年受到了周立山的恩惠，所以你现在你只站在周立山的立场说话，但是你想没想过，此时的周家已经不是十年前的周家了，所以另选家主是迫在眉急的时候，今天必须推出以为新的家主。”资格最年轻的长老站起来反驳道。

　　“周冥，你不要强词夺理，就算我没有受到过周立山的救命之恩，我也不会赞成周立远当选家主之位，我第一个提出反对。”刚才说话的四长老言语激烈道。

　　“喋喋碟……说来说去你还不是为了还当年的一个人情，当年要不是你遭人围困，周立山又怎么会身中剧毒，说到底，你才是罪魁祸首，要不是你，周家也不会落到如此的地步，从二流的家族，开始跌落到末流的家族。”最小的长老带着一股挑衅的语气道。

　　“你你你……周冥，你信口雌黄，什么叫我是家族的罪魁祸首……”这个四长老被对方气得说不出话来了。

　　“我说错了吗？难道我说的不对，今天你有什么资格站出来反对另选家主之位，我看你就是私心，根本没有替家族考虑，所以今天我还是提议重选家主。”这名长老再次重申一遍，忽视了这一身体在不断颤抖的四长老。

　　“周冥说的没错，这些年我们周家却是需要一个领导人了，不然我们周几迟早面临解体，被其他的势力给吞并。”一名处在模棱两可之间的一名长老发话道。

　　“二长老，就连你也赞成另选家主之位，你可是一直支持周立山的啊！”四长老语气悲愤的朝刚才说话的长老道。

　　“四弟，不是我不支持立山，只是现在的情形已经容不得我们再有任何的私心了，还是投票决定吧。”这个长老没有理会四长老，看来也是下了很大的决心。

　　“好好好……你们现在都觉得立山不配当家主了，都想罢免与他，我还不参加什么投票了，你们自己选吧。”说完这名长老尽然走了出去，留下了一个背影给大家。

　　大家面面相觑，都没想到这个四长老火气竟然这么火爆，甩手走了，留下了这十几人。

　　“既然四长老不参加投票，也只能按弃权票了，同意另选家主的我们请举手，保持中立的不用举手。”年龄最小的长老一直都在不停的张罗着。

　　十几人看了一眼，心里也明白，今天看来是必须要另选家主了，而且在场的还有不少人心里早就想另选家主了，只不过这些年一直都有数名长老的压制，所以一等就是十年，也许开始谁也想不到，这种毒药能十年也解除不了。

　　这件事就一直搁置着，但是今天的事情已经把这些人再次的结合到了一起，又把这件事提了上来，所以大家也都觉得不能再等了，都举起了自己的双手。


第290章 献体

　　众人都举起了双手以后，坐在座位上的中年男子的嘴角露出了一丝诡异的微笑，谁也没有察觉的到。

　　“既然大家都同意另选家主，那我们现在就选定几位家主的继承人，以投票的方式选举，支持率最高的当然就是新一任的家主。”一名长老说出了规矩。

　　“三长老，你说的没错，但是我们家族现在哪有合适的人选，出了周立远除外，这些年立山养病，家族的一切大小事务都是立远一手包办，所以立远是不二人选。”一名长老开始提议，家主之位的候选人是周立远。

　　“我觉得立山的女儿，周若雪也有资格竞争家主之位，所以他也是一个候选人，毕竟他才是真正的嫡系。”又一名长老道。

　　“难道立远就不是嫡系吗？论资格谁有立远有资格，他一个黄毛丫头来当我们的家主，你想让我们家族毁灭的更快吗？”

　　“可是立远毕竟不是跟立山是亲兄弟。”这名长老再次道。

　　“大家不要争论了，既然有人推举周若雪，那也一定有他的道理，我做不做家主无所谓，关键是看着家族日渐的调令，我是深受压抑啊，这些年我们获取资源的渠道越来越少，才提议大家另选家主，所以大家还是不要争论了。”四十左右的男子带着一股伤感的表情说道。

　　“立远，这些年你的所作所为，我们都看在眼里，这些年要不是你在支撑着这个家族，恐怕此时的情境比现在更惨状，所以我还是赞成立远当选家主，毕竟这些年的家族一直也是你一手打理的。”一名长老接话道。

　　“三长老严重了，我为家族作出任何的事情，那都是我分内的事情，但是也阻止不了家族的渐渐没落，但是要作为一家之主，我周立远何德何能。”这个四十左右的周立远谦虚的道。

　　“立远贤侄，你就不要谦虚了，这些年你的努力我们都看在眼里，你也不要自责，家族的没落跟你没有任何的关系。”

　　“我提议，推选立远的最为第七代的周家家主之位，大家可有什么意见，没有意见的请举手。”这名长老对周立远说完，接着对大家说道。

　　年龄最小的那名长老立即的举起了手，而且是高高的举起，随后又有几人也举起了自己的手，在场的十几名的长老已经有将近一半的人都举起了手。

　　剩下没有举手的几人，互相的看了一眼，都点了点头，也举起了自己的手，在场竟然全票通过了。

　　“恭喜二伯荣登家主之位，一定会带领我们周家重新登上辉煌，再次踏上一流的家族。”站在周立远后面的十几名的周家弟子齐声道。

　　“万万不可，我周立远哪有这份能耐担任家主之位，还请几位长老收回成命。”周立远连忙起身拒绝道。

　　“立远贤侄你就不要推辞了，既然我们大家一致的通过，下个月六号就是一个好日子，到时候我们在举行一个家族晋升的仪式，到时候让周立山交出家主权杖就行了。”

　　其他的几名长老也是附和道。

　　“那我就恭敬不如从命了，众位长老既然这么看得起我周立远，我也一定会不负众望，把周家带出现在这种困境。”周立远带着发誓的语气道。

　　“既然事情已经定下来了，到时候我们就通知全族就行了，这几天暂时就先平静一段时间，我们几人去周立山那里去看看，毕竟他现在手里还是握有家主的权杖，这个程序我们必须的走一遍，虽说罢免一个家主，这是一个丑闻，但是不前的形式也确实刻不容缓了。”一名长老站起身道。

　　“三长老说的没错，我们今天就去找周立山，把事情说明，我相信周立山也明白我们的苦衷。”五长老道。

　　这些人商量完了都从这件大屋子里走了出来，就留下了年龄最小的长老，跟站在身后的十几名的周家弟子。

　　“立远贤侄，四长老我们要不要……”这名长老说完，手上做着一个下切的手势。

　　“不用，这件事我自有安排，暂时家族不能再有任何的闪失，四长老虽说支持周立山，但是此时已经成不了气候了，所以我们不必去在乎了，你只要注意周立山那一边的状况就行。”周立远的脸色明显的变了，比刚才多了一份阴险的表情。

　　“我听下人说，来的那名青年是丹轩门的一名内门弟子，我们有什么打算没有。”这名长老再次的发问道。

　　“暂时什么也不用去做，顺其自然，那名青年呆不了几天就要走，你就不要起什么坏的心思了，丹轩门最好我们不要得罪，而且你还要好好的拉拢这个丹轩门的弟子，你明白了吗？”

　　“明白！”这个年龄最小的长老竟然完全的停周立远的话。

　　“好了，你接着去监视那边的情况吧，现在每天送过去的药，还是我们的人送的吗？”

　　“恩，一直都是我们的人送的。”

　　“在加大药量，争取在一个月之内了结他的性命。”周立远的脸上浮现了一股阴毒的表情。

　　陈轩回到了为自己精心准备的小院以后，那也没有出去，就连晚上这个周家的现任家主准备的洗尘宴，陈轩也只是草草的对付了一下就回来了。

　　盘膝坐在了床上，陈轩的心神再是琢磨这的周立山身体里的毒素，剑眉不断的皱了起来。

　　“我观看这个周立山身体里的毒，明显的不正常，而且是那种日渐加深的地步，一般身中剧毒，只要治疗得当，都会慢慢的好起来的，毕竟元武巅峰的实力摆在那里，早已经百毒不侵了，就算剧烈的剧毒也不能伤害元武巅峰分毫。”

　　但是此时自己却发现这根本就是一种慢性的毒药，在慢慢的侵蚀他的身体，所以自己才决定一天以后再替对方看看，因为陈轩也搞不懂，为什么此时他的身体还能出现有慢性毒药这回事。

　　夜色渐渐的来临，已经到了深夜两更的时候，陈轩的房门被轻轻的敲了一下，陈轩张开了眼睛，随即开口道。“门没关，进来吧！”

　　房门被推开，一个身穿淡黄色的透明纱裙的少女走了进来，朦胧的躯体，配上这淡黄色的纱裙，再加上脸上散发着迷人的酒窝，身上散发着淡淡的幽香，顿时陈轩的房间里就变得香气弥漫。

　　“周姑娘，你这是……”

　　“陈大哥，我知道你能治好我的父亲，只要你能答应治好我的父亲，以后就由我来伺候陈大哥吧。”这名少女说完，尽然褪去了身上的鹅黄色的纱裙，一股叫人喷血的胴体展现在了陈轩的面前。


第291章 约定

　　陈轩坐在自己的床上，就听见深夜有人敲门，随后就走进来一位倾国的美女，其实在周若雪走到这座院子的时候，陈轩就已经知道了，只不过，陈轩不知道他来的意思是什么而已。

　　“周姑娘不可。”

　　陈轩立即闭上了眼睛，把身体侧了过去，没有看这个娇美的躯体，令人窒息的场景出现在了陈轩的房间里，就听见沙沙的声音朝自己走来，周若雪走到叶枫的身边。

　　陈轩身躯一震，随即在收敛心神，驱除那一丝的邪意，转身跟周若雪保持一定的距离。

　　“周姑娘你不要这样，我答应你尽量治好你的父亲罢了，我会尽自己最大的努力，能不能治好，我不敢保证，你还是把衣服穿起来吧。”陈轩闭着眼睛，没有看向周若雪。

　　一声轻轻的抽泣声声从陈轩的后面响起，泪水掉落砸在了地上响起了一阵滴答声。

　　“我知道陈大哥嫌弃我，是不是陈大哥觉得我配不上你，所以你讨厌我，难道我不美吗？”周若雪哭泣道。

　　“周姑娘你想多了，我怎么会嫌弃你呢，你先把衣服穿上好吗？”陈轩柔和的道。

　　“你真的不嫌弃我，不觉得我配不上你？”周若雪疑问道。

　　“傻丫头，你看陈大哥是那样的人吗？敢紧把衣服穿起来吧，天气凉了，别冻坏了。”

　　陈轩说完就听见后面一阵穿衣服的声音，“好了陈大哥，你可以睁开眼睛了。”

　　陈轩睁开了眼睛，看见周若雪已经穿好了身上的衣服，但是却满脸通红，低着头，不敢正视陈轩。

　　“陈大哥，我既然这样做了，将来也就是你的人了，希望你不要嫌弃我，你是不是觉得我很下贱。”

　　“你说哪里去了，我怎么会这么想，我知道你是为了你的父亲，你能有这样的孝心，我感动都来不及，怎么会再去取笑你呢，你不要想多了。”陈轩安慰道。

　　“那你为什么躲避我，难道我真的配不上你吗？”

　　“……”

　　陈轩站立原地左右为难，这样的美貌女子，陈轩要是不动心，那是假的，但是自己现在已经有了“飞燕”跟“潇湘”，还有向自己表白的师姐“王雨晴”，黄城的“黄颖”对自己的意思自己也非常的明白，只是这层窗户纸没捅破而已。

　　但是现在又多了一个小妹妹，陈轩也不知道怎么办了，但是看着一直在哭泣的周若雪，一种大男人保护小女人的心里又开始作怪了。

　　陈轩缓缓的走到了周若雪的身边，带着安慰的语气说道：

　　“放心吧，我一定会想办法治好你的父亲！”

　　“谢谢陈大哥，是我多心了。”

　　周若雪满脸通红，之所以这么做，是希望通过这种手段，让陈轩救活自己的父亲。

　　“恩，我很理解你此时的心情，父亲遭人陷害，这种心情换成是谁，都会理解！”

　　陈轩十分理解周若雪此刻的心情，换成自己，也会这么做。

　　“陈大哥我不怪你，今天是我自愿的，希望陈大哥能明白我的苦衷。”

　　想起刚才的一幕，周若雪满脸羞红。

　　“你的意思我明白了，我怎么会怪你。”

　　叶枫语气十分温柔，早已把周若雪当成了自己的妹妹。

　　“陈大哥还早点休息吧，明天我再来找你。”说完周若雪逃跑一般离开了陈轩的房间。

　　陈轩看着周若雪的离开，深深的鄙视了一下自己，“我怎么就没有控制住自己呢，按理说自己现在的定力早已经能控制性欲望了，任何的欲望自己都能克制的住，今天差点失态了。”陈轩暗道。

　　其实陈轩不知道，只是知道一味的修炼，其实修炼也是有张有弛，陈轩这几年一直处于紧张的状态，现在好不容易放松了下来，所以才会出现这样的事。

　　不过事情既然已经发生了陈轩也懒的去想了，已经到了这个地步也不能去改变什么了，但是想起回去“飞燕”要是问起来怎么交代，想一想陈轩就是一阵头大。

　　一夜的时间悄然而过，这一夜陈轩都没有静下心神，等到天亮的时候，陈轩才调整好了自己的心态。


第292章 托付

　　一夜的时间悄然而过，陈轩一早就从闭目的状态中苏醒了过来，整理一下衣服，就听见有丫鬟进来了，准备好了洗漱的东西，陈轩简单的洗漱了一番，等待着有人来领自己上周立山的住处。

　　在东边的大日刚出现的时候，周若雪身穿一套粉色的衣裙，整个人变得亮丽万分，脸上还带着一丝的桃花，款款的走到了陈轩住的这座院子里。

　　“陈大哥你醒了，昨晚睡得好吗？”说完周若雪脸色还红了一下。

　　“恩，我们走吧！”

　　“陈大哥请随我来，我父亲此时正在等候陈大哥。”说完两人从这座院子走出，朝家主住的大院子赶去。

　　路上的行人见到了两人都毕恭毕敬，虽说周立山身中剧毒，已经不打理家族的事了，但是这种潜意识已经根深蒂固了，大家见到周若雪都是口称大小姐。

　　周若雪也没有一点的架子，都是一一的一笑而过，但是也掩盖不住那眼中一丝的伤感，看着自己的父亲日益憔悴，周若雪也只能默默的祈祷。

　　但是昨天听了陈轩的一番话，也就造就了昨天晚上的那一幕，周若雪献身救父。

　　走了一炷香的时间，一股药味再次的出现在两人的嗅觉之中，一股药味弥漫着整个的大院，四周把守严密，再怎么说也是一家之主，这些年也一定没有少培养自己的心腹，陈轩就感觉四周布置了不少的高手。

　　这些影藏在暗处的高手，但是都没有现身，都是各就其位，两人穿过前面的假山，来到了一个大屋的前面，周若雪敲了敲门，“父亲，是我们，可以进来吗？”周若雪喊道。

　　“可以，你们进来吧！”里面传出一个男子的声音。

　　推门而入，映入眼帘是一个宽阔的一间大屋子，里面的摆设非常的讲究，各种壁画，灵器成了装饰品，地上铺着鹅绒的地毯，一脚踩上去，有种下陷的感觉。

　　“你们来了！”坐在床上的周立山开口道。

　　“爹！我跟陈大哥过来了，你的身体今天还好吧！今天的药喝了吗？”周若雪问道。

　　陈轩大概得看了一眼整个的房间的布局，里面分布的竟然是一个小小的阵法，房间的格局按九宫格布置，是一个迷阵，没有攻击的效果。

　　随后陈轩就看见大床上坐着一个骨瘦如柴的男子，也就是昨天在大厅见过的周家族长周立山，此时的周立山换上了一件宽大的一袍，把自己的身体都笼罩在衣袍之下。

　　这时候外面有传来了敲门声音，“老爷，吃药的时间到了！”一个丫鬟在外面敲门道。

　　随后推开房门，一个不到三十左右的女子手里端着一碗药走了进来。

　　“先放那吧，我一会喝！”

　　“老爷趁药还是热的赶紧喝了吧，一会药就凉了！”这名进来的年长的丫鬟道。

　　“我说放那就放那，你先出去吧！”周立山言辞厉语道。接着剧烈的咳嗽声从嘴里传了出来。

　　咳咳咳……

　　“老爷……你没事吧！”在房间一直服侍他的两名丫鬟连忙上去捶捶后背，就连周若雪也走了过去。

　　“父亲你没事吧，你干嘛发火！”周若雪拍拍自己的父亲的后背道。

　　“我没事，你们都出去，就留下陈少侠一人就行，吩咐下去，没有我的批准，任何人不得入内！”周立山的脸色阴沉的可怕。

　　周若雪看了一眼才陈轩，随后跟几名的丫鬟都退了出去。

　　“陈少侠请坐，刚才陈少侠给我传音说这药不能喝是什么意思？现在这院里都是我自己的心腹，想必你进来的时候就发现了，现在你可以说了。”周立山在所有人都出去以后对陈轩说道。

　　“恕我冒昧，昨天我就对你身上的毒有所怀疑，难道这些年你就没有怀疑过吗？”陈轩疑问道。

　　“你指的是什么，你说有人故意下毒，但是我的确是身中剧毒，在经过了这些年的调理。”

　　“我指的不是这个，你身中剧毒的事情你说的没错，但是任何的剧毒都伤害不到元武境的强者，难道你就不觉得有所奇怪吗？”陈轩接着问道。

　　“你这么说还真的有道理，但是这些年我一直都是在调理，也没有什么起色，你说的是……”说完周立山脸色再次的阴冷，双目看向了陈轩。

　　“我也只是怀疑，具体的我不敢下结论，我昨天观看了你体内的毒素，我发现你的毒素是一种慢性的毒药，而不是你所说的什么能侵蚀的剧毒，而是一种慢慢的渗入你身体里的毒药。”

　　“慢性毒药，这些年我几乎早已经滴米未进，你所分析的就是这药本身有问题？”周立山眼神看了一眼放在桌子上的那晚药。

　　“我说了，我只是猜测，具体要等我探查完你的身体才能下结论，今天我试试看能不能把你身体里的毒素逼出来。”

　　“你逼出来？陈少侠，不是我不相信，曾今家族数十名的长老联手替我逼出毒药，都无能为力，陈少侠不到元武境……陈少侠不要见怪啊，不是我看不起的实力，只是我不想浪费你的元力，但是少侠能不惜元力替老夫去毒，我也是感激不尽。”

　　周立山原本以为陈轩能解去自己身上的毒药，以为是有什么方法，没想到陈轩竟然想要以自身的实力给逼出来。

　　“我说了我试试，具体能不能行得通，也只有试了才知道。”陈轩说完来到这个大床的边缘。

　　“得罪了，周前辈！”

　　“陈少侠实在是太客气了，你能施援手，我周某无以回报，不管能不能解去这毒，我周某都乘你一个人情，以后有需要周某的地方，尽管开口。”

　　“你现在不要有任何反抗意识，这段时间可能会遭受一些痛苦，毕竟你的身体现在非常的脆弱，已经让毒药侵蚀了大半，身体的功能已经开始衰竭了，也许一个不慎，甚至会让毒素瞬间侵蚀全身，你想好了吗？”陈轩把厉害的关系说了一遍。

　　“陈少侠不用多说了，就算你不替我解毒，慢则一年，快则半年，我的生命也将要走到尽头，我在这里拜托陈少侠一件事。”周立山对走上来的陈轩说道。

　　“周前辈请说！”

　　“要是今天我的毒不能解，三天以后，你领雪儿远离此地，以后也不要回来了，以后好好的照顾她，我知道她对你有意思，不知陈少侠可否能做到，这也是我的一个心愿，希望陈少侠能成全我这个将死之人。”周立山叹道。

　　“这个……”

　　“难道少侠有什么难处，我观看少侠不是大奸大恶之徒，我从少侠的身上看到了一股大义，这也是现在修炼者无数不多的一种表现，所以我把雪儿交给你，我也放心，希望少侠能答应我。”

　　陈轩沉吟了一下，想起了昨天晚上的那一幕，随后点了点头，“我答应你！”陈轩说道。


第293章 黑骨草

　　周立山将周若雪托付给了陈轩以后，好像身体轻了一下，也许周若雪才是他唯一的牵挂吧！

　　“少侠开始吧！”

　　陈轩盘膝而坐，神识在坐下之前早已经把四周都扫了一遍，发现没有什么威胁的情况，随后单手拍到了对方的后背之上，一股浑厚的元力透过陈轩的手臂，直达对方的身体之中。

　　这一次陈轩调用的元力竟然是木元力，木元力有巨大的恢复作用，陈轩现在想试试自己的木元力能不能先修复他身体上留下来的创伤。

　　绿色的元力进入到了对方的身体以后，开始游走在对方的筋脉里，开始慢慢的修复那些受伤的地方，但是陈轩刚修复完事，后面的毒药又开始接着上来继续的侵蚀。

　　也就是说，陈轩这边刚修复完事，那边的毒药又接着把修复的地方再次的破坏，就这样周而复始，陈轩的元力在对方的身体里来回的周游了三遍，毫不起色。

　　陈轩眉头轻皱，“这是什么毒药，怎么会如此的霸道！”陈轩暗道。

　　端坐在大床上的周立山也能感觉到自己身体的变化，此时的身体不能动，到那时表情却是十分的惊讶了。

　　“这个陈轩的竟然领悟到了自己的道，拥有木元力，他是怎么做到的，看来我把雪儿托付给他也是对的，他可是不到元武境的蝼蚁，到底他是怎么做到的，我到达到元武境巅峰十年，也没有领悟自己的道，这个小子还真是妖孽，如此年轻就有这样的修为，还能在真武境的时候能领悟自己的道。”周立山暗道。

　　陈轩的元力在对方的身体里游走了三遍以后，收了回来，没有继续在次的修复，而是闭目沉思，感受这个药性的特征。

　　几个呼吸的时间，陈轩睁开了双眼，“周前辈，你能说说你是怎么中这个毒的吗？”陈轩睁开眼问道。

　　“这个就得从十年前说起了，十年前，我们家族的四长老在外突然发出了求救信号，我收到了信号以后，就连夜出击，在一座山峰上见到了四长老，但是此时突然出现了数十名的元武境中期跟初期的人物，这些人把我们围住了，最后发生了一场大战，我被一个黑衣人突然偷袭，身上被对方打入了一枚透骨钉，我拼着受伤从这些人手中把四长老救了出来。”周立山简单的叙说了十年前的那一战。

　　“那现在这个四长老身在何处！”陈轩问道。

　　“你怀疑这件事是四长老有关系？”

　　“我只是猜测，要是有什么难言之隐，我也不会多问。”

　　“陈少侠见外了，四长老是从小看着我长大的，而且我能当上族长之位，四长老也没有少帮忙，当年在家族我的资质最好，在不到四十岁的年龄就已经突破了元武境的后期，是家族几乎奠定的下一代的家主继承人，我也不负众望在一年以后达到了元武境的巅峰，继承了周家的家主之位，所以四长老不可能会陷害与我，这点我敢保证。”周立山坚定道。

　　“我没有说跟四长老有关系，我说的意思是，四长老的境界据你们周家的整体实力，现在也就是一个不到元武后期的实力，十几名的元武境的强者围攻他，还能让他轻易的发出求救信号吗？这点周前辈难道就没有想到吗？我怀疑这是一个局，就是等着你自己入瓮！”

　　陈轩一针见血的指出这场战斗存在的漏洞。

　　周立山一听，身上出了一层冷汗，“这些年自己我也猜测过，这是一场有预谋的刺杀，但是因为我的身体行动不便，所以这件事也没有派人去查，从我的身体遭受剧毒以来，就很少走出这座院子，今天听了少侠的一番分析，我顿时有种茅塞顿开的感觉，在出事的前三天，四长老就找过我，说这几天他要出去一趟，随后就出现了遭到围攻的这件事。”

　　“周前辈，晚辈有句话不知当不当讲。”

　　“陈少侠这么客气干什么，有什么就说。”

　　“你们周家有没有想要至于你死地的人，我怀疑这件事还是出在你们周家的内部，要是外面的人做的，现在都知道你此时已经身中剧毒，在十几年的时间里应该早已经吞噬了你们周家，但是此时你们周家还是安然无恙，你不觉的有点奇怪吗？”

　　“想要至于我死地的人？”周立山喃喃的自语道。

　　“唯一跟我有隔阂的就是我的一个二弟，他是我父亲在外纳妾所生，基本不能算是嫡系，但是他的资质也不错，在四十岁的时候，也已经达到了元武境的中期，在当年竞争家主之位的时候，他也是一个竞争者，最后还是我的实力摆在那里，顺利的当上了家主的位子，隔阂是有，但是也不至于想要至于我死地吧！”

　　“那他现在干什么，又在哪里！”

　　“从我中毒以后，家族的大小事情都落到了大的身上，这些年要不是他的打点，周家也许会衰败的更快，这些年也是兢兢业业的把周家打理的非常的好！”

　　“那你喝的药是怎么来的，又是谁给你配的药。”陈轩继续深挖道。

　　“你指的我每天喝的药吗？这个是我们宜城最有名的一个‘妙手仙医’‘小白仙’！是他看完我身上的毒开出的药方子，你连这个也怀疑吗？”

　　陈轩没有答话，站了起来。

　　陈轩从床上走了下来，端起了摆在桌子上已经凉着的汤药，在自己的鼻子上闻了闻，一股浓烈的药气冲进了自己的身体里，这些药气进入到了陈轩的身体里以后，开始就在陈轩的身体里寄居了起来。

　　陈轩的心神开始进入自己的身体里，感受着这些进入自己身体里的这股药气，就看见这些药气粘在了自己的筋脉之上，但是此时没有什么威胁，只是留下了一层淡淡的黑色。

　　“黎老，你现在在吗？”陈轩的心神来到了自己的魂海，发现黎老竟然不在。

　　“小子，你的魂海里这把斧印到底是什么东西，我怎么感到了神的气息，压迫的我喘不过气来，我只能躲到了神魂的深处。”这时候黎老的身影从灵魂的深处飘了出来。

　　陈轩也纳闷，从自己吸收了这股神秘的“世界之力”以后，自己的魂海里就出现了这个东西，陈轩怎么抹去都无法抹去，都是牢牢的固定在自己的魂海里，像是一个寄居在陈轩魂海里的一个印记！

　　“这个我也不清楚，这个放到以后再说，我现在有件急事想要你帮我参考一下，你看看我身体里的筋脉上粘的这股黑色是什么东西，为什么我驱除不掉。”陈轩问道。

　　“黑骨草！”黎老一阵震惊！“小子，你的身体里怎么会有这种东西，这可是修炼者的噩梦，你你你……”黎老震惊的表情看着陈轩。


第294章 开始解毒

　　坐在大床上的周立山也不知道陈轩为什么去看看那碗药，就看见陈轩蹙着眉，眼神闪烁。

　　“黎老，你说的这个‘黑骨草’是什么东西。”陈轩的发出神识道。

　　“小子，我不知道你的身体里怎么会有这个东西，我告诉你，这个‘黑骨草’是所有修炼者的噩梦，是千真万确的，这种‘黑骨草’只有恶毒阴寒之地才会生长，这种草本身没有什么毒性，但是他有一个最大的特性，就是溶解修炼者的元力，只要被修炼者吸入，就会跗骨之蛆，任你任何高深的元力都不能驱除这种黑骨草的特性，因为他在不断的深入你的身体里，直到吸干你身上所有的元力为止。”

　　黎老带着一种无奈的语气对陈轩说道。

　　“难道就没有什么办法驱除吗？”陈轩问道。

　　“不是没有，任何东西都有它的对立面，黑骨草的克星就是‘阳神花’只要服用下‘阳神花’身体里的‘黑骨草’立即会被全部清除出去，但是这‘阳神草’只有至热至阳的地方才能生长，一般采摘不到。”

　　陈轩了解了这个种黑骨草的特性以后，收回了神识，现在基本也清楚了到底是怎么回事，竟然有人在药力下毒，而且是这种阴毒之毒药，没有任何的毒性，但是却胜似毒药。

　　“陈少侠发现了什么端倪吗？”周立山看着发愣的陈轩，出言问道。

　　“我确实发现了一丝的东西，不知道周前辈可曾听说过‘黑骨草’的来历！”陈轩没有拐弯抹角直接问道。

　　陈轩“黑骨草”三个字一出，坐在床上的周立山也是脸色大变，“你说什么，黑骨草，你怎么会知道这个东西，难道他跟我身上的毒也有关系！”周立山瞬间站了起来。

　　“我怀疑你每天喝的药里含有黑骨草。”陈轩直言道。

　　“你可有什么根据！”

　　“这碗药就是证据！”陈轩把药端到了周立山的面前。

　　周立山闻了闻，感觉今天的药味比往常的味道更深，但是没有发现什么。

　　“陈少侠你是怎么发现这碗药里就有黑骨草，而且‘黑骨草’这种东西几乎就是禁忌，那个修炼者要是拿它出来，都会被遭到围剿的，我喝的药里怎么会有这么恶毒的东西，陈少侠确定这里面有黑骨草吗？”

　　“确定！”陈轩坚定的说道。

　　陈轩的一番话彻底把周立山的情绪带到了一股悲愤的巅峰，浑身散发着怒火，“可恨，到底是谁想要至于我死地，家族之中竟然出现了这样的事情。”周立山十分气恨的说道。

　　“所以我就怀疑你十年前受伤的事情，跟你的家族也有一定的关联，最起码你们家族一定有人参与了，这件事我看你还是派人彻查一下！”

　　陈轩现在的态度对这个周立山也有所改观，一是周若雪的关系，而是自己竟然能遇到黑骨草这种东西，陈轩也想搞明白，这黑骨草到底从哪里流出来的，而且这种东西几乎就是禁忌，但是周家却发现了这种东西，陈轩也来了兴趣。

　　“陈少侠可知道黑骨草有什么解救的方法吗？”陈轩的几个推测已经震惊了周立山，现在已经以陈轩为中心，现在就想听听陈轩的意思。

　　“你先找人去查一下当年的事情，我接下来再试试驱除你身上的毒素！”陈轩接着说道。

　　“难道少侠还有办法？”

　　“我再试试吧！”

　　“那就劳烦少侠了，周某感激不尽！”

　　“不客气！”

　　“来人！”两人说完周立山一声怒喝。

　　随即外面就出现了嗖的一声，一条人影出现在了院里，像是一只猿猴一样，但是没有进入屋内，而是恭敬的站在院里，“家主何事！”

　　“猴王，你进来一下，我有事吩咐！”

　　随后恭敬站在院里的人影推开的房门也进入屋里，“家主有何吩咐！”这个类似猴影的人恭敬的说道。

　　“你领几人给我去查，当年我受伤是否发生一些过特殊的事情，我要彻底的查一查，当年的事情带地是谁敢在背后下黑手！”周立山吩咐道。

　　“属下遵命！”说完这个叫猴王的人就退了出去，随后院子的暗处就消失了几个气息。

　　“陈少侠，这一次多亏你的到来，已经十年了，我根本不知道每天喝的居然是毒药，你说我是不是现在该把每天送药的人抓起来，拷问一下！”周立山征求陈轩的意见道。

　　“当务之急是先解掉你身上的毒素，暂时还不要打草惊蛇，一旦对方现在反咬一口，事情将要陷入僵局！”

　　“好，就依少侠的意思！”

　　“不知道少侠接下来有什么办法能驱除我身上的毒素吗？而且‘黑骨草’这种东西基本是无药可解，除非能找到‘阳神花’，但是‘阳神花’基本是不可求的东西，多少年也未曾出现一株！”周立山带着无奈的语气道。

　　“我再试试吧！”

　　说完二人再次回到了原位，陈轩再次调用元力进入了对方的身体里，这一次陈轩直接调动了魂石的能量，陈轩也是抱着一股试试的态度，看看魂石能不能解掉这个“黑骨草”的毒性。

　　魂石的能量开始从陈轩的魂海里想自己的手臂上流去，从吸收了那道白光以后，魂石的能量变的更加的精纯，精纯的魂石能量流进了对方的身体里，顿时地方的身体就开始发生了巨大的变化。

　　魂石的能量进入到了对方的身体里以后，开始进入对方的筋脉之中，绿色的能量一进入筋脉之中就看见这些粘在筋脉上的黑色“黑骨草”就开始向后退去。

　　魂石的能量只要路过的地方，这些“黑骨草”的毒素就不断向一退再退，陈轩操控着魂石的能量不断的前进，从对方的后背之处进入，现在后背的筋脉开始呈现出正常的颜色，这一次没有再次被黑骨草侵蚀。

　　但是这些黑色没有完全的消失，只是节节败退，并不代表就完全的解除了，只是让魂石的能量逼的向后退去，这些“黑骨草”化为的黑雾开始聚集，黑色变得更加的浓郁，这些毒素开始在对方的小腹的上面聚集成了一圈黑色的旋风，酝酿着最后的反抗。

　　陈轩操控着魂石的能量没有急功近利，而是一直在循序渐进，一点一点的进入，周立山也感到了自己身体巨大的变化，现在身体大部分的部位开始恢复生机，就是丹田的上空之上，还是盘踞着一团黑色的旋风，也知道这就是最后关键的所在。

　　一旦失败将是前功尽弃，一切的努力都付诸东流，以后再也不会有机会解去自己身上的毒素，此时的周立山的心情也是十分的激动，一直压制在自己心里十年的满腹怨恨，也开始慢慢的爬上了周立山的心头。


第295章 精神力

　　最后的较量马上就要开始了，陈轩不敢有任何的大意，一直操控着魂石的能量聚集在对方的身体里，很多细小的经脉也在开始不断的恢复着。

　　现在的身体基本已经恢复的差不多了，但是还有一处此时还是有一团的黑影在不断的盘旋着。

　　一股股的魂石的能量不断的注入对方的身体里，陈轩想要来个包围之势，想要把这股黑骨草形成的黑团彻底的粉碎掉。

　　魂石的能量开始在四周围攻起来，陈轩竟然分心百用，无数的细小筋脉里陈轩都注进魂石的能量，再用这些的能量把黑影完全的包围了起来。

　　黑色的旋风也发现了自己的处境，开始蠢蠢欲动，准备开始反击，突然一动，黑色的旋风凝成一股黑绳朝陈轩布置的魂石能量撞去，想要破开陈轩布置的包围圈。

　　“咚！”

　　周立山的身体里出现了一声沉闷的声响，魂石布置的光幕一阵颤抖，但是没有被黑色的旋风撞裂，黑色的旋风在次的被逼了回去，再次酝酿新一轮的撞击。

　　但是魂石收缩的越来紧，也是就是包围圈越来越小，最后只剩下一片很小的地方黑色的旋风却被魂石的能量牢牢的锁在了这里，但是陈轩此时也没有办法。

　　魂石的能量虽然能清除这黑骨草的药性，但是连根拔除却做不到，也不知道这“黑骨草”是怎么形成的，自己魂石的能量，陈轩十分的清楚，不但能给人洗髓伐毛，而且几乎能解万毒，但是此时却解不掉这黑骨草的药性。

　　“小子，你一定要守住，这‘黑骨草’是集天地怨气而生，本身就带有一股怨念，这些怨念非常的憎恨天下之人，只要是生灵一旦沾上这黑骨草，就别想甩脱的掉，所以你自己千万不要被这股‘黑骨草’反噬，一旦反噬，你的生命也将会跟这个周立山的结局一样，会慢慢的被侵蚀成一个废人。”黎老这时候也站在陈轩的魂海上空，出言提醒道。

　　“黎老，难道就没有办法解去这黑骨草的药性吗？我魂石的能量只能锁住，但是根本无妨把他从身体里连根拔除！”陈轩也是非常的无奈。

　　“很难，这种东西，就连天灵境都不一定能做到，何况你是一个不到元武境的修为，你能做到这一点，靠的全是魂石的帮忙，不然你此时早已经被这黑骨草反噬了！”黎老也是无奈的道。

　　一时陷入到了僵局之中，但是这黑色的旋风像是活了一样，再次开始想四周撞去，一声声的沉闷声不断的在周立山的身体里发出。

　　怨念，怨灵，这些只有最恶毒的阴寒之地才会产生，而且这“黑骨草”又是在这种地方生长，所以“黑骨草”也吸收了这些怨灵的怨念，最后把这股怨念也带到了这些药性之中，最后开始盘踞在人的身体之中，直到消耗对方的全部元力为止。

　　陈轩此时在不断的思附，寻找破解之法，但是每一个的想法都被自己否掉了，任何的想法都没有实质的效果，一场消耗战就这样无声的产生了，场面变得十分的寂静。

　　“陈少侠，我知道你尽力了，周某已经感激不尽，少侠实在无法，就收回你的元力吧！不要再有任何的浪费了，今天少侠能出手，我已经非常的感激了，希望少侠能答应我的事，领雪儿远走高飞，以后雪儿就拜托给你了。”周立山劝慰陈轩收回自己的力量。

　　但是陈轩没有理会周立山，陈轩还在不断的低头沉思，寻找破除之法，自己现在靠魂石的能量肯定不能驱除，而元力根本不能起到任何的作用，元力一旦进入，这些黑骨草就能很快的侵蚀掉元力。

　　世界之力，陈轩也试过，只能加持在自己的魂石能量上，起到镇压的效果，世界之力进入到了对方的身体以后，这些黑骨草明显的安静了许多。

　　陈轩也想到了金色斧印，但是这个符印只是在即在危机的时候才会出现，现在根本不能调动，就算调动也不能发出诸神的光辉，现在陈轩又有种黔驴技穷的感觉。

　　陈轩在不断的翻阅自己所有的知识，最后陈轩定格在了一篇文字上，“冥神之术！”陈轩脱口而出。

　　这几天陈轩也参考过冥神之术的修炼方法，其实就是吸收各种鬼魂之力，或者阴寒的力量，只有这些的力量才能练成这“冥神之术”！

　　陈轩想起了装“冥神之术”的盒子上，那名男子竟然杀死一个星球的生灵，来供自己吸收他们死后产生的魂灵。

　　想要练成“冥神之术”，就必须要杀死无数的人，把对方死后的一股怨气吸收，也就是我们所说人死后的灵魂，但还不是鬼，因为在刚死后，这些灵魂还是没有意识的。

　　冥神之术陈轩看过了几遍，一共就两招，第一招“冥神收割”一招发出，灵魂将要脱离本体，被对方吸收而走，第二招“冥神召唤”这一招发出自己的灵魂开始不受控制，自动的脱离本体。

　　第一招是强行夺取，第二招就是带有迷惑的作用，让对方怎么死的也不知道，灵魂就已经出窍了，被对方吸收而走，陈轩在阴山宗就已经领教过了。

　　幸好陈轩的魂海里当时有魂石的镇压，不然陈轩这时候怎么可能安心在这里替周立山解毒。

　　陈轩的魂力开始翻阅这两招的资料，从的到这本冥神之术，陈轩还没有来得及修炼，就陪周若雪回到了他的家族，但是此时陈轩顾不了那么多了，把“冥神之术”的修炼方法整理了一遍。

　　一段段的文字开始在自己的魂海里不断的推演着，“冥神之道，也是鬼神之道，凡修炼者都要经历杀生，除非能遇见万古战场，一旦修炼，修炼者会变得亦人亦鬼，所以想要修炼者一定要慎之”。

　　这段文字出现在了陈轩的嘴里，原来修炼这个冥神之术还能影响到自己的本体，一旦自己变成了不人不鬼的躯体，到时候宗门就不会饶了我吧，陈轩暗道。

　　但是此时陈轩有没有什么其他的办法，要不放弃周立山，自己也不修炼“冥神之术”了，但是陈轩也深深的被这冥神之术给吸引住了，这完全是一个偏门的修炼，走的不是人类一脉，也许这是一个鬼修所创。

　　冥神之术讲究的不是元力修炼，因为鬼神是没有躯体的，所以他们根本不可能修炼出来元力来，但是他们能修炼精神力，开辟精神识海，以精神力来杀人，也就是强行的夺取人的灵魂。

　　精神力，陈轩又接触了一个新的东西，以前以为魂力就是精神力，但是此时自己好像理解错了，魂力指的是自己的灵魂纯度，而精神力却是灵魂的一个分支。

　　灵魂强大的人，精神力也会强大，但是人类一直没有修炼精神力的修炼法门，基本都是靠魂力来攻击，一旦自己的神魂受伤，以后很难恢复，但是精神力不同，就算受伤，也不要紧，恢复几天精神力还会再次回来，只要灵魂不灭。


第296章 精神威压

　　两个时辰眨眼而过，房间里静悄悄的，院子里落叶的声音都能听见，因为此时已经进入到了深秋，树叶开始凋零。

　　“冥神之术，开创识海，人类有九大识海，但是这些识海都是空的，也有一些人能开辟一些识海，比如一些能领悟到了自己的道，这些规则就会进入自己的识海之中。”陈轩看了几遍冥神之术的修炼方法基本知道了精神力的缘由。

　　甚至也有人领悟好几种的道，这就是天才中的天才了，开辟的识海越多，战力也会越大，识海就是在魂海里的一座座的门户，魂海里一共就九座门户，竖立在魂海的九个方向，对应的是九座识海，这些门户此时都是关闭的，只有到了地灵境，或许能打开其中的一座门户，只要一打开，那也就是说自己已经进入到了地灵境。

　　陈轩此时没有到地灵境，也就是说陈轩根本不可能打开自己的识海，但是此时“冥神之术”讲究的是纯粹的吸收灵魂，来开辟自己的识海，从而打开精神大门。

　　“鬼道，诡异也，夺天地之阴气，吸日月之精华，采地底之寒泉，鬼魅道，生死道，生即是死，死即是生，生死轮回，鬼道也！”陈轩品味着“冥神之术”上面的介绍。

　　“豁出去了，修炼，以后成什么样谁也不知道，一旦自己修炼成了冥神之术，自己的实力又能上升一个台阶。”陈轩做好了准备。

　　陈轩开始照“冥神之术”的修炼法门开始运转起来，因为这个功法的修炼不需要肉体，所以根本不要在身体里运转什么能量，只是靠冥想，陈轩闭上了双目，按照冥神之术上面的冥想开始了第一次的修炼。

　　“鬼气是何物，阴气又是何物，阴阳分合，阴即是阳，阳即是阴，只有阴阳交泰才能平衡，任何东西一但失衡都会物极必反，一旦阴气吸收过重，阳气自然失调，那自己真的有可能变成一个不人不鬼的怪物，看来自己以后还要修炼一门吸收阳气的功法，这样自己以后才能阴阳平衡！”陈轩暗道。

　　陈轩的心神完全的沉寂了，神识来到了自己的魂海，看着魂海四周的晶壁，就看见九做虚影盘旋在魂海的九个方位，“这就是自己的九座识海吗？到底哪一个才是自己的精神力识海。”

　　冥冥之中一股阴冷的气息流进了这多房间之内，坐在床上的周立山突然打了一个冷战，感觉浑身突然发冷，一股股的阴气开始向这间屋子里飘来。

　　“这个陈轩在干什么，怎么会有这么多的阴气流了进来，难道他在修炼什么阴功，但是不能啊，他一个丹轩门的弟子，不可能去修炼这么阴寒的功法，而且这还不是冰类的功法，完全是一股毛骨悚然的阴气，也就是死气，人死后化成的死气，他到底想要干什么！”周立山暗道。

　　但是此时周立山身体也不能动，因为陈轩的右手还是压制在他的身体上，魂石的能量还在不断的围困着这乌云般的“黑骨草”化成的能量团。

　　这些死气进入到了房间以后，就开始向陈轩飘去，死气慢慢的在陈轩的头顶上开始漂浮，最后慢慢的没入陈轩的魂海之中，但是在进入魂海的时候，陈轩就开始操控“冥神之术”不断的提炼这些阴气，因为这里面也有很多的怨气，怨念，这些东西是不能带进自己的魂海的，不然自己以后就会慢慢的这些怨念所操控。

　　被提炼以后这些死气开始没入陈轩的头颅之中，进入到了陈轩的魂海，进入指定的识海之中，这些死气进入以后，在混海里盘旋了一圈以后，开始想西面飘去。

　　西面本身就是阴面，所以阴气就朝西面飞去，飞到了一座门户的前方停了下来，没有再次前进，陈轩的神魂也来到了这座门户的前面，看着即将要被开发出来的识海。

　　陈轩也不知道是好事还是坏事，因为黎老也不能给他什么指点，因为黎老也根本没有见过还有“冥神之术”这种东西，但是黎老曾告诉陈轩，曾经也有人开辟了自己的五大识海，因为他竟然是五属性，领悟到了五种自己的道，最后在千年后羽化飞升，成为天灵大陆的一个传奇。

　　这些阴气不断的在这座门户上方不断的盘旋，外面的阴气还在不断的朝这边飞来，魂海里的死气聚集的越来越多，最后开始形成了一个灰色的小漩涡，开始朝这座门户撞去。

　　“轰！”

　　这些阴气第一次的撞击在陈轩的魂海里发出了一声震天的闷响，陈轩的神魂被震得的差点晕了过去，紧接着第二轮的攻击又开始了，这些阴气就这朝这座门户撞去。

　　一次，两次……十次……二十次，还是没有撞开这座识海的大门，但是识海的大门明显的开始松动了。

　　阴气聚集的越来越多，再加上这座门户越来越松动，撞击产生的力量也越来越大，又是一声剧烈的轰鸣声，这座白色的门户终于被这股阴气撞开，里面一个虚拟的空间出现了。

　　陈轩的神魂也来到了这座门户的上方，看着这座门户，就感觉一股股的精神力不断的产生，自己的精神开始变得更加振奋起来，而且魂力也好像有所依托一样，变得兴奋起来，就连黎老也在开始吸收这股精神力。

　　陈轩的神识就看见这座识海里就像是一片星空一样，里面的精神力就是从这里发出的，人类自身也有精神力，但是跟现在陈轩打开了精神大门以后简直就是天地之差，陈轩现在感觉自己的魂海变得非常的饱满，一股蓬勃精神威压从陈轩的魂海里散发了出来。

　　一股股的精神力向四周散去，越过了房门，越过了院墙，这不是魂力威压，魂力威压只能对自己境界低的人有用，因为魂力是靠境界来划分，但是精神力不同。

　　很快院子里开始鸡飞狗跳，一个个的人影从隐藏的角落里飞了出来，都感到了头疼欲裂，一些人开始双手捏着自己的脑袋，狠狠的抵制这股精神威压。

　　但是怎么抵压，这些精神之力都慢慢的向对方的魂海里侵蚀，因为它吸收的就是人的灵魂，一些人开始躺在地上打滚，一声声的哀嚎从嘴里散出。

　　周立山此时虽然身体不能动，但是五官却还是正常的，他的神识也散发了出去，院子里的一举一动都在周立山的神识范围之内，看着自己亲手培养的这些高手在地上不停的哀嚎着，双眼震惊的看着陈轩。


第297章 突然袭击

　　就听见不断的有人在哀嚎，不管是真武境，还是元武境，这些人都抵制不了陈轩的精神威压，魂力的威压陈轩根本不能造成这样的效果，因为对方也有魂力，只能算是交锋，但是此时是一面倒的局面。

　　“陈少侠，还是放了他们吧！”周立山看着自己这些年培养的高手连陈轩的一个威压都抵挡不住，心里此时早已经泛起了滔天的巨浪，这个陈轩在这两天的时间里带给了他太多的震撼。

　　元武巅峰的大虎败在他的手里，此时又靠威压就能镇压自己千辛万苦培养的弟子，他到底是怎么修炼而成的，周立山感觉有点麻木了，失去了作为一个家主应有的镇定。

　　陈轩开始收回自己的精神力，这些力量被陈轩收回以后，就开始进入到了自己的魂海之中，最后流进识海里，识海的大门慢慢的关闭，但是此时陈轩基本能操控识海的大门了。

　　精神力一消失，这些人开始从地上站了起来，十分恐怖的看着这件屋子，都拿起自己的武器，想要冲进屋子里，但是此时一个声音突然想起。

　　“刚才是陈少侠跟你们开了一个玩笑，现在你们都接着回到原位，这里没有事！任何想要进入这间院子的人，都不准进来，包括雪儿在内！”周立山这时候出言拦截下来正想要冲进屋子的人。

　　冥神之术陈轩的第一招“冥神收割”终于修炼而成，但是以后还要不断的吸收阴气来充斥自己的识海，只有这样，精神力也会越来越强大。

　　在三个时辰的时间里，陈轩终于打开了精神识海的大门，实力跟境界虽然没有什么提升，但是以后的实战陈轩肯定增加了不少的砝码。

　　“周前辈，我现在打算收取这‘黑骨草’形成的能量团，成败在此一举，中间不容有任何的差池，现在我就要开始了。”陈轩说道。

　　“放心陈少侠，这间院子十年间都没有人来过，而且外面我也布置了大量的高手，陈少侠就放心吧，但是陈少侠你可要小心这黑骨草，千万不要被反噬。”周立山道。

　　“恩！”

　　随后陈轩的精神识海再次打开，冥神之力再次显现，陈轩开始操控着冥神之力进入到了对方的身体里面，这些冥神之力开始慢慢的渗进对方的筋脉里。

　　最后这些冥神之力来到了陈轩布置的魂石光圈的上方，魂石打开了一座小的缺口，冥神之力开始渗进被包围的黑骨草能量团之中，一股收割带有召唤的力量形成。

　　这些黑骨草被这股冥神之力召唤以后，开始变的老实起来，没有再次的横冲直撞，而是变得乖巧起来，陈轩一看有戏，就开始让魂石的能量慢慢的放开一个缺口。

　　冥神之力开始引导这黑色的漩涡从周立山的身体之中出来，黑色的漩涡不断的被牵引出来，顺着经脉开始上升。

　　一寸，两寸，冥神之力把这黑色的能量慢慢的引导到了手臂处，陈轩想要把这黑骨草的药性从手掌之中逼出来。

　　一层细密的汗水出现在了陈轩的额头上，因为这是一个高度集中的活，丝毫不敢大意，一旦出错，不但功亏一篑，甚至自己也会遭到连累。

　　而且陈轩的精神力也是刚修炼到一点皮毛，操控也不是很熟练，而且精神力还很单薄，陈轩开始感到一阵眩晕的感觉，就是精神虚脱。

　　一股黑色的漩涡到了周立山手腕处的地方，但是这时候行走的速度比蜗牛的速度还要慢，陈轩的心神完全都进入到了对方的身体之中。

　　一个时辰过去了，这时候天色也开始慢慢的暗了下来，周若雪在这期间曾今来了三次，但是都被暗中的恩拦截了下来，因为周立山早已经发出了信息，任何人不能入内，当然也包括自己的女耳在内。

　　黑色的漩涡开始慢慢的到了周立山的手指出，就差几寸就能逼出这缠绕周立山十年之久的黑骨草产生的怨念，周立山此时的情绪根本不能用任何的言语能表达出来。

　　有高兴，有愤怒，有喜悦，也有伤感，各种复杂的情绪流淌在周立山心间。

　　就在此时几个人影急速的朝这个院子走来，走在最前面的脸上露出一副上位者的表情，急匆匆的朝这座院子走来。

　　“来者止步！”一个人影突然跳了出来，拦下了这四五人。

　　“滚开，不知道是谁吗？你竟然敢拦下我们，是不是不想活了！”站在后面的一名男子站出来指责道。

　　“我不管你们是谁，我们只管负责家主的安全，家主吩咐，任何人不得入内，有什么事情等到家主出来了，我自然会禀报！”这名刚跳出来的男子丝毫不给这些人的面子。

　　“找死，竟然敢对我们这样说话！”刚才呵斥的男子右手一掌朝守院子的男子攻去。

　　站在前面的男子竟然没有阻止的意思，就连站在后面的四人，也都像是看热闹一般，都看向了二人。

　　“你竟然敢在族长的院子动手，就是对族长不敬，按家规，你理应处斩！”这名男子也呵斥道。

　　“哈哈哈，家主，他这十年来算是一个家主吗？要不是二爷，这些年的周家早已经凋零了，你们竟然还有脸说他是家主！”这名男子一边嘲笑，到那时手上的速度没有一丝停止的意思。

　　“你敢对家主出言不逊，那我就以家规处置，受死吧！”守院的男子手中抽出一柄长剑，朝对面的出拳的男子拦腰砍来。

　　“我倒要领教一下，周立山这些年都培养了什么样的高手，简直就是浪费资源，培养你们这些人来保护他一个废人！”

　　这名男子说话十分的阴毒，每句话都是在中伤家主周立山。

　　“立远，我们这样做似乎不妥吧，毕竟现在他还是家主，这件事一旦要是让其他的长老知道，恐怕对我们有所成见！”站在最前面的男子后面的一名年轻的长老说道。

　　“老幺，你怕什么，周立山此时现在是不是活的都是未知数，再说家族现在除了我的实力最高，就算我们今天出言污蔑了周立山，他们也不能拿我怎么样，再说他们已经答应我是家主了，也就是说，我现在做任何的事情，他们也不会管了，只要不是威胁家族的事情，他们是不会干涉的！”前面的男子一股智权在握的表情说道。

　　先出手的男子的单拳直奔对面的男子而来，拳头的气浪把院子里的一些落叶吹风飞了起来。

　　真武巅峰，半步元武境的境界，拳风所过之处，地上的树叶都开始飞了起来，最后再被这气浪切割的粉碎。


第298章 人形长剑

　　此时院子里发生的情况陈轩跟周立山也都发现了，但是这时候已经到了最关键的时刻，不能有任何的松懈，一旦失败那将是毁灭性的打击，不但毒素不能排除，就连陈轩也要被这股毒素侵蚀。

　　大量的汗水从陈轩的额头之上流了下来，这黑色的漩涡，离手指尖也不到一寸左右，陈轩感觉到了自己的精神力有一种虚脱的感觉，浑身很疲惫，但是这时候也只能咬牙坚持。

　　不但陈轩在坚持，周立山何尝不是，已经到了现在的地步谁都知道，成败就在此一举。

　　但是院里的战斗明显的进入到了白热化，一阵撞击声从院子之中响彻了起来，率先出拳的男子的单拳竟然打在了守院子男子手中的长剑。

　　长剑发出了一阵低鸣，守院的男子被对方击退了数步，但是主动攻击的男子也后退了一步，但是身体再次栖身而上，拳头在次凌空压下，这一次的威压变得更加的巨大。

　　守院子的男子手中长剑一挽，一个剑花产生，随后长剑直刺对方，在半空接着一个变化，长剑上挑，再接着下切，一招三个变化，一招三式。

　　“连环三绝杀！”

　　守院男子大喝一声，长剑迎风见长，一股剑气从长剑之上散发出来，剑意缭绕，长剑在空中划过了三道弧线，直攻对方的上中下三路。

　　“雕虫小技，周立山就让你们修炼这样的武技吗？让你尝尝的我厉害！”

　　“笑天拳！”

　　男子的拳头在空中开始变大，元力不断的覆盖到自己的拳头之上，而且此时衣风凛凛，身体开始漂浮起来，拳头开始下压，四周围成的假山一阵轰鸣，竟然承受不住这股拳风的威压。

　　一阵金戈铁鸣从空中传了下来，守院男子的长剑三式都被对方轻易的拦截了下来，轻松的破掉了自己的连环三绝杀。

　　“蹦！”

　　男子的长拳再次的砸在了对方的长剑之上，长剑又是发出一声赤鸣，两人身体急速的后退，但是单手持拳的男子明显的实力高人一筹，身体很快的恢复平衡，身体再次朝前奔来。

　　“你竟然敢拦下我们，今天就是注定是你的死期，受死吧！笑三天！”这名男子的拳头忽然一变，威力再次提升，看来就是想要至于对方于死地。

　　手持长剑的青年，脸色一变，但是没有被对方的气势吓倒，反而激起了心中血腥，“宁为玉碎，不为瓦全，今天我就算战死，也不会让你们进入家主的院子之中！”这名守院的男子，竟然想要跟对方同归于尽。

　　长剑斜撩，在空中画了一个半圆，随后男子嘴里喷出一口精血，剑身一亮，半圆再次出现，一道血色的半园出现在了院子上空，血红色就像是夕阳的余晖一样，发出那最后一抹斜阳。

　　“血神杀！”

　　青年嘴里艰难的喊出三个字，身体随同长剑一起出击，以身为剑，以剑为媒，身化长剑，剑意入体，男子把长剑插入到了自己的身体之中，随后身体就出现了一阵剑意，庞大的力量从这名青年的身体之中传来出来，最少实力提升了数倍。

　　对面的男子眉头一皱，也是不敢大意，没想到对方会是这样的打法，宁愿自己身死，也要拉一个垫背的，这是一种残忍的打法，把长剑插进自己的身体里，自己的身体吸收长剑上的力量，转换成自己的战力，但是只能做最后一击，一旦力量耗尽，只能眼睁睁的死亡。

　　“既然你想死，那我就成全你，别以为你‘以身为剑’我就不能奈何与你！”说完男子身体急速上升，最后在空中一个俯冲。

　　庞大的拳意从这名青年的身体发出，巨拳之上散发着绵绵的拳意，这一拳压来，院子的树木不看重负，开始一根根的连根拔起，这时候隐藏在暗处的其他高手都一一的现身，都是双目怒视来人。

　　“没想到这些年‘周立山’竟然培养了这么些的心腹，看来我还真是小看他了，你们以后都跟着我吧！我保证比你们跟周立山强一百倍。”站在前面的男子似笑非笑的看着这些人道。

　　“周立远，你太放肆了，家主住的地方岂能让你们撒野，你胆敢公然挑衅家主的威严，难道你不拍遭到家族的惩罚吗！”一名也从暗处现身的四十左右的男子道。

　　“哈哈哈，拿家族的族规来之我的罪，你们是不是太异想天开了，这些年要不是我在一直打理家族，你们这些人能安心的躲在这里修炼吗！”站在前面的周立远讽刺道。

　　刚才说话的男子被周立远的一句话气得双目通红，但是此时所有人都知道，这些人加在一起也不是他的对手，也只能嘴上说说，希望对方能知难而退，但是此时看来，对方是有备而来，而且是来发难的。

　　就在这两人的一番对话的时候，天空一股劲力涟漪开始生成，不断的辐射到四周，站在地上的这些人都开始的后退，躲避这股劲力涟漪，但是地上却是已经破败不堪了，被两人的战斗造成了很大的破坏。

　　在空中向下压来的青年拳头之上覆盖住一层浑厚的元力，空间的断层开始出现在了虚空之上，这一拳的威力足以把一座房子毁灭，但是下面的这些人怎么可能让他们毁灭这座房子呢，都支起了元力护罩，竟然保护建筑不遭到破坏。

　　护院的男子嘴里不停的流出大量的鲜血，手中的长剑已经完全的没入自己的身体，身躯笔直的站立虚空，双手交叉，一到手印出现在手中，身体连番变化，最后身体突然激射而出。

　　犹如一条流星划过了黑夜，此时已经到了夜里，天空之上也只留下即可星星在不停的闪烁。

　　双脚一蹬，身体也是朝空中飞去，身体上带着无比的剑意，跟那视死如归的盖世情操，一股悲愤的情绪冲天而去，空间的断层在护院男子的身边不断的浮现。

　　护院男子脸无表情，双目阴冷，双手一并，最后身体开始不断的扭曲，身体在急速的变形，两条手臂开始慢慢的缠绕到了一起，身躯开始流出大量的鲜血，这些鲜血开始洒落道地面之上。

　　刚才在暗中出现的这些人，每一个都是双目怒睁，脸上时而浮现憎恨，时而悲伤，憎恨这些人突然闯进家主的居住的院子，悲伤的是看着自己的情同手足的兄弟此时这种惨状。

　　天空之中这名护院男子，身体开始呈现出一个麻花的形状，身体早已经面目全非，最后一柄人形长剑出现在了高空，一股恨天的伤感开始弥漫整座的大院。

　　“小常！不要！”

　　下面才出来的数十人开始大声的悲愤的喊道，双目都开始流出血泪，拳头握的死死的，嘴唇出血，这是被自己狠狠的咬碎的。

　　“各位大哥，兄弟我先走一步了！”天空之上传来一声凄惨的声音，随后“人形长剑”剑意暴涨，划过了虚空，斩开了空间，那一抹的灿烂定格在了虚空之上。


第299章 出手

　　血雨从天空不断的洒落，刚才这些人喊的小常的身体已经完全看不见了，只留下那一抹的灿烂的剑影。

　　“血神杀！”这是小常打出的这一招，已经超越了地级的武技，甚至已经达到了天级武技的标准，狂暴的剑意开始席卷天空，人形长剑在空中以一股无往的速度在急速的攀升。

　　刚才在俯冲的男子脸色大惊，没想到他以身为剑的这一招威力竟然如此巨大，看来自己还是大意了。

　　“那我也要破了你！”男子说完双手再次交错，身体里的元力全部灌注双拳之上，而且身体的表层也布置成了一层淡淡的元力护罩。

　　长剑在千分之一刹那斩向了空中前来挑衅的男子，长剑现在已经没有人操控了，留下的只是小常的一股意念，这股意念一旦消失，剑招自然也会跟着消失。

　　长剑突然一划，前方的拳头竟然开始溃散，俯冲下来的男子元力布置的巨拳，被长剑轻松的轻易的破掉，但是长剑还是以一股一往无前的态势继续前进。

　　男子大惊，面对这人形长剑，竟然有种手足无措的感觉，长剑劈开了对方的元力拳头以后，接着朝青年拦腰砍来，一米的距离，眨眼而到。

　　“还真的以为我奈何不了你吗！”

　　“笑天拳！”

　　男子竟然也陡然而动，没有选择退避，双手再次打出一拳，这一次还是想要硬抗这人形长剑。

　　“轰！”

　　天空之中一声巨大的轰鸣声出现了，站在地上的人感觉一阵不稳，都蹭蹭蹭后退几步，就连闯进院子的这些人也不例外。

　　四周的建筑上的瓦片被掀飞了无数块，长剑的剑身被青年的巨拳砸了上去，而长剑的剑尖也削到了青年的右肩之处，一阵血雨从半空洒落，一声凄惨的尖叫声传了下来。

　　长剑被这名青年抵挡了下来，但是对方也付出了相应的代价，一条手臂被长剑搅得粉碎，这条手臂的碎末全部洒落到了地上，长剑也被对方的一拳杂种，发出了一声沉闷的声响。

　　“咚！”

　　长剑开始下落，但是在下落的时候，长剑又是一阵斜刺，被粉碎掉右臂的男子再次被长剑斩到，长剑在对方的身体之上留下了一道道的剑伤，一尺之长的口子足以留下了数十道。

　　长剑在刺在了对方的身体之后，就开始跌落，长剑也开开始解体，一柄长剑率先跌落到地上，随后一个血肉模糊的男子也从空中掉落下来。

　　一条人影一个箭步冲了上去，把血肉模糊的小常接到了手里，双目喷火，看着已经血肉模糊的身体，血泪从眼睛里流了出来，轻轻的将尸体放到了地上，脱下了身上的衣服，盖在了小常的尸体上，抹去眼角的泪水，再次站了起来，就看见一名血肉模糊的一名青年也降落了下来。

　　但是这名青年刚一落地，在暗中才出来的这些人就想冲上去，杀了这个人，但是却被周立远散发的气势给逼了回来，随后这名青年走到了后面，已经有人在给他疗伤了。

　　“现在你们还要挡在我的面前吗？这就是榜样，我刚才说的话还算话，只要你们能归顺如我，我会不计前嫌，而且我也不会让你们默默无闻的守着一个废人！”周立远一股高高在上的表情说道。

　　“周立远，你太痴心妄想了，想要我们归顺如你，就算我们今天全部都死在这里，也不会让你们越雷池一步！”一名大汉走了出来，指责道。

　　“不知死活，既然你们都想死，那我就成全你们，你们是一起上，还是……”周立远抖了抖衣服，根本没有将这些人放在眼里。

　　这些人互相的看了一眼，都抽出了自己的武器，随后一股坚毅的表情浮现在了众人的脸上，坚定了一下眼神，十几人都朝前走了一步，随后庞大的元力从这些人的身体之中冒了出来。

　　“好，我不知道周立山给了你们什么好处，竟然死也不愿归顺如我，那我今天就全部送你们上西天！”说完周立远大手一张，一股元力巨网凌空压下，想要把这人都罩住在大网之中。

　　这些人顿时感到身体一紧，随即速度也慢了下来，但是这样也阻挡不住这些人前进的脚步，十几把的半元器同时朝空中一击，想要破除这元力大网。

　　但是这些武技达到了大网之上，根本不能丝毫撼动一分，大网越来越低，这些人的压力越来越大，一些人已经开始不能前行了，就在此时，一股更大的元力从一只沉寂的大屋子里传了出来。

　　最后这些元力也化为了一只元力大手。凌空一撕，这个周立远布置的元力大网竟然轻松的被这只大手轻松的拿捏住，随后大手一阵拿捏，最后这张大网就轻松的被破灭掉了。

　　“周立远，你太放肆了，居然敢擅闯家主居住的院子，又打伤保护我的人，这次竟然还要一网打尽，看来你真是早有预谋了，你太没有将我这个家主放在眼里了！”说完一个高大的人影推开了房门，从屋子里走了出来，一身的气势足以冲上云霄。

　　“参见家主！”这十几人连忙下跪。

　　“刚才的事情我已经知道了，你们做的很好，接下来就交给我吧！”

　　周立山竟然从屋子里走了出来，而且身上开始缠绕一股股淡淡的规则之力，那压抑的气势在十年后之后以一股狂暴威势，不断的从身体之中释放出来。

　　这十几人双目发光，都看到了家主的变化，随后都走到了周立山的后面，再次憎恨的看向了对面。

　　“哈哈哈，大哥，没想到你还能站出来，刚才哪去了，现在怎么跑出来，刚才你施展元力，此时身体开始不适了吧！”周立远阴笑道。

　　“是吗？二弟，你觊觎家主之位已经很久了吧，你竟然这么急就开始等不及了，我身上的毒，我相信你也清楚吧，不然你怎么知道我发出元力就会身体不适呢！”周立山反问了一句。

　　“自古以来都是能者居之，我今天来就是公布家族长老的规定，长老一致决定，罢免你的家主之位，推举我为新一代的家主，今天我来就是想要让你交出家主权杖，你还是交出来吧，念在兄弟情义，我不会为难你的！”周立远没有丝毫的害怕，反而十分的嚣张。

　　“你筹划了这么久，终于在今天露出了你的狐狸尾巴，看来十年前我身体中毒的事情，跟你还真的有一定的关系，难道家主之位真的那么重要吗？”周立山带着一股伤心的语气道。

　　毕竟谁也不想自己的家族发生这样的事情，这几乎就是一个丑闻，但是这样的事情现在就发生在了周家。

　　“废话少说，你还是交出家主权杖吧！我不懂你说的是什么，也许你十年前得罪了什么仇家，才遭到仇家的袭击，这也是你的报应！”周立远以一种霸气的语气道。


第300章 毒解

　　场面变得十分的微妙，都不知道这二人说的是什么，但是具体已经知道了，就是这个周立远想要夺取家主之位，但是说道周立山身体中毒的事情，这些人也都是一脸的雾水。

　　“你说的没错，确实是能者居之，但是你竟然不择一切的手段，当年我当上了家主的位置，你就怀恨在心，但是我一直以为这件事就会过去，没想到你还是不思悔改，一直觊觎家主之位，今天还上门直接挑战家主的威严，你可知罪！”周立山言辞正义道。

　　“想要治我的罪，就看你有没有这个本事了，而且家族的长老已经罢免了你的族主之位，你现在又是一个废人，我倒要看看你怎么治我的罪！”周立远根本是一副有恃无恐的态度。

　　“是吗？你就这么有自信，我今天不能拿下你，我念兄弟之情，一再劝慰，你还是执迷不悟，那就别怪为兄心狠手辣了！”周立山说完身体突然消失了。

　　随后四周的空间变得坚固起来，一些人开始身体活动都不方便了，就感觉空间的压力剧增。

　　站在对面的周立远眼神一缩，心中一颤，仿佛好像是失算了什么，但是随即身体一动，朝左方打了一拳，一阵剧烈的空间波荡，但是空间里一个拳头也出现了，两只拳头很快的撞到了一起。

　　“轰！”

　　断石横飞，一条人影被这一拳打的倒退了出去，而且嘴里还喷出了大量的鲜血，这一声巨响出现，数十道的人影朝这边赶来。

　　被击飞的人影在空中连番的做了几个翻身，身体才停了下来，但是开始剧烈的咳漱，鲜血不断的从嘴里喷了出来。

　　“周立山，你身上的毒难道已经解了，你的实力已经接近地灵境的地步，你是怎么做到的！”被击飞的是上门挑衅的周立远，此时的眼睛里除了震惊还是震惊。

　　十几条的人影很快的降落到了这座院子之中，每一个都是眉头微皱，看着此地的战斗痕迹，又看了在场的这些人，仿佛已经猜测到了什么。

　　“这到底是怎么回事，谁能给我一个解释！”飞来数十人一个年长的开口道。

　　“几位长老来的正好，我倒是想问问，你们竟然联合起来罢免我这个族长，到底是何居心！”

　　周立山满心都是怨恨，他们居然在自己不知情的情况下，联合起来罢免了自己的族长之位，这对任何一人都是一种莫大的打击。

　　“这件事我们也是经过了这几年的深思熟虑，毕竟家族不可一日无主，从你受伤以来，家族的大小事情都是立远一手操办的，本来我们打算也在这几天就通知你，却没想到立远今天就过来了！”一名长老辩解道。

　　“好一句家族不可一日无主，我承认你们也是为了家族，这件事我不去追究，但是今天周立远擅闯家族重地，打死我守院之人，就凭这点就得按家族处置，理应问斩，几位长老应该没有什么意见吧！”周立山咄咄逼人道，这些年的怨气周立山想要统统的释放出来。

　　“这个恐怕不妥，毕竟他也是为了家族，而且既然我们已经答应他了，让他来继承家族族长之位，这件事我看就算了吧！”一名长老三角眼一闪，随后说出了这番话。

　　“哼！”周立山冷哼一声，随后接着开口道。

　　“他们杀死了我的一名护卫，又是家族培养多年的弟子，就这样算了，岂有天理，国有国法，家有家法，无法不成方圆，难道你们都想包庇周立远！”

　　周立山根本丝毫不给这些长老的面子，这些年他早已及看清了这些人的面目，虽说有几个向着自己的，但是这些年基本也都差不多跟自己也疏远开来。

　　“那依你的意思，该怎么处置，而且你现在身中剧毒，家族正是需要周立远的时候，恕我们不能答应你！”一名长老反驳了周立山的意思。

　　“那你的意思，要是我身体的毒解了，你们就能拿他治罪了是吗？”

　　“毒解了，怎么可能！”周立远突然脱口而出，随后就立即闭嘴，好像说漏了什么。

　　“二弟，你也想不到我身上的毒能解吧，如果我没猜错，我身上中的什么毒，你应该清楚吧！”

　　刚才自己说出毒解了，周立远脸上激动的表情，周立山早已经看在眼里，更加的确定陈轩所说的那一番话，自己中毒的事情就是家族搞的鬼。

　　“真的吗？你身上的毒真的解了！”这时候四五名的长老直奔周立山而来，都想确定一下到底是不是真的。

　　“没错，我身上的毒确实解了，几位长老不信可以勘察一下！”周立山收回了那咄咄逼人的语气。

　　“没错，他身上的毒果然解了，好好好，你到底是怎么做到的，十年了，你都没有解掉你身上的毒，怎么会在这几天就解毒了，能说说吗？”一名长老问道。

　　“这件事稍后再说，现在最重要的事，就是拿下这个以下犯上的东西，你们还不动手！”周立山发话道。

　　“且慢，今天的这件事，立远做的确实有点欠火，但是也不至于拿下的地步，再说他做的也没有任何的错误，而且我们所有长老也一致决定他是未来的族长，他过来拿走家主权杖也是无可厚非之事，他的动机也是为了家族，所以我提议这件事不应该认为立远就是以下犯上！”那名年龄最小的长老站出来道。

　　“是吗？你们现在还把我这个族长放在严厉吗？我现在说话已经失去作用了吗？既然你们不拿下，那我就亲手拿下！”周立山说完竟然自己想上去拿下周立远。

　　但是就在此时，下午被周立山派出去的猴王却在这个时候回来了，看到了院里发生的情况，再看了一眼躺在一边冰冷的一具尸体，随后朝周立山走去，在耳边嘀咕了几句，随后就看见周立山的身体之上爆发了一股杀机，这股杀机很快的弥漫整座的大院，所有人都感觉到了这股杀机。

　　“去吧你们抓回来的人带回来！”周立山阴冷的道。

　　“是！家住！”说完猴王在领着几人出去了。

　　周立远心里咯噔一下，一种不好的预感浮上心头，但是还是站在原地，表情十分的镇定。

　　就连十几名的长老也是一头的雾水，只有几名的长老脸上神色不断的闪烁，就在猴王走出去不到是几个呼吸的时间，几人又走了回来，但是此时手上却提着一个人，这个人像是一条死狗一样，被提了进来。

　　周立远一看带进来的人，脸色大变，双手缩进了袖中，身体微微的颤抖了一下。

　　“跪下！”猴王大喝一声，随后手中的男子跪在了地上，身体不断的颤抖着。

　　“家主，就是他，当年的事情他就是一个联络人，而且整件事情也是他参与的，本来我们以为他在十年前就已经死了，却没想到，这次我们出去竟然阴差阳错的碰上了，而且他还打算偷偷摸摸的混进周家，被我们拷问一番，就带了回来，现在请家主发落！”猴王恭敬的对家主道。


第301章 拷问

　　大家都不知道到底发生了什么事，就看见猴王从外面带回来一名男子，随后这名男子就跪在了地上。

　　“现在你可以说了，十年前你为什突然的消失了，今天又回来了，敢有一句的隐瞒，你知道后果，如果老实交代，我会考虑放你一马，现在你可以说了！”周立山威严道。

　　“家主饶命，当年的事情，小人根本不知道，还请家主饶了小人！”这个人跪在地上不断的求饶着。

　　“你是不打算说了是吗？难道非得要我搜魂吗？到时候你就求生不能了，你以为你不说我就没有办法知道了吗！相必你现在也知道了，我身上的毒全解了。”周立山怒道。

　　“家主明察，小人真的什么都不知道，家主还请放了小人！”这名男子捣头如蒜道。

　　“看来不给你罪受，你不是不会开口了，难道你还是怕受到威胁，只要你说出当年的事情，我保证你全家的安危，不然你的家人都要随你一起陪葬，现在你可以说了吧！”

　　这名男子跪在地上低头沉思了一下，随后眼神坚定了一下，再次磕了一个头，随后开口道。

　　“家主，我认罪，只要你能放了我的家人，我把所知道的事情都说出来！”

　　“现在周家的诸位长老都在场，我说过的话当然算话，现在你可以说说了，为什么十年前你突然的消失！”周立山问道。

　　“事情是这样的，当年周立远找到我，说有一件事需要我的帮忙，当时我就问他什么事，最后他竟然叫我出去联络一些散修，供他驱使，如果我不答应，就把我在外面做过一些对不起家族的事情全部说出来，到时候我就会承受家族的惩罚，在无奈之际，我只好答应他的要求了，出去替他寻找元武境的散修！”这名男子缓缓道。

　　“你信口雌黄，我什么时候，叫你出去找人了，你不要污蔑！”周立远突然一阵暴怒，随后一掌朝这人的后背拍来。

　　剧烈的掌风带起了一阵狂风，周立远的身影一闪，消失在了原地，想要一掌毙了说话的这个人。

　　“你想要杀人灭口，你经过我的同意了吗！”周立山一时身影一动，随后一阵掌风直接化解了周立远的攻击，对方也被周立山一掌击退。

　　“二弟不要着急，他的话还没有说完呢，你怎么会这么大动肝火，我们还是静听下文吧！”周立山带着一股愤恨的语气，但是脸上却是带着一丝嘲讽的表情，对周立远道。

　　“接着往下说，后来怎么了，而且他找你，难道你就没问他叫你找这些人是干什么用的吗？”周立山击退了周立远以后继续的问道。

　　“我也问过，但是他根本不容我开口问道，我只好按他的意思去办，终于在一个月以后，我替他找了十名的元武境的散修，具体的事宜我自始至终也不是很清楚，最后周立元给了我二十万的元灵丹作为了奖励，最后还严重的警告我，这件事任何人不准透露！”这名男子道。

　　“那后来呢！”周立山问道。

　　“随后在几天之后，就听见了家主被数十名人围攻，最后身中剧毒，我当时就知道坏了，连夜逃出了周家，我倒不是怕家主知道是我召集的这些人，而是怕周立远杀人灭口，因为当时我也偷偷的跟在这些人的后面，你们的战斗我全部看在眼里，在家主负伤逃走的时候，一个人影突然出来了，最后伏击族长的十几名的元武境的散修全部被杀死了，当时我就吓坏了，最后就只能忍心抛弃家人远走高飞，就是怕被人杀人灭口！”这名男子把当时的事情全部说了一遍。

　　“那你看见了杀人灭口的是何人了！”周立山继续问道。

　　“知道！”男子说出了两个字。

　　在场的众位长老大部分此时都是脸色铁青，但是也有几位此时眼神闪烁不定，不知道在想些什么。

　　“那你现在可以说了，杀死那十几名元武境散修的是何人！”

　　周立山的一语说出，场面寂静的可怕，所有人都竖起了自己的耳朵，倾听这名男子的最后言语。

　　虽然大家此时也都猜出来了，周立远的嫌疑最大，但是说了这么多，跟伏击家主的事情没有任何的关联，也许人家就是找人有事情需要做呢，但是现在却出现了一人杀死了在场所有人的时候，这就把这件推向了明朗的地步。

　　“等一等，我不知道家主从哪里找来的这人，上来就开始污蔑立远，你到底是何居心，而且他所说的有何凭据，都是他的片面之词，岂能当真，我一看这人就是你们故意找回来的！”一名长老阻止了这名男子说话。

　　“他是不是胡说我自由定论，此地还轮不到你来说话，虽说你是一名长老，但是家族的事情还轮不到你来参与，你要是再敢放肆对家主不敬，你信不信我现在就以家规处置你！”周立山火冒三丈道。

　　“你你你……！”这名长老被气得一句话也说不来了。

　　“我就让你们知道事情的整件真想，来人，去把每天负责给我煎药的佣人抓来！”周立山大喝一声，随后就有几人走了出去。

　　又是几十个呼吸的时间，这几人又带回来一名三十左右的丫鬟打扮的女子。

　　这名女子被带进来之后，看着在场的这些人，此时早已经吓得不知所措了，双腿不断的打颤，被一名男子送到了周立山的面前。

　　“说，你每天给我喝的药里面都放了什么，说出来饶你一死！”周立山一阵怒吼，这名女子吓得直接坐到了地上，随后就跪了起来。

　　“家主饶命，家主饶命，奴婢什么都不知道！”这个丫鬟不断的磕头着。

　　“难道还要动用刑罚吗？快说！”

　　“奴婢真的不知，我只知道每天都会有人给我送一小包的黑粉，只要我把这黑粉倒进家主喝的药中，才能保住我的命，当时我只好同意，而且这些年我的家人一直都在对方的控制之中，我也只能就范，家主明察！”

　　“那你知道每天给你送药的是什么人吗！”周立山问道。

　　“是他！”这名丫鬟指着站在周立远后面的一名男子道。

　　“来人，给我拿下！”周立山对身边的几人吼道。

　　随后数十个身影一个箭步，就冲到了这名男子的身边，站在旁边的几人，竟然没有敢出手，就连周立远也没有出手，而是脸色死灰的看着眼前的变化。

　　“现在你可以说了，当时杀人灭口的是何人！”

　　一直跪在地上的男子，看到了事情已经到了这种地步，已经不能收回，没想到自己十年未见自己的家人，这一次本想打算把自己的家人偷偷的接走，却被人突然的抓住，男子感到了深深的无力，随后振了振精神，三个字从他的嘴里说了出来。

　　“周立远！”

　　此语一出，全场一片哗然！

　　只有陈轩站在房间之内，脸上没有任何的表情，仿佛事情跟他料想的一样，一直关注着场面的变化，陈轩没有出来，再说这事他们的家事，陈轩不能可能出来干预，只能在房间里等待这件事情的结束。


第302章 交代

　　这名男子的三个字脱口而出，把现场的气氛全部打破，都睁大着眼睛，不敢相信眼前的事实。

　　当时这些人都怀疑这名男子说话的真实性。但是现在就连每天服侍周立山的药物的女子有承认每天都在药力掺加其他的东西，这摆明着这名男子说的话是真的了。

　　“二弟，你好计策啊，为了家主之位，你竟然能对我动用这么阴毒的招式，没想到天网恢恢，疏而不漏，你没算到我的毒也能解掉，而且又能找到当年的证人，看来这一切都是冥冥之中自有安排了！现在你还有话可说！”

　　周立山没有继续问跪在地上的人，而是一脸嘲讽看着面如死灰的周立远。

　　“你说的没错，当年就是我找人，暗中伏击你，为什么家主的位置就是你的，我的资质并不比你差，难道就是因为我的母亲不是正室吗？我不甘心，所以我只好杀了你！”周立远狂笑道。

　　“二弟，这点你就说错了，你以为我真的会在乎这个族长的位置吗？再说这些年我什么时候帮你当成外人了，就连这些年一直打理家族的事情我也一直看在眼里，但是我万万没有想到，当年的事情竟然是你做的鬼！”周立山带着一股无奈的语气道。

　　“你不要猫哭耗子假慈悲了，成王败寇，既然我输了，要杀便杀，你不要假惺惺！”周立远知道今天的事情已经不能善后了。

　　“周立远，现在我才知道了，当年我的房间里突然收到一个纸条，说是有事一叙，但是没有落款，我就急急忙忙的出去了，原来这一切都是你捣的鬼！”这时候四长老站出来指责道。

　　“哈哈哈，既然你们都知道了，我也不放告诉你们，这些事情都是我做的，你身上的毒也是我下的，这些年你也没少遭罪吧，但是我实在搞不明白，你到底是怎么解掉身上的毒的！”周立远带着悲沧的语气道。

　　“二弟，以前的事情我不想再去追究了，我的身上的毒怎么解的，这个恕我不能告诉你了，你自己废了自己的修为吧，我不会杀你的！”周立山摆摆手道。

　　“好一句自废了修为，到时候恐怕我会更加的生不如死吧！既然今天落在了你的手里，我就没想着活着从这里出去，希望你能善待我的家人！”

　　说完周立远的右手拍在了自己的额头之上，一股脑浆喷射了出来，红白相间的脑浆流落一地，随后周立远的身体向后倒去，站在周立远身后的几名男子，连忙扶住了对方的身体，眼泪从几人的眼里流出。

　　“二伯，你这是何必，大不了自废了修为，为何要自杀！”一名弟子低声道。

　　周立山无奈的摇了摇头，就连几名长老，事情会是发展到这种地步，都是所料不及的，但是现在周立远已经自杀，以前的事情也不能再去追查下去了，因为他已经为自己所做的事情付出了代价了。

　　“以前的事情，我不会再去追究了，现在周家正是需要人才的时候，所以我也不会再去计较前嫌，希望你们以后都能多为家族考虑，今天的事情，严守口风，要是谁敢泄露出去，家规处置，两天以后，我将再次接手家主之位，大家可有意见！”

　　周立山看了一眼在场的人，对所有人带着一股威慑的语气道。

　　十几名的长老互相的看了一眼，最后还是最年长的长老站了出来，“家主既然这么大义，不追究以前的事情，当然也是我们周家之福，希望家主能带领我们周家尽快的走出困境！”

　　“好了，各位都回去吧，你们几人把他们三人带下去，在厚葬我的二弟，但是就不要张扬了，就说突然恶疾缠身！还有小常要安抚他的家人，也要风光的厚葬。”说完周立山朝回走去，回到了自己的屋子。

　　在场的众人开始消散，此时已经是深夜时分了，几乎大部分的周家人都已经熟睡了，但是这时候却又两人坐在了灯下，相依而慰，身体紧紧的搂在了一起。

　　“陈大哥，明天你就要回去了吗？”怀里的女子说道。

　　“恩，你家族的事情基本也都稳定了，我也该回去了，这次出来已经将近有一个月的时间了，我在这里也带了有半个月的时间了，该走了！”陈轩道。

　　“家族的事情现在也基本解决了，我打算这次想跟陈大哥一起走！”怀里的周若雪喘着粗气道。

　　陈轩的大手游走在对方的身体上，周若雪的嘴里不断的传来娇喘声，任由陈轩的手游走在自己的身体上。

　　“可是，我自己也是居无定所，你跟在我后面可能会吃很多苦的！”陈轩抚摸着周若雪道。

　　“我不怕，只要能在你的身边，什么苦我都能吃，明天我就跟父亲说，我要跟你一起闯荡！”周若雪撅起了小嘴，在陈轩的脸上亲了一口道。

　　陈轩替周立山解毒以后，在周家有呆了将近半月的时间，这段时间陈轩一直都是跟周若雪在一起，基本都没有修炼，每天两人就是游山玩水，晚上在缠绵在一起，但是陈轩这一次没有向上一次，基本都是恪守男女最后的那一道防线。

　　而且在阴山宗救回来的那名女子，陈轩也放了，叫周家派人给送了回去，但是吞天炉里镇压的那个阴山宗的少宗主，跟那名乌长老，陈轩还是牢牢的镇压在自己的吞天炉里，此时只能忍受着寂寞之苦。

　　第二天的天一亮，陈轩就已经准备好了，随时回家，这一次出来了一个月的时间，需要的东西也都得到了，接下来就是回到家族，把自己的家族也建立起来。

　　“陈大哥我们走吧，我的父亲同意了，让我跟你一起游历江湖！”周若雪换了一身的劲装，显得整个人英姿飒爽。

　　“那这个丫头，我不同意能行吗？陈轩，雪儿就拜托给你了，要是以后有什么不听话的地方，你就替我教训他！”周立山在半个月的时间把周家大大的改革了一番，此时也是容光焕发。

　　身体经过了陈轩魂石的改造，此时他的实力离地灵境也只有一步之遥，但是他心里很明白，要是没有陈轩，那他在一年之后，也许就是一具骷髅了。

　　“父亲，你讨厌，我怎么会不听话呢！”周若雪听了父亲的话，朝远处走过了的父亲发颠道。

　　周立山走到了两人的面前，伸手摸了摸周若雪的头，“你从小就没有娘，你一直没有离开过我的身边，这一次出去，将来什么都要靠你自己，以后什么事情多跟轩儿商量，知道吗？”周立山语重心长道。

　　“知道了父亲，你自己也保重身体，我会回来看你的！”周若雪眼泪掉了下来，搂住了自己的父亲。

　　“好孩子，现在你已经长大了，需要你自己出去闯了！”说完牵着周若雪的手走到了陈轩的面前。

　　“轩儿，我把雪儿交到你的手上，将来就要靠你来照顾他了！”说完周立山把周若雪的手放进了陈轩的手中。

　　“前辈放心，我一定会照顾好雪儿的，只要我陈轩在，就不会让雪儿受一点委屈的！”陈轩凌然道。

　　“交到你手上我当然放心，以后有时间多回来看看！”

　　“一定，那我们走了！”陈轩牵着周若雪的手向外走去，随后两人的身体直接掠上了高空，朝洪岭镇的方向飞去。

　　宜城最后成了一个黑点，消失在二人的视线之中。


第303章 回到家族

　　高空之上，两条人影在急速的飞行，犹如两条光线在空中留下了一道残影，阵阵的轻风从高空之中吹来，但是也阻挡不了两人飞行的速度。

　　四五个时辰以后，洪岭镇的视线终于出现在了陈轩的面前，两人在高空落了下来，从镇子上走了进去，但是在陈轩落下的那一刻，陈家的很多人都已经但觉到了，因为此时的陈家的实力早已经在这一个月的时间里发生了翻天覆地的变化。

　　再次回到了熟悉的大门，熟悉的建筑，但是这一次守门要明显比以前严格多了，两人身体笔挺的站立早大门的两旁，双目锐利，巡视着周围的情况。

　　“陈大哥，这就是你的家族吗？你从小就在这地方长大的吗？”周若雪问道。

　　“没错，这就是我生长的地方，叫洪岭镇，镇子不大，但是这里的人都很淳朴，走，我领你去见我的父母！”陈轩领着周若雪就朝陈家的大门走去。

　　守门的二人一看有人走了过来，立即警觉起来，但是看到了陈轩的身影以后，连忙迎了上了，“恭迎长老！我们立即进去通报！”说完其中一人飞快的就奔入家族之中。

　　陈轩也没有阻止，拉着周若雪的手，也朝家族大院走去，但是陈轩刚进大门的时候，这时候很多的人都迎了上来，自然又是一番寒暄，等到跟这些人都寒暄完了，才朝自己的家走去。

　　“陈大哥，看来你的家族的凝聚力真的很好，没想到你年纪轻轻就能当上长老，以后你可不要欺负我哦。”周若雪扮了一个调皮的表情。

　　陈轩傻笑两声，牵着周若雪三步并作两步，回到了阔别一月的院子，但是此时院子里自己的父母早已经在等待自己了。

　　“轩儿，你回来了！”陈轩他娘在陈轩回来的那一刻就走了上来，但是看到陈轩手上还牵着一个女孩的手，又停了下来，脸上突然的笑了一下，随后上去也牵着二人的手回到了院里。

　　“娘，我给你介绍一下，这位是周姑娘！”陈轩朝自己的母亲说道。

　　“好好好！”陈轩他娘一连说了三个好字，随后就把周若雪拉到自己的身边。

　　“见过伯母，伯父！”周若雪连忙施了一礼。

　　“好孩子，到了这里就跟家里一样，千万不要客气！”陈轩他娘十分热情的对周若雪道，陈轩的父亲也朝周若雪点了点头。

　　“好的，伯母，我一定会把这里当成自己的家的！”周若雪挎着陈轩他娘的胳膊道。

　　“走，进屋说话！”陈轩他娘牵着周若雪朝屋里走去。

　　“这次出去还顺利吧，有没有遇见什么危险！”陈轩的父亲在他娘走后对陈轩问道。

　　“回父亲，一切正常，家族的这边现在进展的怎么样了！”

　　“也是一切顺利，有可能还能提前十几天完工，主要的功劳还是你，现在家族的弟子在这一个月的时间里连连突破，现在就灵武境我们陈家现在就有二十几个了，而且你的爷爷在前几天也跨进了灵境境的巅峰，你娘也差一步就能跨进灵武境，我现在也是灵武中期的地步，所以大家的热情也更加的高涨，在一个月的时间了完成了一个半月的进度！”陈轩的父亲道。

　　“那就好，但是现在我们的实力还是很弱小，还需要尽快的提升，这一次我可能会在家族待一段时间！”

　　“恩，随便你，只要不耽误你修炼就行，家族只是你的后盾，而不是你的后腿，这个道理你一定要分清楚，这也是你爷爷最近告诉我的，如果需要，就算放弃整个家族为了你也行！”陈轩父亲凌然道。

　　“我知道，家族能为我这么做，我也一定不会辜负家族的期望，一定会把家族带到一个新的高度，走，我们也进屋吧！”陈轩说完也朝屋子走去。

　　在陈轩走进屋子的时候，这时候周若雪跟陈轩的母亲早已经无话不说了，两人想在就想是一对母女一样，特别是陈轩的母亲知道周若雪从小没有母亲的时候，更加的激起了他的母性，早已经把周若雪当成了自己的女儿一样。

　　“你们在外面谈什么呢，到现在进来！”陈轩跟自己的父亲进来以后，陈轩他娘道。

　　“没什么，跟轩儿谈了一些事情！”陈轩的父亲还是一直不苟言笑，对陈轩他娘道。

　　这四人在屋里聊了很久的时间，这时候外面就有人前来报到。

　　“陈轩长老可在！”外面一个声音响起。

　　陈轩在屋里跟自己的父母在聊这段时间家族的事，外面就有人在喊自己。

　　陈轩从屋里走了出来，自己的父亲跟周若雪也都走了出来，“老管家你找我什么事！”陈轩一看竟然是陈家的老管家亲自前来，连忙从自己的屋里走了出来，上来迎接道。

　　“是这样的，刚才家主知道了陈轩少爷回来了，吩咐我告诉陈轩少爷一声，晚上家族将要举行一个盛大的盛宴，算是欢迎你回家，也是公布你晋升家族长老的一个仪式，毕竟上次你上次走的太匆忙了，所以这次要补上，而且到时候全家族的人都会参加，参加的地方就是陈家的聚会大厅，晚上申时你们准时到就行，老爷也吩咐，要你带上这位姑娘一起参加，话已经传到，晚上见！”

　　这个老管家此时也到了迟暮之年了，这些年的陈家大小的内勤几乎全是他一手的操办，但是此时也是满脸的红光，脸上也是呈现一番喜气，走起路来也是闲的格外的有精神。

　　陈轩送走了管家以后，又回到了自己的房间，但是这一次陈轩的父母都回去了，屋里只留下陈轩跟周若雪二人。

　　“雪儿，你来的时候，还担心我的父母会不好相处，今天见到了，感觉怎么样！”陈轩笑道。

　　“你真坏，你一路上还老逗我，说你的父母怎么不好相处，害得我担心了一路，我也没想到，你的父母这么好相处，现在我早已把你的母亲当成我自己的母亲了！”周若雪在陈轩的胳膊上使劲了掐了一下。

　　一阵欢声笑语从陈轩的房间里传了出来。

　　“雨木，你看这个姑娘怎么样，配得上咱们轩儿吗？”另一座的房子里，陈轩的母亲对陈轩的父亲道。

　　“这个女孩不错，也是大家族出身，言谈举止都有大家族出来的气质，再说轩儿的事情，我们不要去担心了，孩子已经长大了，他的事情就让他自己去做主，我们只管支持他就行了！”陈轩的父亲脱下外套道。


第304章 家族聚会

　　天色渐渐的暗了下来，在镇外忙活一天的陈家弟子，这时候都开始陆续的回到了家族，基本都知道了晚上的事情，这时候也都回去开始准备了。

　　陈轩的房间里此时也是忙的热火朝天，“陈大哥，你说我穿这件好不好看！”站在屏风后面的一个女子身穿一套淡黄色的拖地长裙走了出来，对陈轩道。

　　“恩，不错，你穿什么都好看！”陈轩算是应付了一下。

　　“你能不能好好的看一眼，我换了五套了，每套你都说好看，到底那一套最好，你倒是给个评价啊！”周若雪撅着小嘴道。

　　“哪一套都好看，关键是看穿在谁的身上，穿在你的身上就是好看！”

　　陈轩这时候早已经头大了，已经两个时辰，一直在看周若雪在不停的换衣服，陈轩在屋子里不停的来回度步，总算体验到了等一个女人的滋味。

　　“算了，我看你也没有心思，来审美我的衣服了，就这套吧！”周若雪没有再换，就身穿这套长裙走了出来。

　　其实陈轩心里也明白，最为一个女孩，今天的场面绝对是他的第一次，也是丑媳妇面对大家的那一刻，紧张也是很正常的，都想把自己最好的一面展现给大家。

　　随后陈轩就牵着周若雪的手，从自己的屋里走了出来，这时候离申时的时间越来越近了，陈轩牵着周若雪的手，急速的朝自己家族今晚聚会的地方，一路上遇见了很多的下人，都是十分羡慕的看着这一对金童玉女。

　　不到一炷香的时间，一个金碧辉煌的大厅出现在了两人的面前，而且里面此时早已经灯火辉煌，来来往往的人在里面不停的忙活着，几十张的大桌子整齐的摆放在里面，已经有大量的人开始坐在了上面。

　　陈轩也牵着周若雪跨进了大厅的门槛，顿时很多的人都看了过来，一些年轻的弟子，这时候早已经开始起哄了，都一蜂而拥的都跑到了前面，拦住了陈轩二人。

　　“陈轩，老实招来，这是不是我们未来的嫂子，你是怎么找到这么漂亮的嫂子的！”一些人开始挑逗陈轩了。

　　虽说陈轩现在顶着一个家族长老的头衔，但是这些基本都是跟自己一起长大的，哪会去管那些繁文缛节，都嘻嘻哈哈的跟陈轩开着玩笑。

　　陈轩跟周若雪被这些人围在了中间，被这些人问的脸色发红，特别是周若雪这时候脸早已经红的跟苹果一样了。

　　“你小子真有福啊，找到这么一个如花似玉的意中人，而且又是家族的顶梁柱，这才两年不见，现在就已经把我们远远的甩开了！”一名高大的男子走了过来拍了拍陈轩的肩膀道。

　　“立豪哥，这几年你也不错啊，现在也是灵武境了！”陈轩笑道，一看陈立豪此时早已经摆脱了两年亲的稚嫩，现在也是一个堂堂的男子汉了。

　　一些儿时的伙伴此时基本都已经是二十多岁了，两年的时间能改变很多，这些人都已经告别儿童的时代，但是此时的场面，仿佛又回到了两年前，众人又开始在一起不停的打闹着。

　　最后还是一些长辈出来，才替陈轩解了围，都回到座位之上，等待着族长的到来。

　　大厅一共摆了二十几桌，最上面的一桌上面此时还是空的，一个人也没有，陈轩跟周若雪坐在跟自己走的比较近的一些弟子坐在一起，还特意的找了一个有陈家女子的地方，免得周若雪跟一群男子显得尴尬。

　　在快到申时的时候，就听见有人喊道，家主到，随后一个高大的人影从后台走了出来，而且身上散发了一股强大的气势。

　　陈霸天，陈轩再次看到自己的爷爷，但是这一次看到的跟一个月以前明显是天壤之别，现在的陈霸天脸上的皱纹已经消失了，取而代之的是消失已久的霸气，一身的气势在人未到，就已经开始压迫整座大厅了。

　　“见过家主！”众人都站了起来。

　　“大家请坐，相必大家都知道我今天安排这一场盛宴的目的，我们陈家走到今天，也算是一个里程碑，所以我今天把大家聚到一起，还有一个目的，也是给轩儿接风洗尘！”陈霸天对大家说道。

　　随后众人都坐了下去，但是只有家主陈霸天自己独坐一桌，其他的桌子都已经坐满了。

　　“几位长老上来，还有轩儿你跟那位姑娘也一起做到我这儿来！”陈霸天的声音再次的响起。

　　随后几名家族长老从自己的位子上站了起来，朝上面的桌子走去。

　　“爷爷，还是算了吧，我就坐在这里吧！”陈轩道。

　　“不行，现在你怎么也是一族之长老，怎么能随便，我叫你上来就上来！”

　　陈轩也知道，在这个大陆等级制度非常的严格，也就是以实力来划分，不是按辈分，自己现在已经是家族的长老了，所以必须要跟这些弟子划分开，已经不在一个等级了，陈轩无奈，只好领着周若雪走了上来。

　　陈轩坐定以后，这一桌也都坐满了，都是家族之中的一些老古董了，基本都是跟陈轩的爷爷一个辈分，都是陈轩的其他的几个爷爷，还有几名外姓的长老，是陈家请来的供奉。

　　从陈家上个月的一番变化以后，很多的灵武境的散修都主动找上门来，做陈家的供奉，陈家在这段时间也收了几个人，现在这几个人都坐在了这一桌之上。

　　一番宴会就这样开始了，大家都在高谈阔论，陈轩这一桌当然也不例外，陈轩早已经把周若雪介绍给大家认识了，周若雪也被陈家的这种气氛感动了，从自己十几岁开始，就没有享受过这样温馨的场面，现在去看到了陈家这种向上的凝聚力，周若雪甚至有种想哭的冲动。

　　在进行到一半的时候，最后又举行了一个小型的仪式，就是象征性的介绍陈轩已经是家族的长老了，也就是陈轩上去讲几句话，仪式就算结束了。

　　这一次的聚会，一次到深夜时分才结束，很多的弟子都是喝的醉醺醺的回去的，陈轩也是被周若雪扶着回去的。

　　这一夜陈家整整的喝了上万坛的美酒，大家都没有运起真气把酒逼出去，陈轩基本喝的最多，家族所有的弟子都上来跟陈轩喝过，到最后陈轩喝了多少坛都不知道。


第305章 闭关

　　这一夜的时间里，陈家几乎就是彻夜未眠，陈轩被周若雪扶回了自己的院子，满身的酒气，最后全部都是周若雪一手服侍的。

　　东方的大日开始冒出了头，一丝阳光照射到了整个的大地，陈家也不例外。

　　“恩，头好疼！”陈轩睁开了双眼，头疼欲裂，随后穿起衣服，从自己的房间里走了出来，来到院子里，这时候就看就两个少女在院子里聊着天，一阵阵的欢笑声从院子里传了出来。

　　“少爷，你起来了！”灵儿脆生生的喊道。

　　“恩，你们在聊什么呢，这么高兴！”陈轩问道。

　　“不告诉你，这是我们的秘密！”周若雪笑眯眯的道。

　　“呃！”

　　“少爷，我这就去给你准备早上洗漱的东西！”说完灵儿就走了，留下陈轩跟和周若雪二人。

　　“昨晚睡得还好吧，你喝了多少酒！”周若雪走上来一脸笑意的看着陈轩。

　　“昨晚我是怎么回来的！”

　　“你还好意思说，身体喝的跟烂泥一样，还能是谁给你送回来的！”

　　陈轩摸了摸自己的头，不好意思的说道：“呵呵！让你见笑了，昨天我也没想到，家族这帮小子，这么能喝！”

　　这边刚说完，灵儿已经打好水进来了，“少爷，洗漱吧！”

　　“放那吧，我一会就来！”

　　陈轩享受了早上难得的平静，告别了周若雪跟自己的母亲，也朝镇东走去，因为陈轩也要看看家族的进展怎么样了，而且这次自己要布置的大阵，陈轩也要看一下，建筑的是否按自己的要求去做的。

　　陈轩的脚程不到一炷香的时间，就感到了自己选择的这个地方，就看见上万的队伍在不断的搬运这各种各样的材料，往镇东赶去，而陈家的弟子，都在不停的指挥着。

　　陈轩飞到了高空，俯视整个的建筑面积，站在空中满意的点了点头，随后就在四周巡视了一番，就回到了家族，因为陈轩还有很到事情需要去做。

　　修炼，这是陈轩必修的功课，这短时间陈轩一直都停止了修炼，换成以前陈轩肯定不会这样，一是自己现在也到了一个瓶颈，境界已经卡在了半步元武的境界，元力的修炼，每天都有吞天炉的不断反馈，基本都在稳步的提升，现在陈轩要做的就是消化最近的心得。

　　这件事在昨天晚上陈轩就已经跟自己的爷爷打好招呼了，准备闭关一个月，等到家族建造的差不多的时候再出来。

　　“雪儿，我准备闭关一段时间，你是随我一起闭关还是……”陈轩问道。

　　“我还是随你一起修炼吧，我也要尽快的提升实力，我可不想拖你的后腿！”陈轩回来之后，就跟周若雪商量。

　　“那好吧，你随我进屋吧，我已经跟所有人打好招呼了，一个月的时间没有人会来找我们，除非出现特殊的情况！”随后二人都进屋了。

　　“雪儿，这里的灵气十分的稀薄，我带你去一个地方，那里的灵气非常的浓郁，你不要有任何的惊讶啊！”陈轩进屋后说道。

　　周若雪睁着大眼睛看着陈轩，不知道对方说的灵气浓郁的意思到底是什么，在来到洪岭镇的时候，周若雪也就发现了，这里的灵气并不十分的好，基本都是排在北域的下等的地步。

　　陈轩说完，一个黑洞出现了，房间里刮起了一阵黑色的旋风，顿时一些东西竟然承受不住，开始向里面飞去，但是被陈轩死死的压制住了。

　　“进去吧，一会我也进去！”陈轩看着睁着惊讶大眼的周若雪说道。

　　“这是什么，你身上怎么会有这种东西！”周若雪惊讶道。

　　“现在没有时间跟你解释，先进去吧！等以后有机会我再跟你说！”陈轩催促道。

　　周若雪看着陈轩坚定的眼神，随后身体前移，消失在了黑洞中，陈轩随后身体一晃也随着消失。

　　现在的吞天炉里还没有自己的时间规则，陈轩也只能靠时间来判定在里面过了多长的时间，只能在里面摆了一个计算时辰的东西。

　　周若雪身体轻浮飘在吞天炉的上空，双眼不断的看着四周，就感觉这里面的灵气十分的浓郁，甚至接近液体的灵气了，几乎就是灵海，液体一般的灵气不断的朝自己涌来。

　　“怎么样，这里的灵气浓郁不错吧！”这时候陈轩也跟着进来了。

　　“恩，我们就在这里修炼吗？”周若雪问道。

　　“没错，现在我们开始修炼吗？这是一千的造化丹你拿着，对你有需要，这段时间你就拿他修炼，对你的资质会有很大的好处的！”陈轩拿出了一千的造化丹交到了周若雪的手里。

　　“这怎么行，这次我出来我父亲给了我不少的修炼资源了，我怎么再能用你的呢！”周若雪拒绝道。

　　“叫你拿着你就拿着，以自己的留着以后自然会用到的，再说造化丹要比元灵丹好上千倍，现在我们开始修炼吧！”陈轩强行的塞到了周若雪的手里。

　　周若雪的脸上散发了甜蜜的笑容，把造化丹收进了自己的戒指里随后二人就个找到一个地方，开始闭关。

　　陈轩看着周若雪已经进入了深度的闭关，这才开始准备，把戒指的里的几样东西都拿了出来。

　　把在安城拍卖的东西都拿了出来，“朱金”“金乌陨石”“乾坤再造丸”还有一样东西，陈轩小心翼翼的给拿了出来，“战器残片”而“镇乔木”此时已近漂浮在了吞天炉的深处了，不断的吸收着这里面的灵气。

　　其他的东西陈轩并没有感到特别的主意，而是这枚战器的残片深深的吸引着陈轩，与其说是吸引陈轩，不如说是吸引了吞天炉，在战器残片拿出来的这一刻，吞天炉又在开始颤抖，想要吞噬这枚残片一样。

　　陈轩手中不断的翻转着这块自己花了将近一千万的元灵丹的东西，到底有何奇特之处，除了上面刻画了一些古朴的纹路以外，在没有任何奇特之处。

　　“为什么这块残片没有规则之力呢，自己炼化的那块神魔骨哪怕经过了万年，但是也抹不掉上面的天灵规则，而这块道器的残片上面没有丝毫的规则之力，难道我被人骗了，这个擎戈故意拿出一块废物出来？”陈轩一言自语道。

　　“但是不可能啊，吞天炉的变化自己可是感觉在心里，看来只有吞天炉才能知道它里面的秘密了！”陈轩翻转了半天什么没有发现，看来他们说的没错，研究了三年也不能发现其中隐藏的奥妙。

　　陈轩翻转的时候，好像有种似曾相识的感觉，但是又说不上来，好像自己看见过这快残片一样，随后陈轩的眼神看向了吞天炉的晶壁，随后一股明悟升上了心头。

　　这块的残片的纹路怎么跟自己吞天炉的纹理这么像，难道……陈轩不敢往下想。


第306章 炼化道器残片

　　陈轩在翻转着这块残片的时候，突然发现这块残片竟然跟自己吞天炉上面的纹路有一种吻合的态势，十分的相像，这更加的激起了陈轩的好奇心。

　　但是不管陈轩怎么摸索，就是感觉这还是一块废铁，除了纹路奇特以外，不管是往里输入元力，还是火烧，水泡，陈轩基本都试过，就是没有任何的效果。

　　最后无奈之下，陈轩只好打算让吞天炉试试，看看吞天炉能不能发现其中的奥秘，随手一抛，这块残片就没入了吞天炉的深处。

　　“炼化！”陈轩开始操控吞天炉炼化这枚残片。

　　但是这块残片还是牢牢的竖立在虚空之中，没有任何的动静，吞天炉竟然融化不了他，陈轩也是赶到了一阵的惊讶，元器自己都试过，吞天炉都是把它分解了，而这枚残片吞天炉竟然不能分解，这是怎么回事。

　　但是吞天炉还是在不断的在颤抖着，陈轩无奈只好加大了炼化的速度，一股股的元力不断的从陈轩的身体里喷出，再加上了吞天炉本身的炼化速度，这一次的威力大增。

　　一团火焰出现在虚空，陈轩身体喷出一团火焰，开始燃烧这枚残片，想要把它融化掉。

　　吞天炉也在不断的释放压里，开始分解，这快残片竟然开始有了一丝松动的迹象，陈轩也感觉到了，就感觉这块残片里有一种东西从里面慢慢的释放出来。

　　“世界之力！”

　　陈轩惊叫，怎么会是“世界之力”呢，自己在冥冥虚空就是吸收了不少这股力量，现在这枚残片里居然也影藏着这股力量，难道这块残片难道跟自己还有什么联系吗？

　　一股股的“世家之力”不断从这块残片里释放出来，吞天炉也在开始吸收这神秘的世界之力，以前吸收的世界之力基本都是主动的输送给陈轩，因为当时陈轩领悟到了吞天决的真正意义，那时候虚空之中就传来这股世界之力。

　　但是现在“世界之力而”是这块残片自带的，现在这块残片释放的世界之力充斥在吞天炉了，吞天炉像是一个兴奋的孩子一样，不断的吸乳着这些力量。

　　陈轩现在明白了，为什么吞天炉会发生颤动了，吞天炉现在没有自己的世界，现在的空间只是一片的混沌，而且就连规则也没有，更别说自行一个世界了。

　　现在的吞天炉里除了自己吸收阴阳二气，就是木之气，火之气跟土之气，但是里面的规则很紊乱，只有陈轩不断的操控，身体才能在里站稳，这也是没有规则的原因。

　　想要形成一个整体的世界，那第一个需要的东西就是世界之力，少了这样东西，就算陈轩聚齐五行之气，也不能形成自己的世界，只有形成了世界，才能生成空间，陈轩又一股明悟升上了心头。

　　“空间变！”

　　陈轩不经意的脱口而出，黎老一句话。自己领悟到了吞天炉的第二变，五行变，现在借助了世界之力，陈轩又领悟到了吞天炉第三变——“空间变”。

　　陈轩感到了一种大彻大悟的心境，这些感悟暂时也许不会给陈轩给来什么强大的力量，但是这些领悟将会在以后的道路上给陈轩太多的帮助了。

　　再次的加大了炼化的速度，阵阵的世界之力从中这块残片之中流露出来，吞天炉的内部环境开始在发生着巨大的变化，灰蒙蒙的空间，开始变得明朗了起来。

　　就连四周的晶壁也开始吸收世界之力，这些力量注入以后，晶壁变的更加的清晰，而亮度也随之增加。

　　五天的时间眨眼而过，陈轩一直都在炼化这枚残片，一块不起眼的残片陈轩也没有想到里面尽然蕴含这么浓郁的世界之力，要比自己身体吸收的要精纯的多。

　　也许自己吸收的时候已经跨越了无数的空间，到自己的身上已经变得很稀薄了，但是那怕在稀薄的世界之力，那也不是元力所能比拟的。

　　又是两天的时间过去，现在的残片已经不到一块巴掌大小了，这些世界之力都全部被吞天炉吸收，吞天炉在这七天的时间里发生了翻天覆地的变化，里面的空间变得开始稳定起来。

　　以前人进来都是四下断的漂浮着，都是靠自身的实力来控制自己的身体，现在不用了，吞天炉现在开始在生成自己的世界，也就是说以后的吞天炉就是一个独立的世界，但是现在里面还是一个空白的世界，没有什么规则，除非陈轩集齐五行之力。

　　但是“空间变”需要什么陈轩现在也不知道，虽然自己领悟到了第三变是空间变，但是怎么生成空间，陈轩心里还是一个迷，但是现在不是自己考虑范围之内的事了，到了那一天自己自然会知道的。

　　陈轩再次加大炼化速度，一股股的“世界之力”不断的从残片里冒了出来，最后填充到了吞天炉的内部。

　　十天的时间眨眼而过，这快残片也只剩下不到鸡蛋的大小了，几乎被全部的炼化，里面释放的世界之力也差不多了。

　　一团火焰再次从陈轩的手里发出，再次包裹住了这已经不到鸡蛋大小的战器残片，随后最后一丝的“世界之力”也彻底的被释放了出来，空间也开始恢复了稳定。

　　轰隆隆的声音开始从吞天炉里传了出来，就连闭目修炼的周若雪也睁开了双眼，看看到底发生了什么事情，就看见陈轩站立在自己前方，双眼看着虚空的深处。

　　“怎么了陈大哥！”周若雪飞过来问道。

　　“没什么，刚才我炼化了拍卖而来的道器残片！”陈轩平静的说道。

　　“什么！你竟然炼化了，擎戈不是说他们研究了三年也没有发现任何的端倪吗？你怎么在短短的时间里就炼化了！”周若雪也知道陈轩买走了这块残片，但是没想到陈轩竟然在这里炼化了。

　　“巧合而已，我也没有想到，能炼化它，你发现了这里面变化了吗？”陈轩问道。

　　这时候周若雪才看向了四周，发现了比自己进来的时候明亮了不少，而且自己站立的时候也不会这么费劲了，空间比以前稳定了不少。

　　“这就是你炼化残片的结果吗？难道你这个空间体也是一个道器？”周若雪疑问道。

　　“这个我也不能给你什么答复，你最好还是不要知道的太多，等到明朗的那一天，我自然会告诉你的，刚才闭关，你可有什么收获！”陈轩关心道。

　　“有你这个变态，我能不努力吗？也确实有所收获，我感觉我离真武境的巅峰又进了一步，这还得感谢你的造化丹，要不是你的造化丹我还不知道什么时候才能摸到巅峰的境界！”周若雪幸福的道。

　　“那就好，要是有什么需要，随时跟我说！”在陈轩说完的时候，吞天炉吸收这些力量以后，有开始不断的扩大。

　　陈轩的神识根本不能探测到吞天炉的尽头到底在哪，但是吞天炉跟自己有一种血肉相连的感觉，所以陈轩能感觉吞天炉在无限制的扩大，在扩大，就连陈轩都不知道此时的边界在哪里。

　　一个时辰以后，吞天炉才停止了扩大，颤抖跟轰鸣声也随之停止，但是现在的空间却比进来的时候变得完全的不一样了，一个新的世界产生了。


第307章 阵法完成

　　时间在悄无声息的流逝，而吞天炉里此时一男一女盘旋在高空，一个身体上面灵气缠绕，而另一个却是死气缭绕。

　　不断的有死气通过吞天炉为媒介不断的从外面吸收进来，陈轩竟然没有修炼元力，因为此时的境界已经卡在了半步元武的巅峰，陈轩只好改修其他的东西。

　　魂海里的阴气识海在不断的扩大，神识在再次来到魂海，进入了自己的识海之中，就感到了精神识海里面也是一片的虚空，但是这是虚拟的虚空，里面漂浮的就是股股的精神力。

　　冥神之术的第一招冥神收割陈轩基本已经修炼到了小成的地步，但是离大成陈轩还有很远的路要走。

　　死气慢慢的消失，陈轩停止了修炼冥神之术，而是从自己的脑海里又找出了一篇文字——“分魂大法”。

　　这是陈轩从玄黄塔的来的修炼灵魂的功法，陈轩一直没有时间修炼，这一次陈轩也打算修炼一番，毕竟境界越高，灵魂的利用也会更大，所以陈轩不想放弃。

　　“啊啊啊啊……！”一声声的凄惨声不断的从陈轩嘴里喊出，有时候陈轩甚至双手抱头，在地上不断的打滚。

　　黎老站在陈轩的魂海里，眼神也是十分的赞赏的看着陈轩，就看见陈轩的魂海里的灵魂被陈轩不断的分割着，一把魂力凝固而成的锯齿在不断的切割陈轩的灵魂。

　　这不是肉体的疼痛，这是来自灵魂深处的伤害，这种痛苦是非人能承受的，但是陈轩就是生生的在撕裂自己的灵魂，嘴角的鲜血不断的流了出来。

　　这时候周若雪早经从修炼的状态中清醒了过来，但看到了陈轩这一幕也陷入了深深的担心之中，脸上的表情充满了担忧，但是现在根本不能做什么。

　　灰蒙蒙的灵魂在不断的分割，在合在一起，只要陈轩刚忍受剧烈的痛苦把灵魂分开以后，这些灵魂就会自动的再次的粘合到一起了，看来修炼者“分魂大法”也不是一朝一夕的事情。

　　陈轩嘴里的喊叫声开始慢慢的停了下来，但是这时候陈轩的身上早已经湿透了，被自己的很水给自己洗了一个澡，脸色发青，身体像是大病了一场一样。

　　“你没事吧！你为什么这么虐待自己呢，修炼不是一朝一夕的事情！”周若雪拿出一块白布上来擦拭陈轩额头上的汗水。

　　“没事，我只是修炼分魂术，休息一会就好了，让你担心了，我们进来多长时间了！”陈轩问道。

　　“已经二十八天了，再有两天就是一个月了！”周若雪道。

　　“恩，这两天我们在这里好好的休息一下，我们就出去！”陈轩盘膝坐下，没有再次的修炼，而是在恢复自己的身体。

　　这几天的修炼已经对陈轩的灵魂造成了很大的伤害，一旦修炼不慎，可能会留下不可磨灭的影响，所以陈轩不敢大意，开始恢复自己的灵魂。

　　两天的时间眨眼而过，在第三天的时候，陈轩打开了吞天炉自己跟周若雪走了出来，一个月的时间已经过去了，这时候应该自己家族的建筑应该也进入尾声了。

　　推开了自己房门，一道阳光照射到自己的脸上，陈轩此时的身体已经完全的恢复了，而且这一次的闭关虽然“分魂大法”没有分出第二道的灵魂，到那时魂力却增强了不少，魂力释放出去，洪岭镇的一草一木都能尽收眼底。

　　“你在这里等我，我出去一趟，晚上再回来！”陈轩对这若雪道。

　　“你去吧，自己小心点！”

　　说完陈轩瞬间消失在原地，幻影九变一施展，现在就连残影都不能留下了，陈轩在离开了家族以后，就来到了新建家族的地方，就看见一组组的建筑已经拔地而起了，只差最后一步了，基本也算是成型了，一个庞大的建筑群建立在这座山脉的中心。

　　陈轩站在高空十分满意的点了点头，看着分布在四方的九座最高的建筑，设计的要求完全是按自己的意思去做的，而且这一次陈轩很多的地方都是参考丹轩门而来的，一个巨大的广场建造在家族的最中心，这是以后供应家族弟子修炼武技的地方。

　　不管是藏书楼，还是兵器阁，丹药房，陈轩都做了很多的分类，这些都是陈轩在这次改革之中主要提及的地方，现在这些地方都已经按陈轩建造的。

　　陈轩的身体降落到了一座高楼之上，看着已经声剩余不多的建筑工人在不停的忙活着，陈轩随后打出了一道光华没入了就做建筑之中，随后一道光幕一闪而逝。

　　陈轩现在就是要布置九宫八卦阵，借用地势，在借用建筑的风格，来布置这座大阵，这九座的建筑，每一座都有百丈之高，都是用巨大的青石条建筑，坚固的程度就算地灵境全力一击，都能抵抗下来。

　　一道道的光华从陈轩的手中不断的飞出，其实“九宫八卦阵”是无数的小型阵法组织而成，这些阵法陈轩早已经就布置好了，现在只要把这些阵法打入这九座高楼就行，到时候自己在把“金乌陨石”跟“镇乔木”放到阵眼上，以后大阵就靠阵眼来运转就行了，那这做大阵也算是布置好了。

　　这一天的时间里陈轩都在不断的施展各种的手法，一道道的手印从陈轩的手中飞出，陈家也有很多的弟子，现在也有发现陈轩的，但是都没有上来打搅，都在按部就班的指导怎么把家族建造的更加的完美。

　　在最后一道光华打进指定位置的时候，陈轩足以打进了二百多座小型的阵法，陈轩足足用了好几万的灵石，就连灵器陈轩都用了上千把，现在戒指里的灵器基本也消耗的差不多了，给自己的家族也留了一些。

　　时间一天一天的过去，半个月的时间也瞬间而过，陈家新建筑的家族也终于提前了半个月的时间建成，在最后一天，陈轩在自己的爷爷陪同下，审核了这座将来作为陈家未来的发源地，陈轩给了一个十分满意意见。

　　也就在这天的夜里，陈轩自己一人来到了这里，就连守夜的弟子都没有发现陈轩的到来，陈轩站在空中，随后身体一纵，朝一个影藏在暗处的一个建筑飞去。

　　身体随后消失，进入了这座建筑之中，就看见这座建筑的上面写着禁地二字，但是陈轩却走了进去。

　　到了这座建筑立面以后，映入眼帘的是一个巨大的天井，四周都是巨大的青石砌彻而成，陈轩看着这巨大的天井，随后一颗巨树飞了出来，落到了天井之中，根须很快的再次扎进泥土之中，一股镇压之力开始蔓延开来。

　　陈轩满意的点了点头，现在阵法已经有了镇乔木的镇压，就差“金乌陨石”吸收能量来维持大阵的运转了。

　　陈轩的身体再次的消失，再次来到了一个早已经建好的建筑里，映入眼帘的是一个高台，上面用灵石摆放着一个七星连珠的图案，中间还空着一个地方。

　　陈轩纵身一跳，身体落在这高台之上，从自己的戒指里拿出了这块脸盆大小的金乌陨石，放在了早已经留好的凹槽里，一股股的星辰之力从金乌陨石之中散发了出来。

　　在金乌陨石放下的那一刻，四周布置的七星连珠的图案开始散发一股光芒，随即金乌陨石开始吸收虚空之中的星辰之力，天空之上不断的有星辰的力量传到金乌陨石的上面，紧接着四周的七星连珠的图案在转换成另一股的力量传向了四周。

　　一个巨大的光幕出现了，完全的笼罩住了陈家所建的全部建筑，都被牢牢的锁住其中，陈轩看着光幕的出现，脸上露出了一丝的笑容。


第308章 被嘲讽

　　接下来的十几天里，陈家又开始忙碌起来了，因为陈家的新家族的住址已经完全的建造好了，今天就是家族搬进新家族的日子，这一天陈家所有人都在不停的忙碌着。

　　一车车的东西不断的从洪岭镇运出，随后全部搬进了才建成的家族，当所有人来到才建成的家族的时候，就发现大门的两处，竟然摆放了两尊巨大的妖兽雕像，而且这两尊的雕像不断的释放着令人不敢逼近的气息。

　　这也是陈轩昨天晚上，把自己在魔域森林里获得六指猿龙的雕像拿了出来，镇压在家族的大门双方，里面这一次没有任何的白光释放出来，但是雕像自身释放的气息还是令人感到了一阵颤栗。

　　当众人适应了这股威压以后，接着开始搬东西。

　　“陈大哥，接下来你怎么打算的，难道你一直呆在家族吗？”陈轩的房间里周若雪问道。

　　“我打算过几天就出去，这一次我想上天魔战场一趟，你是随我一起去还是？”陈轩看家族已经走上了轨道以后，打算该为自己以后的路做打算了。

　　“我还是跟你一起去吧！”周若雪还是不想跟陈轩分开。

　　陈轩没有拒绝，看来陈轩也默认了，陈轩想了想，要是把周若雪自己留在家族也确实不合适，只好带着一起走了。

　　享受了几天的天伦之乐，陈轩终于要告别自己的家人，陈家的众人都出来送行，整个的广场上都站满了人，都是不舍的目送陈轩离去，但是所有人都明白，家族想要壮大，只有陈轩的实力越强，家族的前景也才会乐观。

　　两条身影激射而起，从陈家的广场朝天边飞去，这几天的时间，陈轩基本都把家族的事情完全的布置妥当，就连阵法的操控全部的告诉了自己的爷爷，而且身上的不少材料陈轩全部都留了下来，除了自己的需要的，其他的都留给了家族。

　　但是造化丹陈轩只留了几万的在家族，一是家族暂时还不需要大量的造化丹，只留着一些备用就行，现在家族喝的水全部都是万年石液掺兑而成，资质的问题陈轩根本就不回去担心，也许几年以后，那时候才是陈家真正崛起的时候。

　　“陈大哥，我们现在上哪？”高空之上周若雪问道。

　　“等找一个大一点的地方，找一个传送阵，我们先到天魔战场！”

　　就在两人急速飞行的时候，陈轩怀里的一块令牌突然一动，一股神念就传了出来，“炎公子，我们现在有个任务，不知道你有没有兴趣参加，事成之后报酬五百万的元灵丹，另加一件元器！”一股酥麻的声音传进陈轩的魂海。

　　“肖月梅！”陈轩低声的说了一句，随后身体停了下来。

　　“陈大哥，发生了什么事，你怎么停了下来！”周若雪接着问道。

　　“没事，我们上安城一趟！”随后一道神识打进了这枚令牌之中，陈轩又掉头朝安城飞去。

　　两条的身影再次调转方向，一阵微风吹过，一座巨大的大城又出现在了陈轩跟周若雪的面前，这已经是第二次来了，不到一个时辰的时间，两人就飞行了几十万公里，再次降落到了安城的街道。

　　一座巨大的大厅里，中间摆放着一个巨大的圆桌，四周坐着数十人，首座上坐着的却是一个散发着一身媚气的少妇，从他身上散发的气息能激起男性最野性的一面，众人都吸了一口气，“咕哝。”不知道谁咽了一口吐沫。

　　“不知道这一次肖总管把我们都召集到一起，又有什么好的任务，这一次是什么报酬！”这时候一名五十左右的老者说道。

　　“大家稍安勿躁，还有一位没有到，一会我自然会公布在这次的任务，而且这一次的任务的奖励也比较丰富，大家不必担心待遇的问题！”这个美丽的少妇十分性感的摆了一个姿势，对大家说道，这时候不知道谁又咽了一口水。

　　大街上一男一女并肩而走，但是到了一个角落的时候，陈轩把周若雪拉到了一旁。

　　“雪儿，这一次我可能是出去参加一个任务，有可能会有危险，要不你上我的宗门找我的几位大哥，到时候他们会照顾你，二是你进入上次我们闭关的空间，你在里面修炼就行，你自己决定！”陈轩道。

　　周若雪沉吟了一下，随后说道：“我还是到里面安心的修炼吧，但是你自己一定要小心！”周若雪摸着陈轩的脸道。

　　一条矫健的人影再次来到了两月之前的高楼之处，还是一样的两人守门，陈轩把周若雪收进了自己的吞天炉以后，就自己来到了“擎戈”。

　　“这是我的令牌，现在我可以进去了吗？”陈轩拿出了自己客卿的令牌。

　　“请随我来，我们等你很长时间了！”这个守门的给陈轩领了进去。

　　这一次走的道路不是上次拍卖的场景，而是走过了一道梦幻的通道，随后又是一个巨大的空间出现了，里面端坐着十几人，在陈轩还未到的时候，坐在首座上的三十少妇就眯起了眼睛。

　　“我们最后一个客卿长老来了！”肖月梅对在场的所有人道。

　　陈轩在这名青年的带领下，穿过几道虚空的隧道，就连陈轩自己现在也不知道在什么地方了，甚至有可能现在早已经离开了安城。

　　陈轩大脚一落，脚踏实地的落在了地面，就看一个圆桌四周端坐着十几位的强者，每一个身上都散发着强大气息，最低的都是元武境中期。

　　陈轩进来以后，立即引来了众人的侧目观看，一阵鄙夷声从这些人的嘴里喷了出来。

　　“我说肖总管，你不至于现在连人都没有了吧！找一个不到元武境的蝼蚁过来充数，而且还占用一份资源，不如他的那一份分给我们，我们这些人足够完成任务了！”一名男子带着一丝嘲讽的语气朝坐在上位的肖总管。

　　“额！”

　　陈轩愣在原地，没想到自己刚进来就遭到了这样的待遇，被一群人冷眼嘲讽，不过陈轩根本没有理会众人，因为这时候坐在上面的肖月梅发话了。

　　“炎兄弟，你来了，请坐，我给你介绍一下！”肖月梅带着十分诱惑的口吻道。

　　陈轩随后大刀金马的坐上了剩下最后的一把椅子，根本无视了这些讽刺的眼神。

　　“肖总管，你这是什么意思，难道你不相信我们，还找了这样一个小白脸来充数，难道肖总管也喜欢小白脸！”

　　一名四十左右的男子，带着一股淫笑的表情说道。随后一双眼睛不断的在肖月梅的身上来回的扫视。

　　“威名扬，注意你的用语，不然别怪我不客气，取消你这次参加的资格！”肖月梅好像带着怒火说道。

　　这名大汉一听立即蔫了下去，没有再开口，但是眼神却是十分阴冷的看了陈轩一眼。


第309章 靠，太弱了

　　这座巨大的空间里现在变得十分的诡异，本来这些人看见陈轩上来的时候就想给陈轩一个下马威，但是一看这个肖总管，明显的对这个小子青眼有加，也都收回了怒气。

　　“既然大家都到齐了，那我就说一下这一次的任务，我们今天把大家召集前来，是我们发现了一样东西，这件东西对我们‘擎戈’非常的重要，只要你们能把这件东西安全的带回来，没人将会得到五百万的元灵丹，跟一把中品元器！”肖月梅这时候开始说出这次任务的奖励。

　　这些人一听这次的任务奖励也算不错，都开始摩拳擦掌，但是这些陈轩根本没有看在眼里，陈轩也只是过来看看，这是自己第一次的参加“擎戈”的行动，陈轩也想看看他们到底会是什么样的任务。

　　“肖总管，你还是快说吧！这次需要我们怎么做，而且你们想要得到的东西是什么。”一名男子迫不及待道。

　　肖月梅看了一眼在场的人，最后眼神在陈轩的身上还停留了一下，但是只看到了陈轩那波澜不惊的面容，随后也就释然了，对方一次能拿出几千万的元灵丹，来擎戈拍卖场，肯定也不会在乎这几百万的元灵丹。

　　肖月梅看了一眼以后，身子扭动了一下，那软弱无骨的腰肢再次换了一个方向，双腿交叉，摆了一个前倾的姿势，双峰竟然开始若隐若现，顿时吸引了所有人的目光，但是唯独陈轩的目光没有吸引过去。

　　不到一个呼吸的时间，肖月梅带着一丝失落的眼神，身子再次的直立了起来，“难道这个小子的心是铁打的吗？”肖月梅坐好后暗道。

　　“我接下来就为大家说一下这次任务的地点，这一次你们要去的地方死天魔战场，我相信你们都不陌生吧！”肖月梅说道这次任务是天魔战场的时候，陈轩的眼神才一动，看了一眼肖月梅的方向，等待着下文。

　　肖月梅右手慢慢的在自己的鬓角拢了一下自己的碎发，那柔美的动作再一次吸引了众人那野兽般的欲望，“我还以为你这个小子，不会看我一眼呢！”

　　“我们在天魔战场发现了一头天魔古墓，里面可能存有我们擎戈失去多年的东西，这头天魔在多年前来到了天灵大陆，最后还掳走了我们‘擎戈’的一件珍宝，这一次我们收到消息，这头天魔竟然在十年前就已经死了，所以我们怀疑，我们擎戈失去的东西，一定在他的坟墓之中，所以我才召集大家来，而且里面获得任何东西都归你们自己所有，我们‘擎戈’只要我们失去的东西！”肖月梅对大家说出了这次任务的详情。

　　“什么东西，我们怎么知道哪样东西才是你们‘擎戈’失去的！”一名大汉连忙问道。

　　“这个不用担心，因为这次我也会随你们一起行动，到时候我自然会告诉大家！但是怎么去完成任务我不管，我只管到时候告你你们什么是我需要的东西就行！”肖月梅再次说道。

　　“这次肖姑娘竟然也要跟我们一起参加任务？”一人疑问道。

　　“没错，这次我会跟你们一起进入天魔战场！到时候我的安全还靠大家的保护了。”肖月梅说完，一股媚笑看向了大家。

　　一阵阵的酸麻的感觉爬上了在场所有人的心头，就连陈轩都不例外，虽说陈轩的定性很好，但是这个肖月梅的没一举一动都能牵扯男人那敏感的神经，也不知道他到底修炼了什么迷功。

　　“那我们什么时候出发，而且这一次将是由谁来领头，我们每次都会选举一个带头人统一的安排，那这一次我们怎么分配的！”

　　“因为这次特殊，需要的人也比较多，所以我这次把你们都召集过来了，不过还是你们自己决定，跟往常一样，你们自己推荐，或者实力最高的，但是最好不要闹出矛盾，因为这次的任务十分的艰难，所以需要大家必须齐心！”肖月梅给了大家一个警告。

　　“那我还是推荐马老，毕竟这些年好几次都是他带领的我们几人！”一个高大的男子对身穿褐色的老者道。

　　“我觉得‘威名扬’比较合适，他的实力在我们之中也是佼佼者，而且年龄也比那个马老有优势！”又是一人说道。

　　陈轩看着这些人的辩论，心想，看来这些人也不和，这里面也分两派，一部分以这个叫马老的唯马是瞻，而另一组却是以刚进来讽刺陈轩的“威名杨”为首。

　　这样的争斗看来肖月梅已经经历了很多次了，只是眼含微笑的看着下面的人，都是看见双方的争斗越来越激烈，随后站了起来，对所有人说道：“我看这样吧，这一次就有这位炎兄弟带队怎么样！”

　　肖月梅的一句话，直接打断了下面的人激烈的争论，随后都一脸鄙视的眼神看向了陈轩。

　　陈轩眉头一蹙，没想到这个肖月梅回来这么一出，这不是把自己推到了对立面吗？陈轩看着大家都带着冒火的眼神看向了自己，看来自己已经引起民愤了。

　　“小子，你进来我就看你不顺眼，我不管你是不是肖总管看山的小白脸，但是既然选举领头人可以挑战，那我就要看看你有什么本事能获得肖总管的青睐，站出来，我们比划比划！”

　　这时候一名大汉带着一股醋劲朝陈轩吼道。

　　陈轩眼神一冷，自己三番两次的被对方这样的侮辱，早已经激起了陈轩的血腥，只是陈轩在这种场合一直压制着自己，看来表现软弱的一面总会遭人欺辱啊！

　　这些人一定以为自己是获得了这个肖月梅的青睐，才进来的，这些人明显的都对这个肖总管都藏有小心思，只不过这个女子好像根本没有把这些人放在眼里。

　　“小子站出来！”这名大汉走了出来，身上露出了条条扎龙般的肌肉，爆炸的力量完全的体现在他的身上。

　　陈轩眯着眼看了一眼肖月梅，随后对方却是抛过来了一个媚眼，陈轩一阵无奈，看来自己真的被人当成挡箭牌了。

　　这些人都对肖月梅死缠不休，而这些人又都是擎戈的客卿长老，又不好得罪他们，一直死死的纠缠着肖月梅，现在出现了一个陈轩，正好成全了肖月梅摆脱他们的借口。

　　刚才那一个媚眼大家都看见了，更加的确定了陈轩的想法，自己就是被人利用了，但是此时已经骑虎难下了，自己不出战，那更加的遭人笑话。

　　陈轩从自己的位子上站了起来，朝巨大的空地上走去，就看见这名大汉身体不断的发出一阵阵的爆响之声，身体里的骨骼在发出炒豆一般的声音。

　　“小子，吃我一拳！”陈轩刚站定，这名大汉的拳头就已经出动。

　　巨大的拳风压迫而来，这里面的空间异常的稳定，根本没有出现空间震荡，看来这里的空间是被人加固了，可能是以防有人撕裂空间进入这里吧。

　　衣服一撩，陈轩右拳一动，随即身体一股神秘的力量再次出现在陈轩的拳头之上，世界之力喷涌而出，身体弹射而起，一股劲风朝前面奔涌而去。

　　陈轩竟然想以力量战胜对方，两人的身体急速前进，对方的拳头凝成了一个巨大的肉拳，红色的元力覆盖在拳头之上，那层层的压力开始向四周蔓去。

　　就在大家都认为陈轩会被这一拳打退的时候，两人的拳头交接到了一起，一声轰鸣声传了出来，空间一阵轻微的震荡，随后一个高大的人影喷出一口鲜血，身体激射退去。

　　“靠，太弱了，就这点实力，还敢叫板！”陈轩拍了拍手，回到了座位，留下了十几双震惊的眼神、跟让人喷血的表情。


第310章 寻求合作

　　一声轰鸣声响彻在这座巨大的空间里，一条高大的人影被陈轩的一拳直接打飞，嘴里的鲜血喷洒在空中。

　　陈轩大摇大摆的再次回到了自己的座位，但是这些人看向自己的眼神都明显的发生了变化，一些人竟然还带着一丝深深的忌惮，还有一些人脸上带着一丝庆幸的表情，幸亏自己没有嘲讽他。

　　“大家还有意见吗？如果没有意见，那这次的领头人就是炎公子了！”沉默了几分钟以后，肖月梅看大家都没有在说话，这时候开口道。

　　就连那个一直叫嚣最欢的“威名扬”也没有再开口，因为刚才出手的那名大汉都是元武境巅峰的高手，在这个小子的手里，连一招都走不到，就被对方一拳击飞，这已经深深的震撼着他们的心灵。

　　“既然大家都没有意见，那这件事就定了，这次由炎公子带头，我们现在出发！”肖月梅宣布了结果。

　　随即大家都站起了身子，“大家请随我来，我们直接把大家传送到天魔战场！”肖月梅率先走在前面，再次穿过几条空间的隧道，随后一个传送阵出现了。

　　“大家都进去吧，这是我们擎戈专门传送到达天魔战场的传送阵！”

　　大家都开始陆续的走进了传送阵之中，随后一阵光亮闪烁，身体一轻，随后开始从半空掉落下来，迎面而来的还是一阵血腥之气，这一次竟然要比陈轩刚进来的时候要浓郁的多。

　　接着一条条的人影开始不断的出现，最后一个纯熟的少妇的影子也出现在了大家的面前，没人的身体都是悬浮在半空。

　　陈轩探了一眼这个肖月梅的实力，但是陈轩怎么还探不出对方的实力在哪里，看来这个女子也不简单，根本不是表面上看着软弱的样子，其实也是一个高手。

　　陈轩刚才的神识扫过肖月梅的时候，对方明显的发现了，后者很快的看了陈轩一眼，脸上再次浮出一阵令人迷乱的媚笑，陈轩立即收回自己的神识。

　　随后心里一惊，这个女子怎么这名敏感，自己的魂力早已经达到了元武境的巅峰，甚至都开始接触地灵境的境界，但是自己就轻轻一扫，对方都能感觉到，看来这个女子的实力最少也是地灵境。

　　但是以他这样的实力，为什么还需要雇佣我们这些人，这些人加在一起也不够他一人对手，陈轩立即警惕起来，这一次的任务绝对不简单，甚至有可能是一个陷阱，陈轩在已经经历了各种各样的尔虞我诈，此时也是保持高度的警惕心。

　　“我们向什么方向前进！”一名大汉根本没有把陈轩当成领头人，而是开口问起肖月梅。

　　“东边，我们全力赶路，最快两天的时间就能到达，这段时间，我们最好还是分开行动，这是十一份的地图，我们到了地点在联系，我们这些人连在一起，容易引起天魔的注意，到时候恐怕会引起地灵境的天魔，所以我们分开行动，两个人为一组！”说完肖月梅抛出了十一份地图。

　　陈轩伸手也接住一份，随后展开，上面就出现了很多的标记，那些地方不能去，那些地方需要避开，都有标注。

　　“肖姑娘，你看我们一组可行！”这时候一名男子说道。

　　“不用了，这一次我已经有人和我一组了，你们还是自己组建吧！”肖月梅拒绝了这名男子的要求。

　　本来还有人接着想开口，但是看到第一个碰到了钉子以后，都没有再开口，都开始找自己的搭配的成员，很快，五组就出现了，陈轩一直站立虚空，因为竟然没有人跟自己一组的，只有他现在自己孤零零的一人。

　　“炎公子，既然大家都有同伴，那我们一起走吧！”肖月梅走了过来，对陈轩说道。

　　陈轩看了走过来的肖月梅，嘴唇动了动，想要说点什么，不过随后就被一阵传音打断了陈轩想说的话，“炎公子可不要拒绝小女子哦！”一个酸麻的声音传进了陈轩神魂里。

　　本来陈轩想要自己单独行动，这一次自己的目标也是天魔战场，那自己就可以在这里寻找修罗丹跟大量的吸收天魔，吞天炉每天都会需要大量的灵气来维持，现在有这样的机会，陈轩当然不想放弃，但是肖月梅的一句话，打断了陈轩的想法。

　　众人都狠狠的看了一眼陈轩，随后都开始朝东面飞行，最后只留下陈轩跟肖月梅两人。

　　“陈轩公子，我们走吧！”肖月梅带着一股调戏的口吻道。

　　陈轩眼神一冷，“你知道我的来历！”

　　“有钱能使鬼推磨，在你进入‘擎戈’拍卖场的时候，基本我们都会调查一番，不过我们没有什么恶意，不然也不会等到他们走了，才喊出你的真实姓名，而且你上‘知天义’打探消息的时候我们就注意到了，只不过是你不注意罢了！”

　　“你们‘擎戈’的眼线早已经把我的来历调查的一清二楚了吧！也就是说在你们邀请我加入的时候，我的来历你已经清楚了是吗？”陈轩问道。

　　“没错，但是我们没有任何的恶意，纯粹就是交易，丹轩门的弟子，我们岂敢有所冒犯，为了合作的诚意，就连你在阴山宗所做的事情，我们都是守口如瓶，根本没有拿来威胁你，你还有什么忌惮吗！”

　　陈轩沉思了一下，对方既然对自己了如指掌，看来自己最近所做的一切都没有逃过地方的眼线，而且自己捣毁阴山宗大阵事情，一旦卖出去，绝对能值一千万的元灵丹的价值，看来对方还是重视自己的。

　　“能说说这次你们召集这些人上天魔战场真正的来意吗？我要是没有猜错，这次根本不是你们‘擎戈’丢失的什么珍宝吧！我们这些人只是过来给你买命的吧！”陈轩开始明白了对方叫这些人的意思。

　　“陈公子果然心思透明，你说的没错，这一次我们确实不是寻找什么‘擎丢’失的珍宝，因为我们收到消息，这一次天魔战场将出现一个古墓，而且里面竟然藏有一份藏宝图，这份藏宝图涉及这一个天灵强者毕生领悟的秘密，我们只要这份地图就行，其他的东西我们一样不取！”肖月梅说道。

　　“我看没这么简单吧，你们会为了一份领悟天灵境的感悟而召集这些人，而且你为什么又要告诉我这些，难道你就不怕我把这个消息告诉众人，因为这样的诱惑谁都不想跟人分享！”陈轩现在根本不相信对方说的话。

　　“这也是我单独留下陈公子的意思，这些人其实我根本就没指望上他们，只要陈公子助我拿到这份藏宝图，任何的条件我都会答应你！”随后又是也给媚眼抛了过来。

　　“再说吧！你根本没有合作的诚意，就连这次夺取的是什么东西你都不肯透漏，我只能说尽力而为了！”

　　“难道陈公子不相信我刚才说的话？”

　　“不是不信，我都说的很明白，再说我的实力也是有限，能不能替肖姑娘拿到也是未知数，所以我不敢去保证什么！”陈轩说的模棱两可，因为陈轩从对方急迫的表情中看出，这一次他想得到的东西绝对不会这么简单。


第311章 勾魂丛林

　　两人个人站立在空中，间隔四五米的距离，但是阵阵的香气不断的传进了陈轩的鼻孔之中。

　　“这种香气自己怎么感觉这么熟悉！”陈轩暗道。“千里姻缘！”陈轩心里暗惊，这个肖月梅到底是什么意思，怎么在自己的面前涂抹这样的香料。

　　看他的年龄最少也有百岁开外了，虽说修炼者年龄已经不能限制什么了，但是陈轩还是搞不懂对方葫芦里到底卖的是什么药。

　　“陈公子实在太谦虚了，以陈公子的实力，就算元武巅峰也不能讨到任何的好处，陈公子何必自己看不起自己，在年轻一辈，陈公子绝对是佼佼者了，所以不必自谦！”

　　陈轩没有接茬，而是问道：“我们什么时候出发！”

　　“我们在等一个人，这个人跟你可有的一比哦，也是一个年轻的天才！”肖月梅带着一股神秘的语气道。

　　“难道你这次还邀请了其他人，为什么这次没有跟大家一起集合！”陈轩不明。

　　“这个我们也是不得已，这个人性格比较高傲，不肯跟任何人的合作，所以我只好在这里等他了！”这边刚说完，天边就一条人影激射而来。

　　“御剑飞行！”

　　陈轩就看见一个白衣飘飘的青年脚踏青色长剑，御空飞行，不到一个呼吸的时间，身影就出现在了陈轩跟肖月梅两人的面前。

　　白衣胜雪，一对剑眉直插云霄，身材匀称，嘴唇细薄，一看也是一个美男子，但是身上却散发着一股无比的高傲。

　　青年身子一停，看了一眼陈轩，随后眼神直接无视了，“你怎么还叫了一个废物，你太瞧不起我‘剑鸣叙’了！”这个青年带着一股冰冷的语气道。

　　“额！”

　　陈轩再次的无语，为什么每次自己总会被人当成废物呢，难道就是因为自己的修为比他们低吗？

　　陈轩看了一眼对方的修为，也就是即将接近元武境的巅峰，还停留在元武境的中期，但是从这个青年身上散发的元力波动来看，绝对是个高手，不是一般元武境能衡量的。

　　肖月梅尴尬的笑了笑，“我来给两位介绍一下，这位是丹轩门的核心弟子陈轩，这位是来自‘离火派’的圣子剑鸣叙！”肖月梅朝二人介绍道。

　　这名青年一听陈轩是丹轩门的弟子，双眼再次看了一眼陈轩，也许是因为陈轩是出自丹轩门的关系吧，毕竟是大门派出来的，实力当然不能以普通人来区分，但是看到了陈轩的修为还是一眼的冷漠。

　　“肖姑娘在第一时间发出邀请，我就赶过来了，这一次是什么任务，竟然让肖姑娘亲临现场！”这名青年对肖月梅说话的语气明显的一变，变得温柔起来。

　　“小女子呈剑公子仗义相助，这一次我们在天魔战场发现了一座天魔古墓，里面可能有我们‘擎戈’失去的东西，所以这次请剑公子出手，事成之后我们也不会让剑公子空手而回的！”肖月梅尽然没有说出跟陈轩一样的口径。

　　“承蒙肖姑娘看得起在下，那我一定鼎力相助，报酬的事情就不要说了，我可不是那些为了修炼资源过来的废物，既然肖姑娘发话了，这次我一定替肖姑娘完成任务！”这名青年带着讨好的意味道。

　　陈轩算是听出来，看来自己成了他们之间的电灯泡了，这个叫什么“剑鸣叙”的青年明显的也在追求这个肖月梅，而自己现在站在这里明显的就影响了他们两个，所以这个青年来的时候，就是就带着一股敌意。

　　“既然人都到齐了，我们就出发吧！”这时候陈轩却说话道。

　　“你……！”这个青年有种要发火的语气，本来刚跟肖月梅说上几句话，却被陈轩的一句话给打断了。

　　“陈公子说的对，我们出发吧，到时候恐怕还会有很多人进入天魔战场！”肖月梅感激的看了一眼陈轩，随后三人开始朝东方飞去。

　　陈轩这一次没有飞在最前面，而是跟在两人的后面，因为这个“剑鸣叙”在飞走的时候狠狠的瞪了一眼陈轩，不是陈轩怕事，只是觉得没有意思，自己无缘无故的被人这样的就敌视了，陈轩也是一阵窝火。

　　从进到“擎戈”以后，陈轩两次被人挑衅，而且一再的被这个肖月梅当成了挡箭牌，虽说陈轩根本不在乎，但是老是受人白眼，陈轩还是感到一阵怒火升上了自己的心头。

　　“陈公子请不要介意，这个剑公子就是这样，陈公子就不要跟他计较了！”这个肖月梅竟然给陈轩传来一道神识，安慰陈轩道。

　　陈轩看了一眼前面并肩飞行的二人，一直在高谈阔论，随后摇了摇头，甩开这些心思，自己这次来的目的很清楚，就是修罗丹，其他的什么跟自己有毛关系。

　　三人在高空飞行，这个肖月梅好像很熟悉天魔战场的地形，几乎都能避开大规模的天魔，而且一些巨大天魔聚集的城池，这三人基本都能巧妙地避过，陈轩也深深的把这里的地形牢牢的记在心里。

　　就在三人飞行了大半天的时间里，就看见了不少的人类修士，也在朝东方飞行，都是一些实力强大之辈，最低的都是元武境的实力，还有一些人都带着色迷迷的眼神看向了肖月梅，不过都被剑鸣叙冰冷的眼神瞪了回去。

　　“我们落下去，这里是禁飞区域，我们必须从地面上走过！”肖月梅对二人道。

　　随后三人开始下降从半空降落到了地上，“肖姑娘，这座丛林为什么我们不能直接飞过去！”剑鸣叙问道。

　　“这个我也不是很清楚，因为只要从这座上空飞过去的人，没有一个活口，就连地灵境也是一样，都会被一股吸力吸进一个不知名的空间里，随后消失的无影无踪，所以我在地图上，也特意的注明，这里是禁飞区域，但是他们能不能按照指示飞行就不知道！”肖月梅道。

　　“还有这样的地方，难道就没有探查过吗？”剑鸣叙带着一股不相信的语气道。

　　“剑公子是不是想冒险试一下，不过我还是劝剑公子不要以身冒险了，曾经就有好几名的地灵境的强者也是不信，随后也面不了被吸入的命运，最后尸骨无存！”

　　这时候大量的修者都开始到了这座丛林的上空，都老实的降落下来，回到了地面之上，朝丛林的深处前进。

　　“两位也要小心了，这座丛林名叫‘勾魂丛林’因为这里面死了太多的人，已经有很多的怨灵死在这里，专门蚕食活着的人，而且这里面还遍布很多的天魔，还有不少一些人类的觊觎，所以我们也要小心行事！”肖月梅郑重其事说道。


第312章 吸收死气

　　看着大量的人开始进去这座丛林，陈轩三人也跟着进入了这座丛林里，里面的沼气遍布，而且灵气几乎没有，有的都是怨气跟死气，还有修罗之气。

　　陈轩的脸上流露出一股邪笑，随后身子轻轻一动，一股冥神之力开始从陈轩的身体冒出，这些死气，怨气还有修罗之气，就朝陈轩涌来，陈轩也没有敢大胆的吸入，因为暂时陈轩也搞不清楚这些怨气是否纯净，不然在自己身体留下了怨念，到时候得不偿失。

　　不断的有死气被陈轩炼化，在钻进陈轩的识海之中，这些死气进入以后就变成精神力融进陈轩的识海，陈轩就感觉自己的精神力在不断的暴涨。

　　本来在天灵大陆吸收死气的速度很慢，照天灵大陆的修炼速度，自己的“冥神之术”不知何年才能练成，陈轩总不可能学盒子上的男子一样，去杀死一个星球的生灵来供自己修炼，那样陈轩就跟一个魔头没什么两样了，既然这里有这样的条件，陈轩当然就不想放弃了。

　　“大家小心，这些死气千万不要沾上，因为里面存有恶念，吸收多了会容易造成走火入魔，最好撑起元力护罩，把这些怨气阻挡在外！”这时候肖月梅道。

　　接着就看见他的身上竟然流露出了一道彩色的光幕，陈轩一愣，自己听说过金木水火土的各种元力，还有风霜雷电，这些元力基本都是单一的颜色，但是这个肖月梅竟然是彩色。

　　肖月梅也看到了两人惊讶的表情，“这是我修炼一门功法特殊的效果！”

　　两人都点了点头，紧接着剑鸣叙也撑起了一道光幕，但是他的光幕竟然是金黄色，也就是说，对方修炼的金元力，而且已经是开始触摸自己的道了，果然不愧是天才之名，陈轩暗道。

　　剑修最好的元力就是金元力，只有金元力才是无坚不摧，施展出来的剑意要比其他的几种元素要强好几倍，这也是陈轩感觉对方是天才的原因。

　　剑道的天才也许很多，但是自己的道跟自己修炼的剑道是不是吻合的却少之又少，这个剑鸣叙就是这少类之中的一人。

　　但是陈轩没有支撑自己的元力护罩，就随便的找了一个借口，说自己怕这样浪费元力，怕到时候，会出现元力不足的现象，其实是陈轩不想放弃这么好吸收死气的机会。

　　三人不断的深入，这个剑公子一直走在最前面，拿出自己的长剑，遇见挡路的荆藤，就是一道剑光飞过，一条道路就会出现在三人的面前。

　　勾魂丛林分布复杂，纵横交错的树木，各种的杂草荆棘，不断的拦在几人的面前，但是这样也拦不住大家的脚步。

　　“肖姑娘，我怎么感觉有大量的修士都进入到了这里，难道这次有什么特殊的事情吗？”这时候剑鸣叙问道。

　　“可能吧，我也不知道这里发生了什么事，我们随机应变吧，最好不要冲动，我们这次来的目的就是寻找我们‘擎戈’丢失的东西，其他的人我们不必去理会！”肖月梅带着一股温柔的语气道。

　　“一切听肖姑娘安排！”说完又是一道剑气飞出，一里多长的道路再次出现。

　　陈轩一直跟在三人的后面，这个剑公子非的要在肖月梅面前炫耀，这开路的事情基本就交给他，陈轩正好乐得清闲，给自己倒出时间出来修炼冥神之术。

　　天空之中那虚拟的死气跟怨气，都不断的被陈轩吸入，最后再次被提纯，进入陈轩的识海里，但是陈轩却没有发现，一股暗红色的死气也被陈轩悄悄的吸收了进去，而且不管陈轩怎么炼化都没有完全的炼化成功，都被一起吸入到了识海之中。

　　“这个勾魂丛林怎么这么大，已经大半天的时间过去了，我们竟然还没有走出来，难道我们晚上在这里过夜吗？”这个“剑鸣叙”发起了牢骚。

　　“剑公子实在是辛苦了，我们还是休息一会吧！天黑之前我们找个安全的地方休息一下，晚上我们不能前进，只能找个地方避过一晚，天一亮我们在出发！”肖月梅吟笑道。

　　“恩，那我们加快脚步，那个谁，你过来，帮着一起开路！”这个剑鸣叙竟然开始对陈轩指手画脚，叫陈轩帮着开路。

　　陈轩一愣，脸上阴了下来，但是随后肖月梅立即说道：“那就有劳二位公子，陈公子，有劳了！”肖月梅朝陈轩眨眨那一双美丽的大眼睛。

　　剑鸣叙一看这个肖月梅对陈轩一直都是客客气气，此时心里早已经下了杀心了，醋劲开始上涌，但是却压制的很好，在肖月梅的面前还是保持一副谦谦公子的样子。

　　但是这样根本瞒不过陈轩，因为陈轩现在的精神力何其的强大，任何的精神波动都瞒不过陈轩，但是陈轩也没有表现出来，还是从自己的戒指里拿出了一把半元器，随手一刀，一道刀浪横扫出去，随后也是一里多的路程出现了真空的地带，陈轩率先走在前面。

　　现在几乎是陈轩施展一次刀气，接着就是剑鸣叙施展剑法，这一路他竟然没有一招重复，就连陈轩也不的佩服他对剑道的造诣，连出上百剑，竟然无重复一剑，就凭这点，绝对是个劲敌，陈轩暗暗戒备。

　　“我们今天就在这里休息一晚吧！”陈轩指着前面一个一人高的山洞道。

　　“就依陈公子的，我们今天就在这里过夜，但是我们最好还是在附近巡视一番，免得到时候遇到强大的天魔，还有一些强大的怨灵，虽说这些怨灵已经死去千年，百年了，但是他的精神烙印一直存在，会影响我们的大脑，所以我们还是小心行事！”肖月梅赞成以后接着警惕道。

　　二人都没有任何的意见，都开始朝前面的洞口走去，陈轩拿出长刀，把附近的杂草都处理了一下，随后神识朝洞里扫了一下，里面的面积并不是很大，只有大概十几平的大小，但是作为临时过夜的产所足够了。

　　“里面安全！”陈轩打了一个手势。

　　随后陈轩的身体没入了洞府之中，里面的地面非常的潮湿，而且山洞的上方还在不断的流着水滴，从陈轩的手中飞出一道劲风，随后把地面吹干净了，但是能容纳做人的地方却是很小，因为四周总是有雨水流下。

　　在陈轩先进去不到一分钟，随后两条人影也出现在了洞口的方向。

　　“肖姑娘，小心一点！”后面的剑鸣叙情深意重的关心道。

　　“多谢剑公子关心！”这个肖月梅报之一笑，随后后者脸上开始红了一下。


第313章 为自己而战

　　接着两条身影也走了这座不大的山洞之中，看着四周潮湿的环境，剑鸣叙不断的皱着眉头，自己堂堂的一个圣子什么时候遭受这样的罪，嘴上没说但是脸上的表情就已经出卖他了。

　　“我们今天就在这里讲究一晚吧！天一亮我们就出发，两位公子就委屈你们了！”肖月梅身为安城“擎戈”拍卖场的总管，察言观色的事情怎么可能瞒过他的耳目。

　　“怎么会，能有肖姑娘陪我们一起，我怎会感到委屈呢，倒是委屈了肖姑娘，一个姑娘家也跟着我们一起露营山洞！”剑鸣叙走上来关心道。

　　“剑公子客气了，你们二人这次都是被我请来的，只要这次任务顺利完成，我一定会在安城好好的款待二位！”肖月梅客气道。

　　山洞里本来十分的潮湿，而且又是一股发霉的味道，但是此时从肖月梅的身上不断的散发着一股香气，很快就掩盖了山洞里的潮气。

　　“肖姑娘坐这儿吧！”这时候剑鸣叙竟然拿出了一把椅子，放在了肖月梅的后面，接着自己又拿出一把，放子自己的后面，带着献媚的语气对肖月梅道。

　　“剑公子这怎么好意思，陈公子，还是你做吧，毕竟你们是我请来的贵客！”肖月梅把椅子推给了陈轩。

　　剑鸣叙一看自己拿出的椅子，肖月梅居然送给了陈轩，一股无名的火气冒了出来，但是还是死死的压制着，没有发作，但是脸色已经开始发青了。

　　陈轩看了一眼椅子，没有坐上去，看着二人一眼，找了一个干净的地方直接做了下去，开始闭目打坐，陈轩对二人的之间事根本无暇理会，无缘无故自己倒是成了这个的剑鸣叙的情敌了。

　　“既然陈公子坐在都上，那小女子怎么好意思坐在椅子上呢！”接着竟然撸了一下裙角，也做了下来。

　　但是刚坐一半，剑鸣叙说话了，“地上太潮，我们还是出去寻找一些柴火进来，那个谁，我们一起出去寻找柴火！”剑鸣叙带着一股命令的口气道。

　　陈轩刚闭上双眼，就听见剑鸣叙再次的叫自己，睁开了双眼，一道亮光闪过，随后就明白了对方的话意，随后站了起来，因为陈轩到了这个份上，已经避无可避了。

　　这个剑鸣叙居然率先走出了洞口，朝丛林的深处走去，陈轩只好跟在后面，但是陈轩刚走到洞口，一个温柔的声音响起。

　　“小心一点，他的‘追风十三剑’，名不虚传，都是我给你带来麻烦了，知道这样，我就不把你们叫到一起了，我也没想到这个剑公子这么小气，他以前不是这样的，我本想劝你们，但是我实在是无从开口！”声音顿了顿接着道。

　　“因为你们都是天才，都是绝顶天资，迟早你们都会遇上，我从你们两人见面的那一刻起，我就知道了，你们二人迟早有一战，不过我没想到会这么早，但是我还是不希望你们之间任何人受到损伤，这样对谁都不好，希望陈公子还能手下留情，这个剑鸣叙也是有很大的后台，暂时最好不要得罪与他！”

　　陈轩站在洞口停留了一分钟，没想到这个肖月梅会主动跟自己说这些，他也知道了这个剑鸣叙也是向自己挑战，陈轩没有说话，只留下了一个背影，随后一道神念发出。

　　“跟你没有任何的关系，我只是为自己一战！”随后陈轩的身影也消失了。

　　冷漠的声音响彻在肖月梅的魂海，这句话不断的来回浮现，为自己一战，看来我在他心里到现在也没有地位，难道他的心真是铁打的吗？肖月梅有种颓废的感觉。

　　“这么些年，无论什么样的男子见到自己都是魂不守舍，在这的小子身上我竟然成个一个摆设，根本不能吸引他任何的注意，难道我的‘颠倒众生’神功对他没有任何的作用吗？”在陈轩走后，肖月梅喃喃自语道。

　　陈轩紧跟着剑鸣叙的脚步，两人都走了十几里的地方各自站定，随后剑鸣叙的转过身来。

　　“没想到你小子也不笨，知道我找你出来所为何事，我还以为你不会出来了呢，给你两条路走，一，立即从我面前消失，滚回你的丹轩门，二，我杀了你，再把你尸体喂养天魔，两条路自己选一条！”剑鸣叙站定以后，竟然对陈轩说出这一番话来。

　　陈轩也随即站立原地，等待着剑鸣叙说完，但是陈轩的脸上没有任何的变化，仿佛万年不化的冰川，十分的冷漠，一股股的修罗之气不断的从四周涌来。

　　“两条路我都会走，而且我还早诉你，以后不要在对我指手画脚，不然我也会把你的尸体拿来喂养天魔！”陈轩没有任何的表情，冷冷道。

　　“找死，你竟然敢对对我这么说话，看来你是想死了，那我就成全你！”剑鸣叙怒道。

　　“有何不敢！划下道来吧！我知道你已经起了杀心。”陈轩十分冷静的说道。

　　“哈哈哈，我没有想到一个蝼蚁般的角色敢对自己这样说话，今天我就倒要看看，你有什么值得炫耀的本事，敢如此大胆妄言，你们丹轩门难道没有教会你们要对师兄要以礼相待吗！”剑鸣叙哈哈大笑道。

　　“师兄？你还配做一名师兄吗？我说的很明白了，划下道来吧！我一力承担！”陈轩身上开始爆发大量的元力，接着战意开始从身体喷发而出。

　　“有胆量，不过一会只能做一个死人了！”

　　剑鸣叙话音一落。手指飞出一道剑气，金黄色的剑气，直接切开了空间，千分之一刹那越过了空间，直达陈轩的喉管，想要一击致命。

　　陈轩根本不敢大意，因为这一路上早就知道这个剑鸣叙的剑意造诣非比寻常，十分的小心对待，手中长刀一切，一道刀气闪过，随后脱刀而出，一道弧形的刀气直奔对方打出的剑气而去。

　　“嗤！”

　　一红一黄的剑气刀气撞击到了一起，一阵波浪出现，四周的树木一阵抖落，随后开始大面积的倒下，一道波浪向四周涌去，所到之处，树木皆断。

　　一个以指代剑，一个以刀发出的刀气，都发出了撕裂空间的剑意跟刀意，一次试探的撞击宣告结束，两人的身影都没有任何的变化，还是站立原地，但是阵阵的旋风在两人的身前身后不断的吹来，但是也不能撼动二人身体一分。

　　“果然有一套，敢大言不惭，但是你还是蝼蚁一般的角色，只不过是大一点的蝼蚁罢了，再接我一招！”剑鸣叙说完，随后双指交错，四道剑气同时从自己的四根手指瞬间发出。


第314章 追风十三式

　　在勾魂丛林深处，两条人影在不停的交错着，四道金色剑气在空中急速飞过，随后不断的切割声传来，空间也承受不住这金黄色的剑气撕裂，一层层的空间出现了断裂。

　　陈轩双手持刀，双眼一眨，随后长刀连劈四刀，身体弹射而起，元力覆盖在手中的长刀之上，红色的元力开始染红了自己手中的长刀，这次陈轩没有动用邪魅，而是随便的找了一把半元器。

　　四道剑气在空中急速飞舞，像是流星一样，挡在前面的巨树像是豆腐一样，直接被剑气削断，“好犀利的剑气！”陈轩暗道。

　　“斩空！”

　　这个丛林里既然不能在天上战斗，那也只能在地面上交手了，但是这样就会限制很多的招式，一些大的招式完全发挥不出来，陈轩右手前倾，身体再次弹射，长刀划过了一道弧线，一道无匹的刀气脱离而出。

　　对面的剑鸣叙一看陈轩竟然不退反进，也激起了怒火，双手掐印，随后四道剑气像是活了一样，朝陈轩的四个方向同时攻来，速度无与伦比，而且那种犀利的剑气，陈轩感到了有种撕裂自己肌肤的感觉，金色的能量开始侵蚀自己的身体。

　　陈轩冷笑两声，随后手中的刀气在离刀的时候朝对面而来的四道剑气拦截而去，巨大的刀气，形成了一道光幕，接着陈轩的魂力喷涌而出，刀气一变，也是像活了一样，在空中犹如蛟龙，不断飘舞，煞是好看。

　　黎老曾告诉自己，在武技之中注射魂力，这样武技的威力也将大大的增加，果然不假，魂力不但能操控其他的东西，再武技之中加入，武技的威力也会提升一个档次。

　　“轰！”“轰轰轰！”

　　四声连响，剑鸣叙的剑气，在空中不断的交织，随后跟陈轩的刀气搅在了一起，犀利的剑气像是一根根的钢针一样，刺向陈轩的刀气。

　　庚金，以犀利见长，是所有元素当中攻击力最强的一种。

　　但是此时陈轩打出的元力可是火之气，在坚硬的金子也会被这股烈焰融化的，空中剑影纷飞，刀气纵横，一道道的华丽的涟漪波荡不断的向四周涌去。

　　随后四道剑影合四为一，一条金色火鸟出现了，金黄色的火鸟朝陈轩压迫而来，火鸟的毛孔之中不断的喷射出金色长针，这些长针像是下起了雨一样，铺天盖地而来。

　　陈轩收刀，气势突然一变，一股精神之力开始散发出来，四周的空间开始变得坚固了起来，一层层的精神力不断的从陈轩的识海之中四散开来。

　　这些飞到空中的金色长针，全部被固定在空中，不能在继续下降，对方借助元力化形，组成了一阵金色的针雨，却被陈轩的精神力给控制在了半空之中。

　　这是陈轩第一次使用精神力，精神力陈轩还是在熟悉阶段，冥神收割还不熟练，不能收割对方的灵魂，但是组成一个精神力强去足够了。

　　对面的剑鸣叙脸色一惊，“这个小子怎么这么怪胎，自己的金色针雨竟然破不开他的防御！”

　　陈轩的精神力不但的扩大，随后身前几米之处都覆盖一层厚厚的精神力，一切的力量休想进入自己几米之内。

　　精神力施展以后，陈轩接着身体弹射而起，长刀又是一道刀气飞舞，这一次的陈轩加大了力量，这一次的刀气要比刚才要强大十倍也不止，红色的刀气，划过了虚空，斩裂了空间，以一股冲霄的意境奔射而出。

　　“蹦！”

　　这些拦截在陈轩前面的金色阵雨被这一刀击的不断后退，一声暴力的气息弥漫四周，陈轩身体竟然变得高了一寸，随后隐藏在自己身体下面的龙鳞不断的若隐若现，狂暴的力量开始充斥陈轩的身体。

　　“轰轰轰！”

　　天空出现一道道的气浪，金色的元力化形的针雨被陈轩这一刀全部斩裂，剑气也随之消失，但是陈轩根本没有停手的意思，要战，陈轩一定不会退缩，反而更加激起他心中那狂暴的战意。

　　对面的“剑鸣叙”又是一惊，这个小子给他带来了一次次的震撼，再有没有刚才那一份藐视，脸上也收起了轻视之心。

　　“嗤！”

　　长剑出鞘的声音，一柄金色的长剑，遥指苍穹，一股金色的剑气直冲云霄，天空之上一阵抖动，不断的云彩被这股剑意撕裂，就连隐藏在暗中的很多冤魂，也被这金色的剑气，吓得四散，早已经消失的无影无踪。

　　刚才的一番战斗，早就引起了附近不少人的主意，特别是一些怨灵，这些怨灵最喜欢等到有人受伤的时候，趁虚而入，从而吸取人类的精华，但是刚才那冲天的剑气，就连他们也感到了颤栗。

　　陈轩眼神一缩，“好霸道的剑气！”陈轩赞道。

　　“你能死在我的追风十三剑之下，也不枉此生了，迄今为止，只要我拔出长剑，无一生还，今天你也不例外，小子受死吧！”

　　“追风一式！追影！”

　　剑鸣叙长剑一撩，四朵剑花凭空产生，一股暴力的剑气在空中展开，长剑不断下滑，一层层的元力气浪席卷这个大地，四周的树木被这股气浪再次退后数十米。

　　双脚弹射，身体朝跃起，长剑形成一个一字形，身体离地而起，手握长剑朝陈轩直刺过来，长剑的剑尖发出一道毫光，这道毫光一闪，陈轩一阵眩晕。

　　“邪魅出鞘！”

　　一道红色的长刀飞了出来，陈轩右手接住邪魅，在空中连环挥出三刀，一道道的气浪也开始生成，身体也是激射而起，随后也是在离地五米之处形成了一个一字形。

　　地面之上不断的有狂风挂起，断枝残横不断的飞舞，随着二人的气流开始形成了一个漩涡。

　　世界之力慢慢的从陈轩的丹田里灌注陈轩的双臂，这才是陈轩的杀手锏，少了世界之力，陈轩的实力最少要大打折扣，元力增加了世界之力的注入，再次变得狂暴起了。

　　两道人影都是以一字形的方式朝前飞起，剑尖发出的剑浪发出了道道的亮光，照射着星空，而陈轩的邪魅之上散发的却是一股邪异，而且四周还有不断的修罗之气开始用了过来，最后都被邪魅吸收。

　　邪魅从出鞘以后，像是获得自由一样，而且感觉到了天魔战场，邪魅像是找到了自己的久违的知己一样，在出鞘的那一刻，就开始饥渴的吸收天空之中那漂浮的修罗之气。

　　两大身影在空中都朝对方飞去，对方的长剑的速度无与伦比，而且剑尖还覆盖无坚不摧的金元力，空间的断层不断的出现，但是这样也阻止不了陈轩前进的脚步。

　　“螺旋斩！”

　　陈轩的邪魅吸收了大量的修罗之气之后，威力再增，随后陈轩右手一变，一股螺旋之力生成，刀尖之上也覆盖一股小小的旋风，光芒万丈。

　　“嗤！”

　　两人的身体在空中相遇了，时间在这一刻像是停止了一样，四周在两人相遇的那一刻，却变得无比的平静，就连飞舞的树木也都扑通扑通的掉落下来，四周变得十分的安静，只有两个身影停留在了空中。


第315章 移花接木

　　四周的空间变的无比的诡异，时间停止了流淌，断裂的空间也在开始愈合，就只见两道人影停留在了空中。

　　定睛一看，两人的长剑跟长刀，竟然交接接在了一起，陈轩的邪魅在空中把对方的长剑拦截了下来，而且自己的邪魅的刀剑刺在了对方长剑的剑尖之上，在碰撞到一起的时候，四周却变得无比的宁静，一股山雨欲来的情境出现了。

　　剑鸣叙剑眉高挑，一股金色的元力从自己的手臂之上奔涌出来，手臂上的衣服瞬间化为了碎片，金黄色的元力在自己的手臂之上不断的流淌，随后这些元力朝长剑灌注而去。

　　陈轩却没有再次的喷发元力，而是吞天炉一动，漂浮到了自己的手臂之处，隐藏自己的皮肤之下。

　　金黄色的元力灌注长剑以后，随后狂暴的想要撕裂陈轩，瞬间那潮水般的元力朝陈轩压迫而来，这股潮水足以淹没一切。

　　陈轩感到肌肤有一种刺痛的感觉，这是金元力带来的效果，潮水般的元力借助对方的长剑，再次完美的席卷陈轩，邪魅上开始被对方的元力侵占。

　　一股浑厚的元力直冲陈轩的本体，一股浪潮冲进了陈轩的身体，手臂随即一麻，金元力开始侵蚀自己的身体，想要破坏自己的身体组织。

　　“给我吸吧！”

　　陈轩诡异的一笑，脸上出现了那一道恶魔般的笑容，对面的“剑鸣叙”一种上当的感觉浮现在心头，但是一咬牙，元力变得更加的狂暴，那足以毁灭一座大山的元力都涌进了陈轩的身体。

　　一股股的金色能量通过剑鸣叙的长剑，在达到陈轩的邪魅，随后在进入陈轩的手臂，看来这个剑鸣叙要想靠元力来控制陈轩，因为自己的金元力足以摧毁一切，但是他却永远想不到，陈轩的身体里还有吞天炉这种逆天的东西。

　　吞天炉在陈轩的手臂皮肤下高兴的颤抖着，这股金元力进入了吞天炉之中就开始被分解金之气，最后充斥在吞天炉的内部，上下浮动。

　　陈轩的眼角不断的浮现那一抹邪异，手臂突然一动，吞天炉竟然在这时候又要晋升，内部空间再次扩大，吸收了五行之一的金之气，吞天炉再次扩大，虽然这些金之气根本不能满足吞天炉的需要，但是杯水车薪，也比聊胜于无好。

　　剑鸣叙在元力输送了十几个呼吸的时间，立即发现了不对劲，对面的这个小子就算实力再强，自己的金元力被吸收进去，早已经该破坏他的体质了，怎么现在还是一副若无其事的样子。

　　原来剑鸣叙想要靠自己的元力浑厚，跟境界的差距想要一举控制陈轩，却没想到自己身体里的元力源源不断的涌进对方的身体里，却毫无起色，对方还是一副风轻云淡的样子。

　　陈轩的脸上还是浮现哪一种令人人蓄无害的表情，但是看眼神却又是十分犀利，一股杀机在眼神的深处闪现，嘴角上扬。

　　对面的剑鸣叙终于发现了不对，这些小子竟然能融化自己的元力，连忙不在喷涌元力，打算收手，长剑想要上扬，作出劈砍的动作，但是刚想要撤离长剑的时候，一股更强暴的金色元力竟然倒回而来，一旦自己撤剑，就会被这股元力击伤，剑鸣叙大惊。

　　“来往而非礼也，吃我一刀！”

　　陈轩的身体突然也爆出了一阵金色，随后吞天炉的金色剑气再次被转接出来，通过陈轩的手臂再次转接到邪魅之上，朝对方反击而去，这一次的金色元力却比刚才剑鸣叙施展的还要狂暴，因为这一次却是经过了吞天炉的演化。

　　移花接木，陈轩竟然借用吞天路反打了回去，利用对方的元力完美的做出了反击。

　　金色元力瞬间越过了邪魅直达对方的长剑，一层层的波浪在对方的长剑之上形成，这些元力开始侵蚀对方的身体。

　　剑鸣叙脸色一变，没有办法，只好在喷发大量的元力跟自己才打出的元力作出抗衡。

　　陈轩岂能如他所愿，第二波的气浪紧接着而来，这一次陈轩居然动用的土之力，土生金，这些金色的元力被土之力灌注以后，再次变得汹涌起来，像是一头万古巨兽，随时要淹没剑鸣叙。

　　对方一看陈轩加大了力量，自己弄不好反而会被自己的力量击伤，一股冲天的剑意从自己的身体里发出，随后四周的气流开始一变，恢复了刚才那狂暴的场景。

　　“回去吧！”

　　剑鸣叙的身体涌出了九分的剑意，瞬间撕裂了覆盖自己长剑之上陈轩反击而来的元力，一把把元力凝成的剑意在空中飞舞，随后不费吹灰之力破掉了陈轩的只一次的反击。

　　“轰！”

　　随后一声震天响出现了，两人的身体都朝后急速退去，刚才两人战斗的地方出现了一声震响，而且地面也被震出一个几米深的大坑，两人的身体都被这股气浪逼了退去。

　　一道道的涟漪出现了，在刚才发出声响的中西，向四周飞奔而去，横扫整个大地，这个浪潮般的涟漪再次把战斗的中心再次扩大。

　　“好手段，没想到你还能做到反击，看来我还真的小看你了，但是你想要靠这个打败我，那就他可笑了，让你尝尝的我第二剑！”剑鸣叙被击退上百步，长剑指向千米之外的陈轩道。

　　“追风十三剑！第二式！追命！”

　　剑鸣叙打出了真火，刚才自己没想到着了对方的道，利用自己的元力反击了自己，早已经怒火冲天，长剑再次一变，第二招接着施展而来，这一次的长剑变得更加的犀利。

　　一股绚丽的剑气划过了夜空，在空中闪过了一层亮丽的色彩，就连站在十里之外的肖月梅也看见了这道剑气。

　　长剑犹如车轮，滚滚压来，剑气强过风劲，一层绚丽的剑气冲天而起，苍穹也经不住这毁灭般的剑意，出剑如蛟龙，剑光虚实神秘，金色的元力疯狂奔涌，一束剑光朝陈轩压迫而来。

　　陈轩看着千米之外剑鸣叙长剑发出的剑光，眼神一冷，浪潮般的刀意也是冲天而起，邪魅发出一道冲天的红光，虽没有对方的剑意绚丽，但是却跟天空之中漂浮的修罗之力相吻合，天上的大月也躲进了乌云之中。

　　剑鸣旭的绚丽剑光在空中划了一道美丽的弧线，朝陈轩撕裂而来，那海浪般的压力陡然而增，潮水般的金色元力灌注长剑，千米之长的剑光在天上闪耀着。

　　“追命式！”

　　剑鸣叙嘴里一声低吼，随后长剑飞舞，剑光应声脱手而出，犹如秋风落叶，横扫大地，席卷诸天。


第316章 阻止战斗

　　剧烈的狂风在怒吼，一道华丽的剑气席卷诸天，牢牢的锁定了陈轩，陈轩身体感到一怠，动作都慢了下来，被对方的剑意死死的压迫自己。

　　“好剑法！”陈轩再次的赞叹一声。

　　虽说陈轩对这个“剑鸣叙”不存在什么好感，但是却也被对方这鬼魅的剑法所折服了，出剑不但快，而且还十分的凌厉，剑意再配上上乘的剑法，完美的呈现了。

　　绚丽的剑光在空中犹如一条蛟龙，在空中扭曲了几下，竟然真的变成了一条万丈巨龙，两只龙角栩栩欲生，万龙朝拜，巨龙点了一下头，随后朝陈轩凌空压来。

　　陈轩站在地上，邪魅发出的红光也是吞吐不息，一股狂暴的刀意再次形成，世界之力从丹田里狂涌而出，眉心的金色斧形印记也动了一下，不过随后又寂静了下去，这诸神的荣耀，也不是陈轩想施展就施展的。

　　身体就地弹起，像是炮弹一样，激射而出，脚下出现了一个大坑，不断的有裂缝朝四周散去，陈轩的身体开始离地五米之高飞行，右手连番摆动，道道刀气形成，一层厚厚的元力形成的刀光闪耀诸天。

　　“螺旋斩！流沙斩！双斩合一！”

　　陈轩的双手握刀，世界之力灌注邪魅，刀影漫天，轻手一挥上万刀的变化，在这上万刀的变化下，陈轩将七杀刀的螺旋斩跟流沙斩柔和一起，巨大的元力化成的刀罡变得恐怖异常。

　　“蹦蹦蹦！”

　　大地开始承受不住这两人那狂暴的剑意跟刀意，一些地方开始下沉，绚丽剑光化成的蛟龙盘旋在陈轩的上空，随后大嘴一张，想要淹没陈轩。

　　剑鸣叙此时身体站立在千米之外，手中不断的掐印，操控着这道剑光所化的剑意巨龙，追命，这是追风十三剑的最强三式之一，对付眼前的陈轩看来其他的十式根本不能将其拿下，所以上来就是施展最强的三招。

　　陈轩身体再次拔高，来到十米之高的地方，刀罡横扫，不断的巨木被这以横扫全部拦腰斩断，随后刀罡再次一变，又朝上飞去，又是十字斩。

　　“轰！”

　　陈轩大刀罡在半空斩在了巨龙身体之上，火光四溅，火龙咆哮一声，接着压迫而来，刀罡根本没有拦下他的脚步，大嘴再次一张，无数的针雨再次形成，又是金元力化成的剑雨。

　　陈轩凌空一个翻身，躲过了喷射而来的针雨，随后刀罡回杀，一招回马枪，刀罡再次斩在了这条巨龙的后背之上，一阵剧烈的嘶鸣声从高空之中不断的传来。

　　剑鸣叙一看自己的元力化成的巨龙连续两次被对方的刀罡砍中，眼神阴冷，双手一个交差，手印一变，巨龙的尾巴朝陈轩横扫而来。

　　陈轩身在空中，身子犹如穿花蝴蝶，不断来回折返，游走在巨龙的空隙的地方，阵阵的剑意不断的在巨龙身体之上喷射出来，又是一道剑雨从巨龙的身体之上射了出来。

　　“幻影九变！”

　　一个燕子翻身，陈轩的身体突然的消失了，随后这片的空间被这些剑雨刺得支离破碎，再次缓慢的恢复，陈轩的身影再次出现，不过这次的出现却在了巨龙的上方。

　　“是龙也给我趴着！”

　　陈轩邪魅一变，刀尖朝下，双脚朝天，身体激射而下，在空中划过了一条直线，爆裂声不断的出现，身体四周的气流被这一刀完全的制约了。

　　“螺旋斩！”

　　层层的螺旋之力在刀尖出现，一个个的小旋风不断的盘旋，开始在陈轩的四周形成，巨龙身子超前飞去，现在陈轩的身体却出现在了他的上方。

　　站在下方操控的剑鸣叙双手再次一变，天空之中的巨龙，一个巨龙翻身，龙尾横扫，身体再次下落，随后龙头一仰，身体遥遥之上，直线上升。

　　刀光再次出现，一层亮丽的刀光在空中飞舞，陈轩邪魅再次一变，螺旋斩再次变化，螺旋的威力再次加大，一个巨大的刀罡再次出现。

　　陈轩打出的刀罡竟然横切而来，想要拦腰斩断这只元力化形的巨龙，天空之中的修罗之气不断的灌注陈轩手中的邪魅之中，刀罡变得无比的邪异，一个修罗的魔影出现了。

　　一个虚幻的影子出现在了陈轩的刀罡之上，这个虚影一出现，四周的空间出现了剧烈的轰鸣声，四周变得开始不安静起来，好像有无数的人朝这边飞来，而且每一个实力都是十分的恐怖。

　　但是陈轩现在根本管不了这么多，刀罡上的虚影连闪，一个长着两只长角的怪物浮现在了刀罡之上，红色的刀罡开始散发阵阵血腥之气，站在地面之上的剑鸣叙感到心神一晃，灵魂像是被什么东西侵蚀了一样。

　　剧烈的刀罡凌空压下，形成了一个龙卷风，刀罡就是被龙卷风包围着，开始席卷这头巨龙，陈轩的身体也从几十米高的空空继续下落，刀罡所到之处，全部被横扫，片叶不留。

　　“轰轰轰！”

　　一声声的轰鸣声，开始向四周不断的分流而去，陈轩的刀罡斩在了巨龙的身体之上，产生了剧烈的轰鸣声，一道火光冲天，四周亮如白昼。

　　巨龙被陈轩的刀光砍中，但是也没有拦截下来他前进了脚步，虽然陈轩砍中了他的身体，但是他还是朝陈轩猛扑而来。

　　身体再次连续的翻身，频频躲过巨龙的攻击，但是就这样躲下去，陈轩也是感到了十分的狼狈，这招的威力绝对是自己有史以来施展武技最强的一招，就连一些元武巅峰的人也达不到这种境界。

　　剑光飞闪，巨龙的身体之上出现了大量的剑光，开始包裹陈轩，这一次的速度快速绝伦，追风十三剑还有一个优势就是快。

　　陈轩的身体在空中不断的翻滚着，刀光来回的飞舞，陈轩在寻找致命一击，找到这招的薄弱之处，就这样两人再次的纠缠了四个呼吸的时间，陈轩的长刀不断的攻击在这巨龙的身体之上，但是丝毫不能动其丝毫。

　　“看来还得施展大招了，他也一定还有杀招，没有出尽全力，自己又何尝不是，果然不愧为天才之名，能在元武境中期就能达到这样的高度，一般的元武巅峰根本不是他的而对手，难怪会如此的高傲，却也有高傲的资本！”陈轩在空中根本不能不断的思附着。

　　陈轩本来想施展柔和斩，但是随后想一想压迫了自己的想法，自己的杀招没有用出来，对方何尝不是，而且自己还没有必要动用星辰爆，这样弄不好就是一个两败俱伤的打法，这也不是陈轩想要的结果。

　　但是陈轩敢相信，真要是拼起命来，活下来的一定会是自己，可惜此时诸神的荣耀不能使用，不然凭借诸神的荣耀就能压迫他，就在两人纠缠不休的时候，一道靓丽的人影出现了。

　　“你们二人赶紧收手，已经有大量的强者朝这边赶来，此地不宜久留，我们马上就得走！”飞过来的身影连忙打出了两道彩色元力，在半空都阻止下来了新一轮的攻击。

　　陈轩随即后退了上百米，而剑鸣叙也停止了攻击，神识一扫，两人脸色一变，随后都朝这个报信的女子身边，“我们走！”肖月梅立即拉住二人的手，突然在原地消失。


第317章 修罗神

　　就在这三人消失不到一个呼吸的时间，四周就有上百名的天魔赶了过来，开始聚集在刚才战斗的地方。

　　“老魔，你也感觉到了修罗老祖的气息吗？我什么我闻到修罗神的气息，就是这个战斗的地方，怎么会消失的这么快！”这时候一个天魔朝远处的另一个天魔道。

　　“没错，我也感觉到了修罗神的气息，而且就是这附近，刚才这里是谁在这里战斗！”被问起的老魔道。

　　“没想到我们还能感受到修罗神的气息，可惜我们失之交臂了，多少万年了，我们天魔一族在没有出现过修罗神，如果出现一头修罗神，那我们天魔一族就能一统天灵大陆，到时候他们都会成为咱们的奴隶，供应我们精血吸收！”另一头天魔道。

　　“这件事非比寻常，我们立即回去通知神魔，让神魔大人定夺，我们天魔战场出现了修罗神的气息，神魔大人是天灵境的强者，以他通天的能力，一定能找到蛛丝马迹，而且我们最近我们也要寻找，把带有修罗神气息的人找出来！”不断的有天魔在交谈。

　　就在是几个呼吸的时间，就有上百名的地灵境的天魔都来到了现场，都是被修罗神的气息引来的，大家都互相的看了一眼，都从对方的眼里看到了想得到的答案，就是来晚了。

　　现场的战斗在这些人的眼里也许不起眼，只是元武境的一些战斗，都是残留的修罗神的气息，却深深的吸引这众人。

　　“最近不少有人类进入天魔战场，屠杀我们的子民，而且这一次来的实力都比较高，我们是不是也要采取什么行动！”一名天魔道。

　　“我看他们就是冲‘啸月魔王’的古墓而来，这一次‘啸月魔王’的藏身之地，突然出现，不但在我们魔族一脉引起了十分强烈的影响，而且人类好像也在打‘啸月魔王’的主意，我们是不是该制止一下！”

　　“这些人类太可恶了，‘啸月魔王’是我们魔族的先祖，他们人类也想过来分一杯羹，根本不把我们魔族放在眼里，我看不如我们在发动对天灵大陆的进攻，就像是万年一样，打得他们落花流水！”这时候一名天魔气愤道。

　　“你说的容易，万年前的战斗，我们魔族也遭受了重创，直到现在才恢复过来，而且这些年南域跟中州的发展却在万年前的大战之中，变得比大战之前的整体实力更加的强大，除了北域的实力比较低以外，其他的几域的实力整体都提升了，我们在想攻击天灵大陆恐怕很难了！”一名年长的天魔好像是在回忆万年的大战一样。

　　“难道我们任由这些人类在我们天魔战场肆意的路扼杀我们的弟子吗！”又是一名天魔气愤道。

　　“这件事暂时不是我们去干预的，而且我们每天也杀我不少人类的强者，现在只能算是一个平衡的局面，但是在这几年人类的整体实力明显的提升了，而且他们现在基本都改成一个个的群体，我们在掠杀也增加了难度，但是想要改变这种局面，眼前唯一要做的只有一件事！”

　　“什么事！”一名天魔问道。

　　“找到身上释放修罗神之人，这个人十成是我们魔族之人，但是魔族之大，寻找起来也很难，所以大家回去，都颁布下去，只要找到身上带有修罗神气息的将受到天魔一族最高的奖赏，也只有修罗神才能带领我们魔族走向辉煌！”这名年长的老者道。

　　“老魔说的没错，我们现在急需要做的就是寻找身上隐藏着修罗神血脉之人，只有身上带有修罗神血脉才能将来成为真正的修罗神，也只有真正的修罗神才能统治诸魔，可是现在身上流淌着修罗一族的血脉越来越少，甚至开始绝迹了，这一次竟然发现了，所以我们千万不要放弃，争取在最短的时间找到！”

　　原来这些人感受到了修罗神的气息，因为魔族的始祖就是修罗神，但是修罗已经开始灭绝，留下来的身上带有修罗血脉的也是淡的不能在淡，根本不能激发修罗真正的血脉了。

　　看来就是陈轩在施展邪魅的时候，刀身上出现的虚影了，原来那是一头修罗神的投影。

　　随后这些人开始再次朝四周散去，现场又变的十分的宁静，一些绿莹莹的怨灵开始出现，在空中不断的飘舞。

　　陈轩现在的手被一只软弱无骨的小手捏住了，竟然不能动其丝毫，只能任何这个小手牵着自己在空间里不断的穿梭，等到了一炷香的时间，前方出现了一道空间裂缝，随后三人从裂缝之中出现了。

　　“刚才好险，差一点我们就走不了了！”肖月梅抹了一下香汗，放开了两人的手道。

　　“为什么刚才会有那么多的天魔同时赶到，难道我们的打斗引起了天魔的关注！”剑鸣叙不明白问道。

　　“这个我也不是很明白，一般地灵境的天魔不会轻易的出来，刚才却有上百头的地灵境的天魔出动，所以我感到了事情觉不寻常，我们以后要小心行事！”肖月梅带有心有余悸道。

　　“你是地灵境！”陈轩没有理会两人的交谈，而是眼神直射肖月梅的双眼。

　　“陈公子说笑了，我怎么会是地灵境呢，要是地灵境就不用请二位公子出手了！”肖月梅笑道。

　　剑鸣叙好像也回过神来，想起了刚才肖月梅穿梭虚空的本事，元武境虽然也能穿梭虚空，但是绝对做不到这么长的时间，只有地灵境才能任意的穿梭空间。

　　肖月梅看着二人的眼神，都想知道刚才自己穿梭虚空的事，“两位少侠有所不知，这是我们‘擎戈’独有的本事，能开辟空间通道，可以穿梭通行，但是时间也不能太长，最长的时间也只有一炷香的时间，不然就会迷失在空间的洪流中！”

　　陈轩收回了眼神，看来每个人都有秘密，这个肖月梅身上的秘密绝对不止如此，他没说的一句话，陈轩现在都在怀疑，特殊的能力陈轩也许会相信，但是陈轩还是感觉这个女人有很多的地方瞒着自己。

　　几人没有在这件事情纠缠下去，看着四周陌生的环境，还是在“勾魂丛林”的内部，陈轩拿出了地图对照了一下参照物，却发现刚才一炷香的时间里，竟然穿越了上千里。

　　“我们向右走，就能走出这座勾魂丛林，而且还有几个时辰天就亮了，我们今晚还是不要前进了，在这里休息一晚，明天再前进！”肖月梅提议道。

　　陈轩跟剑鸣叙没有什么意见，从刚才的一番战斗结束以后，这个剑鸣叙明显的收敛了不少，对肖月梅也没有刚才的那一番献媚，对陈轩的态度也变化了很多，但是脸色却是十分的阴冷。

　　陈轩的脸上还是一副波澜不惊的表情，根本没有被刚才的战斗所左右自己的情绪，还是找了一个安静的地方坐了下来，开始闭目打坐，恢复刚才失去的元力。


第318章 天魔阵

　　深夜慢慢的退去，黎明即将来到，一夜的时间都是在沉默中度过，就连剑鸣叙对肖月梅也带有一丝的忌惮，因为昨晚的事，也给这位天才蒙上了一层阴影。

　　一世的天才之名却被陈轩拦腰斩断，而自己倾慕的肖月梅给人一种深不可测的感觉，一丝鱼白色的亮光开始照射到了勾魂丛林，一些怨灵这时候开始慢慢的退去，这一夜的时间，不知道又有多少人死在了这座丛林之中。

　　“我们出发吧，争取在今天走出勾魂丛林，多耽误一天，我们处境也会危险一分！”肖月梅收起了那妩媚的表情，整个人变得庄重了起来，对已经醒来的二人道。

　　陈轩点了一下头，剑鸣叙也点点了点头，随后一行三人朝右边开始前进，一路上的荆棘都被陈轩跟剑鸣叙武全部处理掉。

　　“我们小心！前面还想有打斗的声音！”走在最前面的剑鸣叙突然停了下来，对身后的二人道。

　　“走，我们过去看看！”肖月梅道。

　　一阵阵的兵器交接声不断的传来，还夹杂着一声声的怒吼，跟天魔独有的魔声，响彻在前方数里之处。

　　三人都是十分小心的向前走，再走了一里的时候，前方的出现了满目疮痍的战场，数千的天魔组成了一个天魔阵，围困着数十人，这数十人不停的遭受天魔阵的压迫。

　　天魔阵，这是天魔独有的一种合击阵法，三百天魔组成的为小天魔阵，一千天魔组成为中天魔阵，而一万天魔组合的天魔阵则是修罗阵，要是一万的灵武境的地魔，组成的修罗阵，地灵境也能给留下来。

　　此时就是一千左右的灵武境的地魔组成了一个中型天魔阵，围攻数十名的元武境人类，这些人牢牢的被天魔阵围困在中间，很难突破，只能牢牢地守住自己，不被魔气侵袭，情况堪忧。

　　“为什么勾魂丛林会突然出现大规模的天魔，难道天魔又要开始想人类挑战了吗？而且多少年了，天魔阵几乎很少出现，怎么会在这里出现天魔阵呢！”肖月梅自语道。

　　其实他们不知道，经过昨晚他们发现了修罗神的气息以后，几乎所有闭关或者在单独修炼的天魔都被召集回来了，四处寻找修罗神，遇见人类就直接杀死，所以这些人正好碰上了这一群天魔。

　　“我们怎么办，要不要救他们，毕竟我们是同类！”肖月梅看向了两人，对二人道。

　　“就算我们想救他们，恐怕也很难，现在他们遭受天魔阵的围攻，我们除非能杀进阵中，但是一但我们也陷入阵中，在想出来很难，而且千名灵武境的地魔组成的阵法，就算地灵境也讨不到好处，我们还是绕道行驶吧！”剑鸣叙一副事不关己的样子道。

　　肖月梅听完了剑鸣叙的一番话，随后又看向了陈轩，但是陈轩的双眼牢牢的看着战场，天魔的每一个的变化都逃不出陈轩的眼睛，他们忘了，陈轩也是一个阵法高手。

　　陈轩观看了数十个呼吸的时间，基本了解了天魔阵的运转方法，其实就是一个叠加的道理，把攻击点聚集在一个点，当某一个人在攻击其中一个方向的时候，其他的天魔会组成一个小型的防御，而且其他的天魔会凝成一股攻击的力量，反击回去。

　　变化其实很简单，但是想要破阵却很艰难，除非你能一力破万法，以一人之力打败这座大阵，但是就连地灵境也不敢说，一拳就是杀死上千名的灵武境的修为。

　　十几人的情况越来越危急，险象环生，不时地还有人挂彩，“大师兄，你领人突出重围，剩下来的就交给我们吧，能活一个是一个！”一名大汉挥舞着战刀大声道。

　　“要是一起死，我绝不会丢小一个兄弟，我们在坚持下去，争取等到有人来救我们，而且我已经发出了求救信号！”一个面目俊朗的青年道。

　　十几人在阵中苦苦的挣扎，七男三女，女子的实力基本都在真武境的巅峰，而这七名男子的实力，最高的就是这个大师兄，元武境巅峰的实力，其他的都是在元武中期，跟初期左右，三名女子被这七人牢牢的保护在中间。

　　“我们走吧！多一事不如少一事，这样的事情在天魔战场没有都会上演千百遍，要不被天魔吸食，要不猎杀天魔！”剑鸣叙想要离开此地，提议道。

　　肖月梅没有动，还是看着陈轩的表情，剑鸣叙看着眼里，眼神再次释放出杀机，恨不得再次想要跟陈轩大战一场，但是想起陈轩那鬼魅般的速度跟刀法，再次把杀机掩藏了下去。

　　“你们先走吧，在前面等我，一个时辰我不到，你们就走吧！”陈轩突然说话了，随后大鹏展翅，身体一纵，朝战斗的上空飞去。

　　虽然这勾魂丛林不能高空飞行，但是离地几十米的距离还是可以的，陈轩也不想充英雄，但是看着自己同类被天魔蚕食，陈轩还是很难接受，虽然自己不是一个济世大侠，这样的事情虽然天魔战场每天都是上演千百遍，大丈夫有可为有可不为。

　　但是自己遇见了那就另当别论了，所以陈轩还是打算出手，就算不能全部将他们就出来，但是陈轩自己保的能力还是有的，这也是陈轩为什么要出手的原因。

　　邪魅突然出鞘，一道刀光闪过，随后靠外围的数十名的地魔被陈轩的这一刀都削去了脑袋，变成了无头的天魔，一股血箭飚射高空，随后身体开始向后倒去。

　　千名天魔立即发现了又有人进来了，就看见空中一个人影急速掠下，接着又是两刀，再次有数十名的天魔被陈轩的突如其来的几刀打得措手不及，根本来不及反应，就被车暖削掉了脑袋。

　　千名天魔突然间乱了一下，阵中的数十人也抓住了机会，连连出手，斩杀了几十名的天魔，但是在短暂的混乱之后，这些天魔再次有条不絮的又组成了阵法，威力再次大增。

　　一股吸力突然产生，陈轩在空中竟然也控制不住，被这股吸力吸进了阵法之中，也被这千名天魔围攻在内。

　　“肖姑娘你在哪里找的这个不知天高地厚的小子，就凭他一人也想救出这些人，实在是不自量力，现在也被围困其中，我看也是死路一条，我们还是走吧！”剑鸣叙讥讽道。

　　“我们再等等，我倒是十分看好他！”肖月梅没有看向剑鸣叙，而是双眼也一直牢牢的锁定战场，观看着里面的每一个变化。

　　陈轩的身体在落下的那一刻，吸力才消失，但是此时一股巨大的压力朝自己袭来，身体被这股压力死死的压制住了，原来如此，这些人苦苦的在这里突围不出，而是被压制住了，实力根本发挥不出来。

　　这十几人一看有人竟然出来来救他们，都燃起了劫后余生的表情，但是看到只有一人，而且实力甚至连他们也赶不上，也被吸了进来，此时也是寸步难行，脸上再次的颓废起来。

　　“这位兄台，多谢出手！”一个爽朗的声音在陈轩的侧面响起。


第319章 突围

　　陈轩身体一落下就有巨大的压力朝自己袭来，这些压力都是这千名天魔借助天魔阵施展的压力，牢牢的限制阵中的人。

　　陈轩看了一眼朝自己说话的人，点了点头，算是表示回答了，青年也点了点头，算是回应。

　　陈轩的身体开始慢慢地跟这些人靠拢，因为只有合到一起威力才会更大。

　　“兄台，我来助你！”这时候陈轩一人基本陷入了这些天魔的不停的进攻，毕竟他们是十几人承受这些天魔的进攻，而现在陈轩只有自己一人。

　　刚才跟陈轩打招呼的青年，长剑一撩，把攻击而来的天魔逼了回去，给陈轩也倒出了一丝的空隙，随后身体急退，跟这些人会合到了一起，组成了一道光幕抵挡天魔的压力。

　　“兄台，就你自己一人吗？我们是在感激不尽，如果今天我们能安全出去，我们一定会报答兄台！”俊朗青年还是十分的感谢道。

　　“先出去再说吧！你们跟在我后面，不管发生什么样的事，都不要大惊小怪！”陈轩看了一眼这十几人，带着一股不可抗拒的语气道。

　　“兄台你……难道你想强行突围，我们已经试了好几次，但是都被逼了回来，我们还是守住，争取再有人来救我们！”青年的脸上带着质疑的表情道。

　　“你们跟在我后面就行了，现在我们布置一下，我在前面开路，断后的事情就交给你，而两侧的进攻留着其他几人，几名女子在中间，一举突破出去！”陈轩安排道。

　　“不是我不相信兄台，只是这样我们会再次的陷入被动，我们的元力已经在大量的消耗，如果突围不出去，我们在很难守住最后的防线！”

　　这名青年十分赞成陈轩的办法，但是陈轩的实力摆在这里，一旦突围不出去，元力耗尽，只能任人宰割。

　　陈轩也看出来了这些人为什么犹豫，毕竟现在守住，还有一线的生机，一旦再有强者路过，就能解救他们，但是一旦突围失败，元力耗尽，就连守也守不住了，所以都不敢轻易决定。

　　“我同意这位少侠的意见，反正横竖都是死，还不如死的痛快一点，右边就交给我‘老牛’，大师兄你就不要在磨蹭了，我知道你是为了我们好，但是事情到了这种地步，闯出去总比这样耗下去好，一旦没有人再来救我们，就算我们守也只能在守住两个时辰，到时候我们的元力还是会耗尽的！还不如现在拼一把！”这个手持巨斧的大汉大声道。

　　其他的几位也表示赞成，也都同意陈轩的意见，毕竟再靠下去，只能消磨自己的元力，都开始跟着附和道。

　　“既然大家都同意，那我们就拼一下，争取能脱困出去！”青年也下了决心，随后走到了后面，十几人围成了一个圆圈，陈轩走在最前面，青年断后。

　　邪魅右手握住，魂海里的识海开始释放出精神力，一股虚幻的力量从陈轩的身体之中开始散发出来，陈轩立即感到身体一松，精神力把自己包裹了起来，这些压力居然被地挡在了外面。

　　陈轩没想到，精神力还有这样的效果，这些精神力开始不断的从识海喷出，最后组成了一个隐形的盔甲，套在陈轩的身上，把所有的压力全部抵挡在外。

　　“我们走！”陈轩大喝一声，开始迈动脚步，朝前走去。

　　顿时场面刀光剑影，陈轩的邪魅不断的在空中飞舞，每一次的出击，都会带起一阵血雨，都会有天魔倒下，而且每杀一名条天魔，邪魅的亮光也会更盛，邪魅竟然在吸收天魔的精血。

　　站在后面的十几人都不敢置信的看着陈轩，看着天魔不断的倒下，实在不敢相信，陈轩是怎么做到的，因为这十几人都是在牢牢的防守，身体的实力大打折扣，根本不能全部发挥，而陈轩几乎一路杀出来的。

　　灵武境的天魔其实在元武境的强者眼里就是蝼蚁一般的角色，但是当上千名的灵武境的天魔组成到了一起，就不是那么简单了，而且又是天魔阵，这样的阵法在他们的天魔战场发挥的威力绝对巨大，借助的地理威势。

　　后方的十几人仿佛看到了希望，也开始反击，这次再也不怕元力过多的消耗了，特别是最后的青年，也激起了血腥之意，长剑飞舞，一个天魔也被长剑收割走了灵魂。

　　而两侧的几人也是压力剧增，但是仗着人数能多一些，也勉强的撑起了局面，抵挡下了天魔的攻击，这些人终于开始向外围缓慢的前进。

　　“斩空！”

　　邪魅左右飞舞，脱手而出，又是一阵血雨，陈轩的身体压力减轻以后，开始在大规模的袭击，邪魅化为了十米长的巨刀，因为此时的邪魅已经开始有了一丝元器的能力，能大能小了。

　　长刀在空中不断的盘旋着，这要天魔敢近身，就会被邪魅搅成肉泥，血雨染红了天空，碎肉填满的大地，后面的这些人几乎都是踩着碎肉在前进，特别是一些女子，早已经吓得脸色发白，三名女子牢牢的守在一起，跟着这些人前进。

　　修炼者不是没杀过人，几乎只要是修炼者，手上都沾过人命，但是这样的杀人方式，简直是前所未闻，这也是陈轩在开始的时候，告诉他们的，发生了什么都不要感到惊慌的原因。

　　女子虽然害怕，到那时这七名男子，反而被陈轩这种杀人的方式，深深的征服了，出手也都再次变得犀利起来，都不甘落后，一头头的天魔被剑光跟斧印所淹没。

　　十几米长的邪魅横在了空中，不断的来回飞舞着，十几人的脚步前进的速度再次加快，开始朝外围突围而去。

　　“小心！”后面的青年大吼一声，就看见几十名的天魔竟然拼死反击，准备跟左右几名青年同归于尽，因为他们也看出来了，左右两方就是他们的弱点，只要攻破了这个弱点，就能把这些人分开。

　　情况十分的危机，此时谁也倒不出手来，陈轩也被大量的天魔牢牢的缠住了，后面的青年也是顾此失彼，根本顾不上任何人，只能眼睁睁的看着数十名的天魔横冲过来。

　　就在此时，一道彩光出现，十几名的天魔正要向那左右的男子袭击而去，却被这道彩光击落了下来，化解了这次天魔的攻击，也阻止了天魔想要同归于尽的阴谋。

　　所有人都看向了彩光出现的地方，就看见了一个绝色美女，彩衣飘飘，站在了十几米的高空，微笑的看着下方的这些人。


第320章 泄露

　　就在十几名天魔打算用自己的身体炸裂突然袭击中间的几名男子的时候，却突然被一道彩光给击落了，身体最后在空中炸了开来，但是没有威胁到这些人。

　　陈轩看了一眼发出彩光的地方，也看见了一个绝色美女，随后站在空中的绝色美女，朝陈轩笑了一下，陈轩点了一下头，接着操控邪魅继续攻击。

　　刚才出手的就是肖月梅，看到陈轩突然扑进天魔阵，之后自己也飞了过来，但是他没有选择进入阵法之中，而是站在空中，看着下方的变化，在危机的关头，及时的出手了，他的这一次的出手，也博取了陈轩的一份好感。

　　外围准备要偷袭的天魔都被肖月梅不断的清理掉，千名的天魔此时已经接近一半被杀死，天魔阵的威力大减，这些人身上的压力也逐渐的消失。

　　压力一消失攻击力自然就加大了，特别是那名手持巨斧的大汉，压力一解除，开始手提巨斧冲了出去，巨斧在空中，一阵劈砍，几十名的天魔全部被拦腰斩断，巨斧上粘满了血迹。

　　剩余的几百名的天魔一看天魔阵已经被对方所破，开始发出了喔喔之声，随后这剩下的天魔开始不断的后退，朝深处退去，撤回了包围圈，放弃了进攻，开始四散逃去。

　　巨斧的大汉杀出了血腥，天魔退出去的时候，还拿着斧头追出了一里之地，再次的杀死了十几名的天魔，这才解恨走了回来。

　　这些人一种劫后余生庆幸的表情走了过来，都走到了陈轩的面前，“多谢兄台仗义出手相救，我们感激不尽，不知兄台高姓大名，我天香国太一派‘常飞’将来定要登门拜谢！”这名青年自报姓名道。

　　“陈轩，丹轩门弟子，拜谢的事情就算了，我们四大势力也是同气连枝，师兄遇难，我出手也是理所应当，不必感激，你们接下来怎么打算！”陈轩一听这些人竟然是太一派的弟子，口气也变得柔和起来，毕竟太一派那是潇湘所在的门派。

　　但是陈轩没有打算告诉这些人跟潇湘的关系，还有一年的时间，到时候自己就亲自上太一派去见潇湘，现在还不是时候，所以陈轩只字未提。

　　“原来是师弟，幸会！”几人的关系也拉进了一些。

　　“师弟这次也是为了‘啸月魔主’墓穴而来的吗？而且师弟自己一人恐怕很难讨到好处，不如我们一起出发吧！”常飞发出邀请道。

　　“啸月魔主的墓穴？你们都是为了这个来的吗？”陈轩连续疑问了两句。

　　“难道师弟不知道，天魔战场发现了一股墓穴，而且还是他们天魔一位实力强大的前辈，本来天魔的墓穴，我们这些人类前来一定会遭到天魔的反对，前提是这个啸月魔主，参加了万年前的大战，掳走了天灵大陆的众多珍宝，所以这一次很多的人类修士都进入天魔战场，为的就是寻找啸月魔主掳走天灵大陆的珍宝，难道陈师弟不知道这回事！”常飞解释道。

　　陈轩有种恍然大悟的情绪，随后余光看了一眼站立在不远处的肖月梅，对方看来还隐瞒了自己很多的事情，这件事情其实很多人都知道了，偏偏自己还蒙在鼓里，成了他手中利用的棋子。

　　“原来如此，不过我这次也是无意之中来到天魔战场，寻找一些东西，我们一起同伴也有几人，我就不跟你们一起走了，咱们后会有期！”陈轩道。

　　这些人都一一上来打着招呼，连番的感谢一番，最后那个大师兄常飞朝站在空中的肖月梅抱了一拳，算是感谢了，因为他们都知道了这名女子跟陈轩是一起的。

　　“后会有期，将来有机会一定要到我们太一派做客！”青年领走时道。

　　“一定！”陈轩坚定道。

　　告别以后，这些人再次朝勾魂森林的深处前进，这时候站在几十米高空的肖月梅飞了下来，落到了陈轩的身前，“我们走吧！”肖月梅柔声道。

　　陈轩看了一眼，欲言又止，本来刚才肖月梅出手救了这些人，陈轩对他的态度已经改观了不少，但是从对方一直隐瞒着自己很多事，陈轩没有多说什么，朝前面飞去。

　　本来陈轩想要放弃这次的任务，自己去寻找修罗丹，但是听到是“啸月魔主”的墓穴，那里面也一定会有修罗丹，所以陈轩忍了下来，跟着三人再次朝东边前进。

　　这一次三人的脚步在此加快，因为刚才已经耽误的将近一个时间，他们必须要在天黑之前走出勾魂森林，不然晚上还要寻找住处，而且在这里每带一刻钟，危险也会多一分。

　　“什么，你们千人组成的天魔阵被人破了，而且损失了六七百名的地魔，你们还有脸回来见我！”高坐上一个天魔狠狠的拍了一下桌子，对跪在下面的众多天魔怒道。

　　“启禀大人，我们没想到突然会出现一人，而且他好像不受我们天魔威压，独自一人领着众人闯出天魔阵，我们才损失惨重！”下面的一名地魔颤抖道。

　　“那你们可记录了这人的面貌，我倒要看看是谁能无视天魔威压！”上面的天魔做了下来口气也缓和了下来道。

　　“我们已经记录了，这是战斗场景！”说完一道画卷出现，刚才战斗的场景竟然再次在这里出现，画面之上就看见一个青年手持长刀，不断的收割着天魔的头颅，不断的有身体被搅成肉泥，随后就看见长刀一边，一股气息泄露了出来。

　　在长刀变长的时候，一股影藏在长刀里面的气息突然泄露了出来，坐在上面的天魔，身体嗖的一声，抓住了漂浮在空中的记录画卷，双眼牢牢的锁定话中，操控长刀的男子，嘴角闪出一道笑意。

　　“通知下去，所有人给我寻找这名男子，不要伤害他，而且只要谁能发现立即通知我，我将收他为关门弟子！”高大的男子激动的双手捧着画卷道，根本没有刚才的那股怒气，此时的脸上全是笑意。

　　随后下面的众人全部退去，但是刚到大门处，这名男子再次发话，“你们都要给我守口如瓶，今天的事情谁也不准说出去，谁要是泄露消息，我就扒了他的皮！”高大的男子警告道。

　　“是！”

　　“你们去吧，不要打草惊蛇，你们只要发现了立即通知我！”

　　随后大堂之中所有的地魔消失的无影无踪，只留下这名天魔手中捧着画卷，脸上不断的闪出笑意，随后演化成哈哈大笑。

　　“难道是天意，竟然让我发现了修罗神，没错，他的长刀上竟然藏有修罗神的气息，这个人类的小子是怎么得到的，只要控制了这个小子，我就能得到这柄修罗战刀，一旦觉醒修罗血脉，我只要吸收了修罗血脉，那我就能拥有真正的修罗血脉，到时候我就能成为新一代的修罗神！”男子随后大笑道。


第321章 孤独世家

　　一行三人在急速的前进，终于在日落黄昏的时候终于踏出了这勾魂丛林，陈轩在这一路上吸收了无数的怨灵，死气，怨气，这些气息都被陈轩统统的炼化成为了精神力，充斥到自己的识海之中。

　　经过了这两天的不断的修炼冥神之术，陈轩感觉自己修炼的对一招冥神收割已经已见成效了，精神力一出，就像是波纹一样，开始侵蚀四周带有一切生灵的东西，专门吞噬他们的灵魂，从而壮大自己的识海。

　　出了勾魂丛林，前面尽然是一片大海，无边无际，仿佛看不到尽头，海水的颜色竟然是黑色的，海平面上死寂一片，没有任何的波纹，像是一片死海。

　　“我们要去的地方就在这死海中间的一座巨大的岛屿上，我们要小心这死海，不要以为他真的是死的，其实它里面隐藏着无数的凶猛巨兽，一个不慎就会被巨兽吸入腹中，所以大家一定小心！”肖月梅提醒道。

　　陈轩的神识进入到了深海之中，就看见深海之中也是一片死寂，发现不到什么生物，这是为什么，自己的神识搜索不到有生物，现在的精神力超强，只要是有灵魂的东西，都逃不过陈轩的神识感应。

　　“不要小瞧这座死海，因为你们的神识根本感应不到，你们所看到的都是假象，其实这里面影藏着无数的怪兽！”肖月梅发现了二人的疑惑，知道了二人的神识一定是进入到了死海之中，再次提醒道。

　　不但陈轩的神识进入了深海之中，就连剑鸣叙的神识，也不例外，都是眉头微皱，神识进入以后，一种心悸的感觉时刻充斥在心头。

　　“我们走吧，我估计先前的人应该快赶到了，我们也出发吧！”肖月梅没有那妩媚的表情，身上泛着都是庄重的形象。

　　三人凌空而起，朝海面上飞去，一路急程，电若流星，几人也看见不少人也朝海面上飞去，看来也是为了同一个目的。

　　三人的身体急速的在高空飞行，突然前方出现了一艘巨船，高有百丈，长有千丈，船身全部是用顶级的炼器材料制成，也就是说这艘巨船本身就是一个顶级的灵器，缓缓的行驶在海面之上。

　　“那是孤独世家的古战船，他们竟然也来了，那可是元器，能大能小，随意变化，这一次居然连孤独世家都出动了！”剑鸣叙吃惊道。

　　陈轩也发现了这艘巨船，上面元气缠绕，一看就是一件元器所化，但是没想到如此巨大的船身需要多少的灵气支持，才能行使在这死海之上。

　　“剑公子居然对孤独世家也有所了解，你说的没错，这的确是孤独世家的古战船，孤独世家已经隐居了近千年，没想到这一次也开始涉足大陆上的事了，看来又是一个群雄并起，逐鹿中原的时代了！”肖月梅道。

　　“经过了万年的修生养息，现在的四大势力也开始慢慢的复苏了，而且一些二流的势力现在也在开始筹划，争取踏进一流的势力，也许用不了几年，各方的天才将又要汇集！”剑鸣叙道。

　　“你说的没错，天灵大陆沉寂了近千年也该有新鲜的血液充斥进来了，千年的时间四大宗派已经度过了最艰难的时期，现在也开始崭露头角了，不然这一次孤独世家也不会再次涉世！”

　　陈轩听着二人的对话，眼神再次的看了一眼大船的方向，就感到上面蛰伏着不少强大气息，这一次孤独世家想要一举在北域再次打出名声了，陈轩暗道。

　　北域的四大实力无人不知，但是这千年活跃的一直都是其他的三宗，就连天香国的太一派都很少涉及北域的纷争，基本都是各扫门前雪，陈轩在丹轩门也体会到了丹轩门的现状，不然自己也不会在黄城被一个二流的世家公子轻蔑。

　　但是现在的丹轩门好像也在改革，鼓励弟子走出去，打破千年的传统了，这几年确实也不少弟子走出去了，有死亡，也有奇遇，但是只有这样，才能形成一个循环。

　　“我们直接飞过去吗？还是绕过去！”剑鸣叙问道。

　　“我们还是绕过去吧，多一事不如少一事，孤独世家的突然出现，我们暂时也还是不了解，还是不要去招惹他，一方面也是引起不必要的误会！”肖月梅这一次竟然也是小心翼翼的对待。

　　陈轩没有意见，随着两人在空中打了一个半圆，绕过了大船上空，从侧面飞了过去，接着再次前行，但是在几人飞走的时候，站在大船甲板上的几人瞬间就发现了，嘴角都浮现了一丝的轻蔑。

　　“孤独尧，没想到我们孤独世家千年不出，外人见到我们还是存有余悸，我们孤独世家的威严还是长存，这一次家族命我们前来探天魔战场的情况，却意外的遇见‘啸月魔主’的墓穴，看来这就是我们奇遇啊！”站在甲板上的一名男子对身边的一名男子道。

　　“孤独南陵，你不要小瞧天下英雄，刚才飞走的几人，每一个身上都影藏着强大的力量，这些年我们孤独世家暗中确实发展了比万年以前还要强盛，但是四大势力这千年也早已经恢复了元气，实力也是大涨，下面天才也是比比皆是，所以这一次家主吩咐千万不要惹事，但是我们也不是怕事，我们这些人就算是先遣部队，以后家族会再次派出大量的精英开始行走北域，以正孤独世家万年的底蕴！”一名年龄稍长的青年道。

　　“孤独尧兄，你实在是太有所顾忌了，这几个月之中，只要我们孤独世家的古战船经过的地方，无一不是绕道行驶，而且我们也未曾发现向孤独尧兄说的什么天才，我们这些人哪一个不是千年不出的天才，你不要太妄自菲薄了！”旁边的青年一股高傲的语气道。

　　“唉，这一次家主千叮万嘱要我一定要看好你，看来这几个月还是没有磨灭掉你身上的傲气，这样对你以后的修炼会有阻碍的，天外有天，人外有人，所以你千万不要小看天下人！”旁边的青年语重心长道。

　　“算了，不跟你说了，每次跟你说，都是一副老气横秋的语气，我先回船舱了，还是跟无影妹妹聊会，他要比你有趣多了！”刚才一脸傲气的青年竟然转身朝船舱走去。

　　随后年龄稍长的男子微微的笑了一下，摇了摇头，随后双眼再次看向了空中，看着一个个的流星的光点都朝死海的中央飞去，前后不过一炷香的时间，就要上百个的光点飞过。

　　“家主说的没错，天灵大陆果然是英雄辈出，这一次我们一定也要在天灵大陆闯出一番名堂来！”青年收起了手中在摇晃的扇子，转身也朝船舱走去。


第322章 吞噬兽

　　日光如瀑，照射在整个的死海之上，三天人影在空中已经飞行了近两个时辰的时间，还是没有看见那座岛屿的影子，但是现在四周除了海水还是海水，陈轩有种迷失的感觉。

　　突然之间一股巨大的吸力产生，三人的身体急速下降，从万米的高空瞬间降落千米之高，身体根本不受控制，被一股吸力牢牢的控制住了。

　　“大家小心，这是吞噬兽！专门趁人不注意把人吞进肚子里！”肖月梅提示道。

　　三人连忙都施展元力，把身体固定住了，没有再次下降，但是此时一个山峰大小般的巨兽出现了，大嘴一张，血腥之气染遍高空，大嘴张开足有几里长，里面森森的獠牙也有十几米之长，吸力就是从这个怪兽的嘴里发出的。

　　山峰般的吞噬兽，开始慢慢的露出本体，一个千丈的巨山拦在了三人的面前，吞噬兽站立在死海之中，头颅伸上了高空，两只巨爪竖立在两侧，身上密密麻麻的缠绕着不少的小型妖兽，这些妖兽竟然寄居在他的身体之上，可想而知这个吞噬兽的体积是多么的庞大。

　　三人此时却被这头吞噬兽拦在了半空，不能前进，看着两个篮球场大小的巨眼盯着自己，身体都不由自主的后退了几步。

　　“我们怎么办，怎么会有这么巨大的妖兽！”剑鸣叙皱眉道。

　　“我也没有想到会遇到吞噬兽，在死海，吞噬兽是排名靠前的几个妖兽种类，我们居然碰到了，而且要是让这种妖兽盯上，十死无生，逃我们肯定逃不出他的掌控，只有誓死反击了，我们才会有一线生机！”就连肖月梅都带着颓废的表情道。

　　吞噬兽篮球场大小的巨眼看着眼前三个蚂蚁大小的人类，大口一张，又是一股吸力生成，再次想要把三人吸进肚子里，成为他的腹中食。

　　肖月梅突然一个酿跄，身体不受控制，向前飞了去，要被吸进去，而剑鸣叙也在死死的抵挡住这股吸力，根本倒不出手来，陈轩也是施展全部的元力抵挡住这股吸力。

　　但是看到了肖月梅的身体从自己的身后突然的跑到前面去了，而且身体还在向前滑动，连忙大手一伸，把肖月梅的手抓到了手里，自己的身体也跟着向前移了几步，随后两人才站住身子，开始运转元力抵挡吸力。

　　肖月梅的手被陈轩突然抓住，脸上一红，看了一眼陈轩，但是看到陈轩根本无暇分身顾及他的时候，一股彩光从自己的身上散了出来，立即陈轩感到了身体一松，压力剧减，接着二人的身体在再次向后退了几步。

　　吞噬兽的吸力在缓慢的减小，这一次三人又躲过了这股吸力，但是每人的脸上都是一片惨白，看来刚才都消耗了大量的元力，此时都感到了一阵疲倦，这简直比战斗一场还要耗费元力。

　　“刚才多谢你出手了！”肖月梅放开了陈轩的手，感谢道。

　　“不用客气，不用我出手，你也有自保之力吧！”陈轩诡异的问道。

　　“陈公子好像一直对我都有成见，不知道小女子在什么地方有不满公子的地方！”肖月梅好像也看出来了，陈轩一直都对他存有成见，开口问道。

　　“现在不是谈这些事的时候，我们先想着怎么从吞噬兽的嘴里逃生吧！”陈轩看了一眼吞噬兽的方向说道。

　　“还有什么可想的，杀了他，我们自然就能逃生！”剑鸣叙一股冲天的杀意四溢出来，当看到陈轩牵着肖月梅的手的时候，剑鸣叙看在眼里，现在这股杀气只能发泄到这吞噬兽的身上了。

　　话音一落，剑光飞起，一道绚丽的剑光朝吞噬兽撩去，剑气所至，气爆声不断的出现，陈轩看剑鸣叙出手了，手中的邪魅也不甘落后，刀光一闪，一道红光直射吞噬兽的脸部。

　　而肖月梅的手中却出现了一道彩带，凌空展开，变化成一道千丈彩带，朝吞噬兽卷去。

　　元器，陈轩跟剑鸣叙眼神一愣，肖月梅居然打出的是元器，而且一看品级还不低，但是想想人家可是“擎戈”的管家，也就释然了。

　　“咚！”

　　“嗤！”

　　“轰！”

　　三声巨响，在海平面上传来，三人的刀光剑气、跟彩带都打在了吞噬兽的身上，激起了沉闷的声响，一阵火花四溅，吞噬兽竟然纹丝不动，这三人的强大招式，就连撼动他的资格都没有，只在身体上留下了一道道的白印。

　　“他的身体怎么这么强悍，我们连它的防御斗破不开，我们还怎么战斗，看来我们今天凶多吉少了！”剑鸣叙失去了镇定，脸上变得有一丝的惊恐。

　　肖月梅看在了眼里，心里暗暗的叹了一口气，看来天才也是需要不断的磨练，才能成为一方强者，这个剑鸣叙就是缺少这股勇往无前的霸气，随后又看了一眼陈轩，但是看到了却是一股坚毅、跟不可磨灭的精神。

　　刚才的一击更加的激起了吞噬兽凶性，顿时狂性大发，一对小山般大小的巨大妖掌朝三人拍来，一阵海水在水中沸腾起来，竟然飞起了万丈巨浪，朝三人淹没而来。

　　“速速后退，我们不可力敌，暂避锋芒！”肖月梅连忙对二人道。

　　陈轩一看这巨大的妖掌朝自己铺天盖地而来，天空出现了一阵黑暗，头顶上空大日照射的阳光都被巨大的妖掌遮盖住了，而且下方还有巨浪滔天，要是被巨浪卷进，也是逃不了一死的命运。

　　三人的身体急速的朝后方退去，但是他们退，吞噬兽的速度也变得更快，妖掌在缓慢的落下，想要把三人拍成肉泥，凌厉的劲风在空中不断的压迫者三人后退的脚步。

　　“拼了，我就不信还奈何不了一个畜生！”剑鸣叙的长剑再次一撩。

　　“追风十三剑！第二式！追命！”

　　剑鸣叙的长剑在空中化为一道彩霞，狂暴的剑意立即撕裂了四周的空间，无尽的海水被断裂的空间吸收了进去，剑鸣的身体开始拔高，想要拦截下来其中的一只巨掌。

　　陈轩眼神一冷，看到了剑鸣叙的这一剑要比跟自己战斗时候要强大了不少，看来也是要拼命了，随后身体也是一动，邪魅在空中划了一个半圆，一股流沙意境传遍四周。

　　“超级流沙斩！”

　　陈轩一声怒吼，身体摇摇直上，邪魅的刀光染遍了四周的空间，这一次的流沙斩居然没有以前的那一股柔的力量，反而是十分的暴力，这是陈轩施展了超级流沙斩的原因，在里面增加了叠加的招式，威力也是大增。

　　陈轩的本体朝另一只的巨大妖掌飞去，身体在空中一个翻身，落在了巨掌的上方，长刀横切，一道无匹的刀罡凌空砍来。


第323章 遭困

　　两只巨大的妖掌凌空压下，限制了三人后退的路线，而剑鸣叙杀机顿现，一股狂暴的剑意横空飞起，朝巨掌也是削去，身体在急速的上身，压迫之力也随着增大。

　　陈轩也不甘落后，邪魅画了一个半圆，随后身体也是急冲而上，跃上了巨掌的上方，但是还是摆脱不掉了巨掌的袭击，邪魅横切，朝向自己拍来的巨掌砍去，一道红光出现，魂力覆盖邪魅的刀身之上，操控着这一次的攻击。

　　精神力也开始释放出来，抵挡这股威压，身体穿插在两只巨掌之间，随后刀罡瞬间而落，站在了陈轩下方的一直巨掌之上，一层血雨洒在了死海之上。

　　黑色的海水瞬间被染红了，大片的海水，都变成了血红色，一道百米长的口子出现了，巨大的妖掌之上出现了一个巨大的口子，这是被陈轩这一刀所留下的创伤。

　　随后又是一阵腥风血雨，大量的血雨洒落在大海之中，平静的海面再次的不平静起来，海水开始涌动，一层层的波浪，向这边涌来，好像是有无数的妖兽朝这边赶来。

　　“不好，鲜血的味道已经吸引了大量的妖兽赶了过来，我们必须速战速决！”肖月梅也失去了镇定，惊恐道。

　　四周的海浪像是潮水一般向这里开始集中，而吞噬兽的妖掌被二人的一刀一剑斩裂的他的防御，坚硬的表层也被二人撕裂开，带起了阵阵的血雨，随后巨大的妖掌就收了回去。

　　在海平面的远处，一艘巨轮也在缓缓的朝这个防线前进，巨轮的前方现在也开始变得不平静起来，无数的波浪开始朝前涌去，站在甲板上的几名男女也都发现了异样。

　　“前方有情况！”一名男子大声道。

　　“加速，全力前进，我们过去看看！”年长的一名青年道。

　　随后巨轮的速度开始加速，乘风破浪，带起了阵阵的浪花，船头上站着四五名的年轻男女，都朝前方看去。

　　陈轩跟剑鸣叙这两人，一刀一剑，伤害了吞噬兽，但是也带来了更大的麻烦，因为洒落的鲜血已经招引来了无数的妖兽，这些妖兽开始从四面八方向这里聚集。

　　“我们怎么办，难道就没有办法了吗？”剑鸣叙身子停在半空，长剑之上还带有一层鲜血，看着不断的有妖兽向这里聚集，皱眉道。

　　肖月梅也是面如死灰，就连他千算万算也没有会想到遭遇吞噬兽这种妖兽，现在三人完全的陷入了妖兽的包围之中，高空根本不敢去，只要飞上高空，立即就会吞噬兽吸食。

　　吞噬兽这次双掌被斩裂以后，开始在高空不断的傲啸，声音传遍四野，海面之上突然传来万米高的巨浪，朝三人卷来，吞噬兽发怒了，利用声波制造了一轮潮水。

　　万米高的巨浪从百米前突然加速，瞬间掩盖住天上的大日，四周变得一片黑暗，一声声的狂风在怒吼，海浪一浪高过一浪，三人只是站在千米的高空，而这次巨浪足有万米之高，一旦被卷中，落入水中，那又要受到海水里涌过来的妖兽的袭击。

　　三人的身子不断的后退，但是怎么后退，也没有巨浪的速度快，而且后面也开始有一些大型魔兽对几人开始发出攻击了，人类的血肉之气，已经让这些妖兽失去了耐心，开始疯狂的反扑。

　　但是这是实力不是很强的妖兽，全部被三人清除掉，海水此时已经不是黑色了，而是红色的海水，无数的妖兽被三人拦腰斩断，鲜血染红了死海，随后这些妖兽的尸体就会很快的被同伴吞噬掉。

　　陈轩身体流转，看着前面的万米巨浪，双目发冷，一股冲天的气势从陈轩的身体里发出，世界之力不但的演化，随后冲进陈轩的全身，现在陈轩感觉自己的身体像要爆炸一样。

　　“吼！”

　　一声怒吼从陈轩的嘴里发出，随后陈轩的上衣立即化为了齑粉，头发飞扬，一块块的肌肉开始隆起，影藏在皮肤下面的龙鳞瞬间的出现，邪魅突然一阵亮光闪过，随后陈轩的身体拔高。

　　一个披头散发的男子站立在虚空之中，身上散发的气流，就连攻击而来的妖兽都不能近身，剑鸣叙跟肖月梅目瞪口呆的看着陈轩，都不知道这个小子现在发了什么疯。

　　就连大船驶过来上面的四五人也都看见了，看见了陈轩突然一声怒吼，随后上身的衣服全部化为碎削，古铜色的皮肤在海水的映照下，显得高大而威猛。

　　都不可思议的看着这个披头散发的青年，怎么会能打出这么强大的能量，剑鸣叙跟肖月梅这时候已经开始急速的向后退去，正好到了大船的方向。

　　“你们还是下来暂避一下吧，吞噬兽想要毁灭我们的战船还没有这个能耐！”船上的一名青年道。

　　两人在空中对望了一眼，随后都落到了这艘大船之上，一种脚踏实地的感觉，所有人都再次看向了空中，因为此时陈轩双手握刀，目光锐利，盯着前方百米之处的万米巨浪。

　　几名青年还深深的看了一眼肖月梅，眼神都流露一种贪婪跟羡慕的表情，都被肖月梅的气质所吸引了，就连几名女子也都被肖月梅气质所吸引，不是肖月梅多么的漂亮，而是他的身上总是有一种东西深深的吸引着男人，令男人总能激起最原始的欲望。

　　陈轩的气势越来越高，四周形成了无数的气流，这些气流随着陈轩的身体不断的旋转，一座座虚幻的景象出现，有山岳，也有火焰，也有青藤，还有锐金之气，一座海市蜃楼出现，陈轩的身影变得虚幻起来。

　　影子被虚影折射到了万里之外，时而迟迟天涯，时而近在眼前，双臂上的龙鳞开始不断的向外长出，陈轩的嘴里不断的传出一声声的怒吼，掩盖下去了巨浪的冲击声。

　　“柔和斩！”

　　陈轩再次大吼一声，邪魅开始滑落，一道刀罡出现，刀罡上面覆盖着无数的高山，大河，山岳，树林，冰山，火海，无数的变化在不断的交织变化，刀罡在空中凌空压下，一股冲天的刀意撕裂云霄。

　　陈轩的脚底下的海水突然剧烈的抖动，随后海水竟然一分两半，被陈轩发出的这股力量生生的分裂开来，但是瞬间脚下面的海水再次合在了一起。

　　陈轩怒吼一声以后，手中的“柔和斩”脱离邪魅而去，刀罡在万米高空划过了天际，再从高空急速掠下，一道万米长的黑色的空间漏洞出现，天空被陈轩的这一刀划裂了一道万米之长的裂缝。

　　万米的巨浪眨眼而到，但是陈轩的这招柔和斩也转瞬即至，这是陈轩将前四招的七杀刀柔和在了一起，这也是第一次打出这一招，以前都是前三招合在一起，但是这一次不同。

　　斩风的速度，斩空的准确，螺旋的攻击，流沙的意境，四招形成了这万米之长的一刀，四周的空间已经停止了，因为空间已经被陈轩一刀劈为了两段。


第324章 灵魂被侵蚀

　　四周空间陷入了一阵混乱，就连停靠在千米之外的大船也是一阵晃荡，但是很快的再次稳了下来。

　　万米之长的刀光瞬间落到了扑面而来的巨浪，刀光落到了巨浪之上的时候，四周像是发生了地震一样，不断的开始晃动着，站在大船上的一些人来回晃动着。

　　大海在咆哮，海水在怒吼，妖兽在厮杀，四周完全是一副杀戮的世界，红色的潮水，被陈轩的这一刀迎面拦截下来，巨浪的冲击在不断的冲刷陈轩打出的这一刀。

　　但是陈轩的打出的刀光死死的被刀光压制住了，巨浪停留在半空，不停的翻滚着，一股更大酝酿将要形成，在巨浪的后面吞噬兽，再次咆哮一声，又是一股巨浪涌来，海面上的压力再次剧增。

　　停留在远处的战船此时也是起伏不定，随着海水颠簸，这是什么样的力量才能做到，停靠在尽出的妖兽，也发现了不对，都停止了厮杀都开始想四周退了回去。

　　“吼吼吼！”

　　陈轩再次发出怒吼，刀光更盛，刀罡开始下切，巨浪慢慢的被陈轩的这一刀从中破开，站在空中的陈轩，双手不断的下压，头发在自己的后脑不断的飞舞着，身上的肌肉高高的隆起，就连粗壮的筋脉也都浮现了出来，像是一根根树木根须一样，牢牢的扎进自己的身体里。

　　“给我破！”

　　陈轩再次大吼一声，世界之力再次形成，不断的虚幻景象注射进刀罡之中，刀光再次大盛，光芒万丈，照耀诸天，层层的海浪不断的被从中间破开，四周的开始波涛汹涌，暗流涌现，一个漩涡在陈轩的脚底下形成。

　　海水开始随着缠绕在陈轩身侧的气流旋转，一股海水冲天而起，这股海水冲进了云霄之中，再次的返回海里，泛起了一阵巨浪，而前方吞噬兽布置的巨浪已经被陈轩切割的只剩一半高了。

　　但是一半高也有千米之高，冥冥虚空再次开始加持陈轩，一股股的世界之力迅速涌进陈轩的身体里，陈轩感觉自己的力量再次大涨，这些力量涌进自己的身体里，有种不发不快的感觉。

　　这些神秘的世界之力再次灌注陈轩的双手，一层厚厚的元力开始覆盖在刀尖之上，厚厚的元力不断的流转，光华万丈，五彩流转，形成了一道彩带，直射出去。

　　站在甲板上的众人都目瞪口呆的看着天空的战斗，都不敢相信这是一个不到元武境修为的人打出这样强烈的攻势，就连元武巅峰也做不到这一点，这个青年到底是一个什么样的怪胎，大船上的一些人都在纳闷，不可置信的看着战斗的变化。

　　其实此时也是陈轩的巅峰了，要不是有世界之力的注入，陈轩再强也只能撒腿就跑了，这个吞噬兽虽说只有元武巅峰的境界，但是这只是一个划分，根本不是拿境界就能衡量实力的高低的。

　　特别是妖兽，更不能那来区分，因为有一些妖兽他们本身实力就是巨大，再加上巨大的体积，几乎是人类同级别的百倍战力，根本不能放在一起比较。

　　世界之力的再次注入，陈轩的力量大增以后，刀光下切的力量也随之加大，刀罡以一股无前的态势，瞬间摧毁前方的万米巨浪，一声滔天声响传遍苍穹。

　　“咚！”

　　巨浪被陈轩的刀罡直接瓦解掉，万米高的水流从空中开始掉落下来，溅起了千米高的浪潮，这些浪潮开始向四周退去，不到一个呼吸的时间，海面再次平静了下来。

　　吞噬兽这一次的巨浪攻击，被陈轩在十个呼吸的时间宣告破裂，而站在空中的陈轩也是感到了一阵空虚，身子一晃，要跌落海水，随后融化了千粒的造化丹，才恢复了身上失去的元力，精神再次饱满，但是魂海却还是感到一阵空虚，因为魂力没有任何的丹药可以恢复，只能自己慢慢地恢复。

　　“大哥，我们不如帮他一把，凭他一人根本不可能打败吞噬兽！”一名十七八的少女道。

　　“无影，你想出手，还是让大哥出手！”年长的青年带着一种宠溺的语气道。

　　“我不是这个吞噬兽的对手！”少女做了一个调皮的表情，朝这名男子道。

　　“我就知道，你的小心思我还不知道，你就是想看看大哥的实力到了什么地步是吗？既然无影开口了，那我就助他一臂之力！”这名青年说道。

　　“你们几人看好无影！出了什么事，我拿你们试问！”这名青年对身边的几名男子道，随后身体凌空飞起，在空中激射了出去，随后消失。

　　剑鸣叙眼角挑了挑，这个孤独世家也是天才辈出，刚才的那名青年年龄绝对不超过三十岁，竟然也开始领悟自己的道了，自己跟他比起来就显得微不足道了，剑鸣叙的脸上出现了颓废的表情，这一次出来，对自己的打击太大了，剑鸣叙暗道。

　　肖月梅本来在陈轩破掉巨浪的时候，想在次飞起，跟陈轩回合，却被一个小姑娘拉住了，“这位姐姐，你还是在这里安心的等待吧，我大哥出手，吞噬兽也要俯首，你就放心吧！”十七八的小姑娘道。

　　肖月梅被这个少女拦下来以后，双眼密切的再次关注场上的变化，这时候却有几名青年朝这边走了过来。

　　“这位姑娘，敢问芳名，我们的来历相必就不用介绍了，我叫孤独南陵，这位是孤独琼，请问姑娘来自何处！”走过来的两名青年面含微笑道。

　　肖月梅看了一眼二人，脸上的表情变得十分的庄重，身上再也没有一丝的妩媚，但是这样更显个肖月梅高贵大方，对面的两名青年热切的等着肖月梅的回答。

　　“几位公子不知找小女子可有何事，这一次还要多谢你们仗义出手了，只要危机一除，我们会立即离开大船的，如有得罪之处还请见谅！”肖月梅根本不想跟这些公子哥攀上关系，但是表情还是十分的柔和。

　　“姑娘严重了，你能来我们这里，我们感到十分的荣幸，只要有任何的需要，你可以招呼我们二兄弟！”叫孤独南陵的男子一副翩翩公子的样子笑道。

　　“那就暂时打扰了！”肖月梅感谢道。

　　陈轩的刀罡击落了巨浪以后，身体短暂的恢复了一下，元力再次饱满，邪魅再次开始吞吐不息，就在这时，吞噬兽再次发动进攻，因为这个弱小的人类已经激起了他无边的血性。

　　妖掌一拍，上面的伤口已经愈合上了，这一次巨大的妖掌再次朝陈轩拍来，而且这一次的攻击力度显然要比上一次的凌厉，因为上一次毕竟是双掌同时进攻，现在一只手掌，灵活性大增，威力也会是巨大。

　　陈轩双目冒出血光，一股暴力的气息从陈轩的身体里奔涌出来，陈轩的魂海开始被一股红色的能量所占据，这些能量竟然开始侵蚀陈轩的魂海，想要夺取陈轩的神魂。

　　“怎会这样，自己的魂海里什么时候出现了这种东西！”陈轩感觉自己的神魂慢慢的被侵蚀掉，意识开始模糊起来，红色的能量不断的在魂海里咬噬陈轩的灵魂。

　　“啊啊啊啊啊……！”

　　陈轩在所有人的注视下，在空中不断的翻滚着，双手抱头，在空中不断的翻来覆去，一声声凄厉的惨叫声从陈轩的嘴里发出，本来陈轩此时就是披头散发，现在在配上这凄厉的惨叫声，就像是地狱的魔鬼在咆哮一样。


第325章 痛苦的呻吟

　　一声声痛苦的声音在高空向四周传去，大船上的一些人，都感到了事情不对劲，这个小子怎么会突然在空中发出惨叫呢，刚才的攻击已经被化解掉了，怎么会出现这样的情况。

　　在所有的目光注视下，陈轩的身体在空中，剧烈的翻滚着，这时候一个身影再次凌空飞起，朝空中飞去，肖月梅挣脱了这个小姑娘的手，飞到了空中朝陈轩飞去。

　　吞噬兽的妖掌凌空压下，陈轩的身体在空中根本没有任何的反应，根本感受不到任何的危险，双手抱住头在不停的扭曲着，一声声的惨叫声撕心裂肺。

　　“吃我一拳！”

　　在妖掌快要落下的时候，一只硕大的拳头在空中朝巨大的妖掌拦截而去，在妖掌快要拍向陈轩的时候，被一个拳头拦了下来，也替陈轩化解了危机，但是余波也开始向四周不断的冲击着。

　　陈轩的身体像是在大海里漂泊的小船一样，寻找不到自己的港湾，在这股劲力涟漪之中不断地上下沉浮，开始向陈轩席卷而去，如果被这股冲击击倒，最少也是身受重伤。

　　就在此时，一个身穿彩衣的女子迅速的来到了陈轩的身边，双手一抄，把陈轩的身体快速的抱到了自己的怀里，身体在急速的后退，躲过了这余波的冲击，逃过一劫。

　　身穿彩衣的肖月梅在危急关头再次的挽救了一次陈轩，免得被伤害到本体，但是陈轩的身体在肖月梅的怀里不断的挣扎着，没有办法，肖月梅使出了元力牢牢的控制住了陈轩。

　　但是不到两分钟，陈轩的身体在的扭曲起来，一声声的凄吼声还是从他的嘴里吼了出来，一丝的鲜血从嘴角流了出来，顺着嘴角流到了脖颈，在流到了手臂处。

　　此时陈轩还是光着上身，身上的龙鳞已经退去，但是那强壮的肌肉绷得紧紧的，高大的身躯肖月梅根本把持不住，也只能把他脱离战斗的现场。

　　陈轩被肖月梅强行的带到了孤独世家的大船之上，众人都围了上来，都检查了一遍，根本不知道到底是怎么回事，浑身没有一丝的伤害，而且五脏六腑全部完好无损，唯一有可能的就是魂海了。

　　但是魂海是一个人的神经中枢，任何人不得侵犯，所以大家的神识也没有进入陈轩的魂海之中，一旦进入，陈轩的魂海将会遭受其他人的窥视，甚至灵魂也会受损。

　　“他到底怎么了，怎么会无缘无故的受伤呢，看他的样子好像十分的痛苦，你们难道就没有办法吗？”十七八的少女走上来对着众人说道。

　　“不是没有办法，而是我们根本不知道他到底是怎么了，也不像是走火入魔的样子，但是看他这痛苦的表情好像是遭受了非人的痛苦，只要找到他的症状在哪里，我们才能施救！”一名男子道。

　　倒地痛苦呻吟的陈轩，此时还是有一丝的清明，但是现在根本控制不住自己的身体，魂海里被一片红蒙蒙的雾气所占据，这些雾气开始慢慢的吞噬陈轩的灵魂。

　　红色的雾气，不断的从陈轩的精神识海不断的涌出，这些雾气再次来到魂海，开始啃食陈轩的灵魂，这也是陈轩为什么倒地痛苦的原因。

　　黎老站在魂海的深处，此时也是满身的颤栗，这些红雾竟然也开始朝黎老飘去，想要吞噬黎老的灵魂体，毕竟黎老现在的状态其实也是一个灵魂，都会被这股红色的雾气所吸引。

　　灵魂一点点的被蚕食，陈轩的神识感觉越来越模糊，甚至慢慢的开始失去知觉，魂海现在一片混沌，一些记忆体开始消失，灵魂现在朝一张白纸前进，再有一炷香的功夫，陈轩的灵魂将要被这红色的雾气彻底的吞噬掉，从而变成一具躯体，毫无感觉。

　　海面上的战斗还在继续，救了陈轩那名男子，此时跟吞噬兽战的黑天混地，不断的有大浪从死海之中喷射高空，男子的身影犹如娇龙，拳头不断的朝吞噬兽攻击，“砰砰砰”之声不断传来。

　　“孽畜，再吃我一拳！”

　　这名男子再次身体一个挪腾，身体像是炮弹一样射出，硕大的拳头再次朝吞噬兽的身体砸去，剧烈的轰鸣声不断的从海面传来，而甲板上的陈轩的凄吼声也越来的越小。

　　“轰！”

　　吞噬后的后背被这名男子的巨拳轰然砸下，一阵波动向四周扩散而去，吞噬兽竟然打了一个酿跄，身体在海水之中一个站立不稳，向前跃了一步，带起了无数的海水，随着他的身体开始逆流。

　　“再吃我一拳，连环拳！”

　　男子的拳影纷飞，空中出现了四五道的拳影，一道连着一道，但是乍一看还是一道，但是仔细看却是好几道的拳影，这些拳影再次的朝吞噬兽的身体之上撞击而去。

　　“吼吼吼！”

　　吞噬兽不断的怒吼着，这个人类接二连三的对自己施出重手，严重的伤害到了吞噬兽的身体本源，激起了吞噬兽不断的怒吼着，一对小山般的妖掌再次回防，两只巨掌朝男子的这虚幻的拳影拦截而去。

　　海水此时已经泛起了滔天巨浪，四周的海水把大船都掀的沉浮不定，一浪高过一浪，这些浪潮开始向大船的方向奔去，但是刚到前方百米之处，就会这船上的人联手给逼了回去。

　　虚幻的拳影在空中划了一个弧线，再次变向，朝吞噬兽的腹部打来，突然的变向，让吞噬兽变得措手不及，妖掌好停留在半空，而男子的拳头里自己的腹部只有几尺之遥。

　　“蹦蹦蹦！”

　　连声三声巨响，虚幻的拳影打在了吞噬兽的腹部，这一次的袭击，更加的破坏了吞噬兽的身体，它的身体突然一缩，下沉了数百米只留下腰部以上的位置，这样灵活性能差一点，但是受到攻击的地方也缩小了。

　　这名男子在空中连番的翻腾，在一炷香的时间里，连续的攻击了吞噬兽七拳，这七拳都打在了吞噬兽的身体之上，但是就算这样，也没有对他造成致命的伤害。

　　这要是人类。恐怕一拳就已经致命，可想而知，吞噬兽是多么的强大，而且这名男子还是窥道境界，已经开始触摸地灵境的强者，都不能将他完全的杀死，只能算是平手，想杀死他很难，但是吞噬兽想要吞噬这些人也不可能了。

　　一人一兽还在海面不断地纠缠，甲板上这些人都离开了陈轩，再次看向了战场，只有肖月梅还在陈轩的身边，满脸关切，还有一双眼睛在远处竟然带着幸灾乐祸的表情，嘴角浮现出一丝高兴的表情。

　　这个人就是剑鸣叙，当他看到陈轩在空中不断嘶吼的时候，他就知道，这个情敌也许不会在对自己产生任何的威胁了，没想到情况会是这样的糟糕，但是看到肖月梅竟然主动的把陈轩接了回来，剑鸣叙有种想要杀人的冲动，但是看到了陈轩此时的样子，深深的把这股杀机再次的隐藏了起来。


第326章 斧印发威

　　海面上的战斗已经持续将近一炷香的时间了，这时候陈轩的身体也开始慢慢的不动了，痛苦的呻吟声已经慢慢的消失了，取而代之的是一片死寂。

　　躺在地上的陈轩，此时魂海还保留着一丝的清明，这股清明也是豆若星火，随时都会熄灭，这最后一丝的神明只能看着自己的魂海，慢慢的被淹没，随后意识开始慢慢的模糊起来。

　　黎老的身体现在开始也慢慢的被红雾所包围，这些红雾在侵蚀陈轩的魂海以后，就开始向黎老飘去，黎老的魂体不断的后退，直到推到魂海的晶壁，再退无可退，才停了下来。

　　双眼也是充满这恐惧，十分的不甘心，“难道我就这样的消失吗？我千辛万苦从地球回到了天灵大陆，而且自己也是重生有望，怎么会遭遇这样的情况呢！”黎老满嘴无奈道。

　　“小子，快醒醒，在这样下去，我们二人都会死去的，你快醒醒啊！”黎老的声音在陈轩的魂海里不断的咆哮着。

　　陈轩最后的一丝神明也听见了黎老的呼唤，这最后的一缕灵魂，想要摆脱红雾的吞噬，但是星星之火，根本不能再次点燃了，最后的一丝灵魂也只能在维持一会，也免受不了被侵蚀的命运。

　　黎老在陈轩的魂海里不断的咆哮着，但是根本起不到任何的作用，魂海里的魂石此时也是静悄悄的，魂石虽然能保住人的神魂，但是不能保证神魂不被侵蚀，此时的魂石也是无能为力，要不是魂石还在一直维持着陈轩的神魂，恐怕此时的陈轩早已经被吞噬的一干二净了。

　　黎老停止了怒吼，眼睁睁的看着这些红雾朝自己飘来，闭上了眼睛，等待着自己也被吞噬的命运，但是就在此时，风云突变，一道金黄色的亮光闪过陈轩的魂海。

　　魂海一阵颤动，红雾像是见到了克星一样，开始逃窜出来，但是此时这些红雾都被陈轩吸进了自己的识海之中，根本不可能再次逃离出去。

　　过了一个呼吸的时间。黎老睁开了双眼，“为什么这些红雾没有吞噬自己呢？”黎老纳闷道。

　　但是在黎老睁开双目的时候，看到了毕生难忘的一幕，一柄巨斧突然出现，在陈轩的魂海里大方光彩，金色的能量从斧印之中传来，四周的红雾发出了一声声的惨叫声。

　　一直沉寂在陈轩魂海的这枚斧印标记，突然的出现了，竖立在陈轩的魂海之中，一道道耀眼的光芒从斧印上面发出，随后神的气息，开始从陈轩的魂海里出现。

　　“诸神的荣耀！”

　　在关键的时刻，一直影藏在陈轩的魂海里的金色斧印突然发威，发出了诸神的荣耀，这些光芒开始照射着红蒙蒙的雾气，只要光芒扫过，就会发出凄惨的鬼叫声。

　　很快，不到十几个呼吸的时间，魂海的红雾就减少了一半左右，剩余的红雾左突右撞，想要逃离陈轩的魂海，但是任凭他怎么撞击，也不能冲出陈轩的魂海。

　　金色的光芒越来越盛，照射的地方也越来越大，四周被蒸发的红色雾气开始被魂石吸收，而吞噬陈轩的灵魂也被释放了出来，再次回到了陈轩的魂海。

　　躺在地上的陈轩突然感觉到自己的灵魂又回来了，神明越来的越清晰，也感觉到了魂海里的变化，就看见金色斧印在发出光芒，这些光芒开始把自己的灵魂释放了出来。

　　一炷香的时间再次过去，此时的天色已经开始慢慢地暗了下来，肖月梅一直都是守在陈轩的身边，也发现了陈轩不对劲，本来感觉陈轩的气息越来越微弱，但是此时陈轩的身上的气息在开始发生变化，而且是那种令他都感到害怕的力量蛰伏在陈轩的身体里。

　　一双美目不断的看着陈轩身体的变化，脸上的表情也随着陈轩的身体变化而变化，就感觉陈轩的身体在快速的恢复着，僵硬的身体也开始慢慢的放松了下来。

　　魂海的红雾已经慢慢的开始消散不断踪影，陈轩的灵魂也全部恢复，而且红雾被金色的斧印照射以后，最后这些红雾都被蒸发了，而蒸发的雾气又被魂石给吸收了。魂石的能量变得再次的明亮了起来。

　　“原来是这么回事！”陈轩没有起来，在总结自己，为什么魂海里会出现这样的东西，陈轩已经从消散的红雾之中，找到了蛛丝马迹，已经分析出来了。

　　“自己在‘勾魂丛林’里吸收了大量的怨灵，死气，怨气，竟然还有很大一部分自己根本没有完全的炼化，也被吸收到了自己的识海之中，这些怨灵平时的时候看不出来，这一次在陈轩跟吞噬兽战斗的时候，灵魂突然变得虚弱，从而让这下怨灵抓到了机会，突然袭击，也就给陈轩造成了刚才的一幕。陈轩都感觉到了一身的冷汗，要不是有金色斧印，恐怕自己这一次真是凶多吉少了。”陈轩暗道。

　　知道了事情的来龙去脉，陈轩缓缓的睁开了双眼，首先映入陈轩眼帘的是一张美丽的脸庞，跟一个十七八少女笑眯眯的看着自己。

　　“你没事了吗？！”肖月梅关心道。

　　“没事了，刚才多谢你出手相救！”刚才陈轩虽然神识被侵蚀，但是四周发生的事情还是知道一些，自己被肖月梅就回来的时刻陈轩的神识还没有完全的失去知觉，知道这个女子也是冒着危险把自己从吞噬兽的口中救了回来。

　　“不客气，没事了就好，刚才吓死我了，我还以为你……”肖月梅没有继续说下去。

　　“以为我肯定死定了，是吗？”陈轩说道。

　　肖月梅笑了一下没有接话，陈轩的身体随即从地上站了起来，看向了大船的四周，就看见几双眼睛也是呆着一丝疑惑的表情看着自己，陈轩都朝他们拱了一下拳，以示敬意。

　　“嘿，还没说你刚才到底是怎么了呢，害得我们都为你担心！”这时候站在陈轩身侧的一个少女嘟起小嘴道。

　　“额！”

　　陈轩看了一眼旁边的这个小姑娘，也就十七八岁的模样，但是看到她得实力，陈轩也是吓了一跳，这么小的姑娘竟然到了元武境的初期，比自己的境界还要高，眼神立即一变，孤独世家不愧是四大势力之一，果然是天才辈出，陈轩暗道。

　　“没什么，只是身体暗疾复发，现在已经没事了！”陈轩编了一个理由搪塞过去了。

　　陈轩还看向了海面的战斗，此时战斗已经接近尾声了，这名男子在空中连续的朝吞噬兽的攻击，最少也有二十几拳打在吞噬兽的身体之上，但是吞噬兽的攻击根本不能给男子带来什么强大的效果。

　　战斗持续到了晚上才结束，最后吞噬兽居然主动的放弃了战斗，身体再次的落进了死海之中，没有在攻击，这名男子也回到了大船之上，看到了陈轩的身体已经恢复，眼神也是一阵惊讶。


第327章 深夜来访

　　四周的海面慢慢的再次的平静了下来，海面的一座大船之上，在一座巨大的餐厅里面，十几人都围在了一桌，不停的有欢声笑语传出。

　　“没想到这次我们竟然能遇见丹轩门跟离火派的天才弟子，实在是有幸，而且还认识了‘擎戈’的总管肖姑娘，来，为了这难得的缘分。我们干一杯！”下午在海面战斗的那名男子举起手中的酒杯道。

　　众人都举起了手中的琉璃樽杯，里面香甜葡萄酒显得金银剔透，都仰脖一饮而尽。

　　“哈哈哈，招待不周，几位不要见怪，大家都不用客气！”男子再次道。

　　“独孤兄实在是客气了，今天还是承蒙独孤兄仗义出手，我们才得以躲过一劫，应该是我们感谢你才对！”剑鸣叙端起酒杯道。

　　“路见不平，拔刀相助，是我辈该做的事情，不然也不会结识几位少侠，客气话就不多说了！”男子爽朗道。

　　十几人都围在一张桌子上，都在开怀大论，陈轩时而的说上一句，基本都是看着众人在交谈，一顿酒席很快的就进行了一个时辰左右，大家才尽心而归，陈轩也回到了一间船舱之内。

　　陈轩回到了船舱，没有选择打坐修炼，因为这是别人的地方，自己时刻都要保持高度的警惕，虽说这一次独孤世家救了自己一次，但是也不排除他们对自己就是真心的交往，在修炼界弱肉强食，互相掠夺是家常便饭之事，所以陈轩不敢大意。

　　在另一间的船舱里一个身穿彩衣的女子也是端坐在一张椅子上，眉头轻皱，脸上表情不是很好，有种焦虑的表情。

　　“肖姑娘在吗？”很快外面就传来了一个男子的声音，坐在房间里面的彩衣女子，眉头皱的更厉害了。

　　“没想到这个‘独孤南陵’这么难缠，自己在酒席上已经表明了心态，还是死缠不放，要不是自己几人被他们所救，自己何必还要对他欢颜笑语！”坐在屋里的肖月梅暗道。

　　“独孤公子深夜找小女子有何事！”屋里传来了一声细腻的声音。

　　“今夜月圆，我可否邀请姑娘一起赏月，共度美好良宵，我已经命人备好了酒水，希望肖姑娘能赏个脸！”外面一副翩翩公子煽情的语气说道。

　　“多谢独孤公子的垂爱，可是我已经安歇了，赏月的事情我看就算了吧，有什么事明天再说吧，希望独孤公子能体谅小女子的苦衷！”船舱里面的肖月梅拒绝道。

　　“难道肖姑娘就不能赏个脸吗？还是肖姑娘瞧不起在下，觉得在下配不上肖姑娘！”站在外面的青年有种不达目的决不罢休的感觉。

　　“独孤公子严重了，小女子怎敢瞧不起独孤公子，只是今天身体欠恙，今天就跟吞噬兽做了一番战斗，现在身体还没有完全的恢复过来，就请独孤公子见谅了！”肖月梅再次拒绝道。

　　站在外面的青年，脸色突然变得冷了起来，但是很快的再次压制了下去，随后语气再次温和道。

　　“既然肖姑娘身体不舒服，那今天我就不打扰了，要是有什么需要，肖姑娘尽管吩咐！”

　　“那我就不送独孤公子了！”

　　话音一落，青年甩了一下衣服，随后朝深处走去，嘴角不断的闪出阴冷的表情，跟在身后的两名随从都互相的看了一眼，都从这位青年的眼神之中看到了杀机。

　　“岂有此理，竟然敢拒绝我的邀请，他没有将我们独孤世家放在眼里了，他一个小小‘擎戈’的总管，竟然敢违逆我的意思，我倒要看看你怎么能逃出我的掌心，自古以来还没有任何的女人能逃出我的手心，今天你也会是例外！”青年回到自己的房间以后，一巴掌排在了一张桌之上，顿时桌子上的差距全部飞了起来。

　　“我说南陵大哥，你这是怎么了，干吗生这么大的气，气坏了对身体可不好啊！”这时候另一个声音从外面响起。

　　“独孤云，你怎么过来了，半夜三更的你不睡觉，上我这来干嘛！”刚才发怒的青年收起了满脸的怒气道。

　　“其实我早就来了，但是我来了看见你出去了，只是你没注意到我罢了，你是不是被人拒绝了，所以回来朝自己发怒！”刚进屋的男子笑眯眯的道。

　　“你知道我上哪里去了！”

　　“哈哈哈，窈窕淑女，君子好逑，这是人的本性，我想南陵大哥一定是找肖姑娘遭到碰壁了吧！”青年晃着手中拿着的一把扇子道。

　　“你深夜过来就是嘲笑我来的吗！要是嘲笑够了，现在滚回去睡觉！”青年怒道。

　　“南陵大哥，不要生气，我不是有意刺激你，只是我来提醒你声，你就别白费心思了，难道你白天没看到肖姑娘看向那个什么丹轩门的弟子的眼神吗？所以我过来劝你打消这个念头！”青年眯着眼睛说道。

　　“你说的那个小子，一个不到元武境的蝼蚁，也能配得上肖姑娘，是不是你独孤尧也在打什么坏心思，我告诉你，只要我认准的女人，还没有一个逃出我的掌心的，这一次也不会例外！”青年斩金截铁道。

　　“既然你不听劝就算了，就当我没说，不过后面要是碰一鼻灰，可别说当小弟的没有提醒你，算了，现在我说什么你也听不进去，说了也是白说，你自己掂量着办，除非你能……”随后做了一个手势，转身就朝外面走去。

　　这名青年走后，刚才那怒的青年，脸色再次一冷，阴毒的眼神在配上俊美的面容，此时就是一个长着天使脸庞的魔鬼，一条条的毒计不断的在脑海里生成，但是想起自己的大哥，一些毒计再次被否定掉了。

　　“咚咚咚！！！”

　　陈轩的舱门被人敲了三声。

　　“谁！”

　　“陈大哥是我，可以打开舱门吗？我只是过来看看，今天白天你身体完全的恢复了没有！”一个少女的声音在外面喊道。

　　陈轩打开了舱门，就看见外面站着一个十七八的少女，朝自己微笑着。

　　“我可以进来吗？”少女笑道。

　　“进来吧，白天得伤已经完全好了，多谢无影姑娘的关心，不知道独孤无影姑娘深夜来访，就是关心我身上的伤好没好吗？”陈轩问道。

　　“难道过来关心一下也不行吗？你这个人怎么这样，脸上老是一副拒人于千里之外的表情，难道就不能笑一笑，总是这么一副死板着脸！”进屋后的独孤无影坐在了椅子上道。

　　“那我就多谢无影姑娘的关心了，此时已经深夜，再说男女有别，独孤姑娘请自重，还是希望独孤姑娘回去休息吧！”陈轩没有进屋而是站在了舱门的方向对坐在椅子上的独孤无影道。


第328章 被挑衅

　　巨大的甲板之上，一名男子跟一名女子漫步的走在甲板上，看着满天的星星，高天之上的星星像是一个亮金金的宝石一样，都散发着柔和的光芒，一轮大月高挂空中，映照着海面，四周的海水泛起了粼粼波光。

　　“陈大哥，你是怎么会跟‘擎戈’的人走到一起去的，我听说他们专门四处笼络各地的天才或者实力强大的人物为他们卖命，以陈大哥的修为在宗门应该也属于一个天才弟子，应该不会为了资源而舍身冒险吧！”少女道。

　　“没什么，各取所需罢了！”陈轩淡淡的道。

　　独孤无影进入到了陈轩的房间以后，陈轩没有进去，反而跟这位大小姐走了出来，双双在甲板上散着漫步。

　　“你们是不是也是为了‘啸月魔主’的墓穴而来啊，以你们几人的实力恐怕到时候，会吃亏啊，这一次很多的元武境的巅峰都进来了，恐怕这一次天魔也不会放弃这次机会，又将是一番的腥风血雨！”少女带着伤感的语气道。

　　忧天下人之忧，少女明显的担心这次会有不少人死在这次事件之中，满怀伤感的对陈轩说道。

　　陈轩没有说话，而是看着远处的海面，少女也站在旁边，看着远方的水面，四周十分的宁静，此时除了轻轻拂面而过的海风，跟轻声的浪花声，一副天地祥和的画面，但是谁知道，这样的画面之下，又会影藏多少杀机呢。

　　远方的一双眼睛在一出角落看向了这边，随后叹了一口气，转身走了。

　　“我怎么会对这个比自己小近十岁的小子动心呢，肖月梅啊肖月梅你在想什么啊，你难道忘了你这次出来的目的吗？而且自己是什么身份，这个小子就算自己喜欢，恐怕领到家族也会被家族反对的！”刚转身而去的彩衣女子暗自嘲笑道。

　　金灿灿的阳光开始升起，照射到了整个的海面，一缕阳光直射到了大船的甲板之上，众人都走了出来，新的一天又开始了，而且前面一座巨大的岛屿已经出现了，每人都看向了岛屿的方向。

　　“陈兄弟，剑兄弟，肖姑娘，昨晚休息可好！”那名一直谦虚有礼的独孤尧笑着问道。

　　“独孤兄客气了，昨晚休息的很好，多谢款待，今天我们还是就此告别吧！”陈轩拱了一下拳道。

　　“难道陈兄嫌我们招待不周，现在就要辞行吗？”青年疑问道。

　　“独孤兄见外了，我怎么会嫌你们招待不周呢，只是我们还有其他人需要会合，所以就不在打扰了，昨日救命之恩，他日我定当回报！”陈轩斩金截铁道。

　　“既然陈兄要走，我也不强求了，那我们后会有期！”青年抱拳道。

　　“那我们后会有期！”

　　陈轩说完就要起身飞走，就在此时，一个声音打断了陈轩的正要起步飞走的身体。

　　“等等，你可以走，但是肖姑娘的安全你能保证吗？这一次要不是我大哥出手，你们几人都会葬身吞噬兽的腹中，所以要走还是你自己走吧，不要连累肖姑娘！”一个阴冷的声音响起。

　　本来肖月梅也准备上来辞行，却被着这句给拦了下来，没想到竟然有人还要留下自己，眼神看了一眼说话的青年，就知道就是昨天晚上自己拒绝的青年，独孤南陵。

　　陈轩本来要走，身子再次停了下来，看看到底这名青年是什么意思，明知道自己是三人一起过来的，现在却要让自己走，难道自己什么地方得罪过与他。

　　“独孤公子的好意小女子心领了，不过我们这次却是没想到会遭遇到吞噬兽的袭击，也承蒙独孤家族伸出援手，但是我们还要跟其他人会合，所以我不能在久留了，希望几位公子以后与机会可以上‘擎戈’做客，到时候小女子也一定会热情招待各位！”肖月梅款款道。

　　“要走也可以，除非他能打败我，证明他的实力能保护你，你才可以走，要是输了，你需要他办的事，剩余的就交给我来吧，这样可以吧！”刚才说话的青年指着陈轩道。

　　“额！”

　　陈轩一个愣神，自己什么时候跟他扯上关系了。

　　“独孤公子，这又是何必，陈公子是我请来的，我怎么会跟他分开，还请独孤公子收回刚才的话！”肖月梅有点无奈的道。

　　“难道你认为我比不上他，你说吧，你要他去给你办什么事，只要他能做到的，我都能做到，你们‘擎戈’不是喜欢到处招揽人才吗？今天人才就在你的面前，为什么你不来招揽，而是要一个蝼蚁般的角色来替你办事！”青年有点咄咄逼人道。

　　肖月梅把目光看向了陈轩，陈轩的眼神也看了过来，看到了肖月梅带着哀求的双目，随后看了一眼跟自己刚才打招呼的独孤尧，但是看到的却是一副不在乎的表情，仿佛这件事是另所应当的一样，或者对方也是在试探自己吧。

　　“我不知道你为什么会提出这样意见，但是你刚才所说的一番话，已经伤害到了我，所以我答应你的要求，为了报答昨天的热情款待，我让你三招！”陈轩也是冷冷道。

　　陈轩一看这个独孤尧一直一个局外人看着场面的变化，什么都明白了，其实他们就是在试探自己，看看自己的实力在哪。

　　陈轩走到了甲板的中心，等待着刚才带有挑衅的青年，双手靠后，看来真的打算让他三招，海风吹拂着陈轩的两个鬓角的发丝，此时在金色的晨幕照耀之下，显得是玉树风采。

　　“大哥，你为什么不阻止他们二人，这样好吗！”昨天晚上陪陈轩的少女拉着旁边男子的衣角道。

　　“我们静观其变，你一个小孩就不要管那么多了，这是我们四大势力的较量，你懂什么，他们几人都是一方势力的佼佼者，这一次我么正好可以试试四大势力培养的弟子实力如何！”青年对着这个一直还在顽皮的女孩道。

　　陈轩站立中间，刚才说话的青年也缓缓的走了上来，双目一道金光看向了陈轩，随后眼神变得十分的阴冷，一股冰凉的气息直奔陈轩的心底。

　　“陈轩，你竟然敢大言不惭想要让我三招，你可想过，我只要三招就能打败你，为了公平，我定在五招打败你，也算是给你一个面子！”说完青年哈哈大笑起来。

　　就连站在甲板四方的一些独孤世家的弟子都大笑了起来，肖月梅的秀眉微皱，在场恐怕这有他心里最清楚是怎么回事了，但是此时还不能说穿，只能也当成一个看客，看着二人即将要准备的战斗。


第329章 让三招

　　海水开始变的翻滚起来，四周的海水开始泛起巨大的浪花，不断的撞击这艘战船，但是任凭这些巨浪怎么撞击，大船都是纹丝不动，丝毫不为巨浪所动摇。

　　两人的气势开始攀升，这些气势在不断的纠缠，所造成了四周海水的不断的涌动，但是陈轩还是双手靠背，丝毫没有因为刚才青年的一番话而改变自己让出三招，还是一副淡然的表情。

　　“我倒要看看你有什么本事，敢让我三招，接好了，第一招——‘佛光无限’”

　　这名青年说完，一直大拳就朝陈轩直捣过来，拳头之上覆盖了一层金色的能量，这是佛的光辉，看来这名青年修炼的是一门佛家功法，或者是一本武技。

　　自古都是佛道两家，各有所长，佛家讲究的是，“忍”“理”“嗔”“德”以自身化解时间一切的罪孽。

　　而道家讲究的是修身养性，“静”“柔”“飘渺”“领悟天地规律”从而寻找长生之道，这也是两个道术的不同之处。

　　但是孰强孰弱根本无法定论，因为都是各有所长，又是各有所短，此时这名青年使用的就是佛家一套拳法，金光闪闪，拳头之上像是覆盖了一层佛光一样。

　　拳头在空中砸出了一阵声响，因为四周的气浪被他的拳头给砸碎了，海风形成的气流，生生的让他的一拳给打开了，从而打开了一条通道，直接撞向了陈轩。

　　剧烈的劲力拳风扑面而来，而且一股大慈大悲的力量也在开始干扰陈轩的心境，陈轩有种想要立地成佛的意念，但是很快就被陈轩的修罗之意直接给冥灭掉了。

　　陈轩看着拳头离自己越来越近，根本没有出手的打算，看来陈轩是真的打算不出手了，这样的战斗任谁也想不到，陈轩居然敢让对方三招，这绝对是对另对方的一种侮辱，毕竟现在面临的可是一名元武巅峰的强者，他一个不到元武境的修为，敢说出这样的话，本身就是一个笑话了。

　　但是在场的人都没有笑出来，因为在青年的拳头快要砸向陈轩的时候，陈轩的身体站在原地突然的消失了，而且是那种消失的无影无踪，丝毫没有任何的征兆，仿佛就是凭空消失的一样。

　　巨大的拳头突然砸在了空气之上，也是造成了空间的一阵剧烈的震荡，一个波浪涟漪朝四周散去，幸亏甲板的面积够大，大家才没有被这一击的余波震到。

　　但是不管多大的攻击，不能打在对方的身体之上都是无用的攻击，此时就是这种现象，因为陈轩的身体消失了，而且是彻底的消失，等到劲力涟漪剧减消散的时候，一个淡淡的人影从虚空之中露了出来，虚影慢慢的凝实。

　　人影彻底显现的时候，陈轩还是双手靠背，像是跟刚才的动作一样，又好像是站在原地没动一样，双眼也是微微的上扬，嘴角浮出一丝的弧线，不知道是瞧不起对方还是……

　　青年的身体一转，再次面对自己对面的陈轩，但是这一次脸上的表情凝重了起来，但是还是一副胜券在握的表情，这一次两只拳头都在闪烁和金色的佛光。

　　“有种你就别躲，躲算是什么，再次吃我一拳！”青年大声道。

　　“可笑！我不躲难道任由你攻击吗？无知，还有两招，赶快使出来吧！”

　　陈轩此语语出，就连站在远处的一些人都是嗤之一笑，既然人家让了你三招，还能站在原地任由你攻击吗？明显这名青年问的就是废话。

　　“佛光普照！”

　　青年的拳头再次的形成，这一次而且是双手交错，一股巨大的压力直奔陈轩而来，这股压力就是来自对方的威压，对方明显的就是想施展境界威压，定住陈轩，让陈轩的身体来不及躲闪，这样自己就能一招解决战斗。

　　但是他想错了，陈轩的魂力岂是他所能想象的，此时陈轩的魂海已经宽如浩瀚烟海，而且又打开了识海，精神饱满，这点威压怎么可能能压制的住陈轩。

　　一股魂力从陈轩的身体里弹射了出来，滚滚碾压而来的魂力威压，瞬间被破掉，而且是连反击的能都没有，就被陈轩的反击了回去，陈轩的魂力再次推进，直接把对方的魂力摧毁的一干二净。

　　青年一看自己布置的威压居然不能造成对方任何的麻烦，而且还被对方这样轻易的破掉，终于知道这个青年不简单了，昨天要不是他的身体突然暗疾复发，恐怕就连吞噬兽也不能奈何如他了，一边出拳的“独孤南陵”暗道。

　　佛印普照，一层金色的光辉洒落整个大船，而且青年的两只大手，在空中虚实变换，不知道那只手才是真正的杀招，那一只是虚招，一旦判断错误，就会被对方所乘。

　　几米的距离眨眼而到，众人的眼神还没有看清，独孤南陵的拳头已经就到了陈轩的身边，而且这一次的威力要比刚才的要强了十数倍，已经是开始要撕裂空间。

　　“这一次我到要看你怎么躲！”独孤南陵一撇嘴狞笑道。

　　“是吗？既然我说了，让你三招就是三招！”陈轩反笑道。

　　“就怕你等会怎么死的都不知道了，还敢死鸭子嘴硬，我倒是看看是你的头颅硬，还是我的拳头硬！”青年一脸的不肖的表情。

　　“幻影九变！”

　　陈轩一声轻呼，身体在此的消失，这一次还是消失的无影无踪，对面的独孤南陵的这一次的拳头又是砸在了虚空之上，爆出了一声震响，四周的海水都冒起了巨浪。

　　“轰！”一声响声传向了四周。

　　一些海水也在开始发生着不断的爆炸之声，这些无处发泄的能量全部被击到了海里，造成了海水突然大量的涌上了甲板之上，甚至还有几条小魔兽鱼也被带了上来，在甲板上不停的跳跃着。

　　青年的这一拳狠狠的打在了陈轩刚才站的里地方，空间一阵塌陷，刚才站立的地方，出现了一个真空的地带，乱流一下子就被时空的乱流给吸收而去，唯独不见陈轩的影子。

　　幻影九变现在能施展出四个分身，速度早已经超越了五倍的音速，他的拳头怎么肯能能追上陈轩的速度呢，也就是说，陈轩能在千分之一呼吸的时间，遁走千米，根本不是他能想想的。

　　青年大怒，没想到自己连续的两拳连对方的衣角都没有摸到，早已尽火气大盛，一股爆裂的气息从他的身体里射了出来，这股爆裂的气息里面还带有一丝野兽的味道，而且还有一股嗜血的气息。


第330章 战败

　　一股狂暴的杀意跟爆裂的力量从独孤南陵的身体里慢慢的露了出来，这股气息里面还包含着一丝的杀意，独孤南陵居然起了杀心，陈轩也从对方的气息之中扑捉到了对方的心情变化。

　　“哼哼！”

　　陈轩没有说话，而是站在甲板上冷笑了两声，没有说话，任由对方的气势攀上，既然自己说了三招，自然是不会变的。

　　“我承认确实有点小看你了，居然能躲过我两次的攻击，你的这套身法的品级应该不低吧，仗着身法躲过了我两次的攻击，但是这最后一击，空怕你就不能再次躲过了，再接我一拳！”

　　青年的语气变了，不再是衣服咄咄逼人的语气，但是还是一副十分阴冷的语气。

　　陈轩还是笑而不语，看着对方，陈轩每次当心里有怒意的时候，嘴角都是浮现一股笑意，当陈轩出现了这股笑意的时候，基本都是陈轩想要杀人的表现，但是此时陈轩不能杀人，但是也掩盖不住这魔鬼般的笑容。

　　青年一看对方竟然没有理会自己，脸上的肌肉抽搐了一下，随后爆裂的力量灌注双拳，一道佛光直冲云霄，一个巨大的手掌出现了，金色的手掌犹如神掌，从高空落下，压制在了陈轩的头顶之上。

　　“如来佛掌！”

　　青年大喝一声，巨大的掌印凌空压下，陈轩这一次的身体已经不能被在躲闪了，因为已经被对方锁定了就算自己能躲避，这巨掌也会跟随自己，就算自己施展幻影九变，也不敢就能全身而退。

　　这一次青年几乎施展了元武巅峰的终极实力，剧烈的掌风突然刮起了一阵旋风，海面之上刮起了一阵飓风，随即看见几十米之处的海面上形成了一个千米之高的巨浪。

　　巨掌在空中不断的变大，从一个几米大小的手掌，开始变成了一个几十米长的巨大手中，牢牢的罩住了甲板所到之处，陈轩的身体除非跃出甲板，不然都会在攻击范围之内。

　　难道真的要自己出手，这样岂不是自己说话不算话了，既然说了让对方三招，拿自己就不会食言，陈轩在思量着。

　　“既然不能躲避，那我就硬抗你一招，我倒要看看，你这一招能奈我何！”陈轩霸气道。

　　一股精神力从陈轩的识海里不断的喷涌了出来，这股精神力很快的游走在陈轩的身体四周，最后慢慢的依附在陈轩的身体之上，一个呼吸的时间，一个无形的精神铠甲套在了陈轩的身上，有了这个精神的铠甲，陈轩的防御大大的增强了。

　　站在远处的“独孤尧”眼神一亮，好像是发现了什么，眼角一凛，但是也没有发现什么地方不对劲，就是感觉一股神秘的力量，但是这股力量的来源自己根本扑捉不到，这股青年还真是不简单，身上的秘密还真的不少，独孤尧暗道。

　　精神力无色无形，任何人也看不见，只有实力强大的人也许能感应的道，因为只要是能量的东西，都会有波动的，所以陈轩在调动精神力的时候，也出现了层层的波动，所以很快的就被对方感应到了。

　　巨掌在所有人的注视之下，急速的落下，狂风在海面上怒吼，海浪在不停的翻卷着，青年的巨掌也在咆哮着，开始发出阵阵爆裂的力量，朝陈轩的身体压迫而去。

　　独孤南陵嘴角浮现一丝阴毒的表情，“任由能再快的身法，也躲不过我的这一招如来佛掌，我倒要看看你这次还要怎么躲！”独孤南陵看着巨掌朝陈轩拍去，心里带着一丝恨意道。

　　精神铠甲再是流转在陈轩的身体之上，一层无形的光华套在了身上，精神力不断的波动着，陈轩也感觉到了这一次的精神力完全的跟自己融合到了一起去了，再也没有任何的瑕疵，那些怨念已经被自己的斧印消灭的一干二净，留下的都是纯净的精神念力。

　　众人都死不可置信的看着场面的变化，谁也想不到，陈轩竟然会这么倔强，真的就是让对方三招，一些人开始笑了起来，还有人皱起了眉头，这个人当然就是关心陈轩的人了。

　　“太不自量力，这是对他应有的惩罚，居然大言不惭，出言就是让对方三招，难道他不知道每一个等级的差距都是天地之差吗？不知道他们丹轩门是怎么叫他们这些弟子！”一些独孤家族的弟子带着嘲笑的语气道。

　　虽然昨天在一起开怀畅饮，但是牵扯到了四大势力的名誉，谁也不会后退一步，因为这一场的战斗也不是二人普通的战斗，也算是四大势力这些年的第一次的交锋吧。

　　巨大的手掌发出了破空之声，到了陈轩的头顶一尺范围之内，陈轩还是站立不动，双手还是靠后，脸色不变，根本就是恒古不变的身躯，屹立在甲板之上。

　　站在远处的肖月梅双眼竟然带着一层水雾，粉拳捏的死死的，不知道为什么，一直都是面含微笑的肖月梅这一次也有一丝的伤感流露在他的脸上。

　　对面的独孤南陵双手再次的不断的结印，巨掌的速度更快，而且压力再次剧增，脸上的狞笑也越来越明显，放佛已经看到了陈轩被自己的一掌拍成肉泥的景象。

　　“轰！”

　　巨掌落下，这一掌狠狠的砸在了陈轩的身体上，一阵剧烈的晃荡，大船也跟着这一掌发生了剧烈的震荡，站在外围观看的众人也是一个退步，都向后退了数步，才站立身子。

　　独孤世家的这艘战船毕竟是元器所化，这样的掌法根本不可能对他造成任何的破坏，但是刚才的一击，却造成了这艘战船一阵激烈的震荡，可想而知，刚才的一招威力何其的巨大。

　　一阵轰鸣之声从陈轩的站立的方向开始向四周不断的扩散，就连一股股的劲力涟漪也在不断的随着扩散，但是没有出现大家所想象的景象，鲜血四溅，脑袋崩裂。

　　巨掌在空中不断的撞击着，根本没有消散的迹象，不断的朝陈轩压迫而来，一声声的轰鸣声不断的从大船的方向飘向了四周。

　　三个呼吸的时间，巨掌才开始慢慢的消失，但是此时所有人都是非常震惊的看着还是完好无损站立在甲板上的陈轩，每一个人都是双眼带着十分疑惑的神态，根本不能接受眼前的事实。

　　“怎么可能，你竟然拿肉身能硬抗我的如来佛拳，你到底是人是鬼，你的肉身怎么会这么强大，连元武境的全力一击都能抵挡下来！”对面的青年发呆道。

　　“三招已过，现在也该我出手了，你做好准备了吗？”陈轩拍了拍身上的衣服，朝对面发愣的独孤南陵道。

　　这时候对面的独孤南陵才清醒了过来，从刚才的失态之中恢复过来，脸上再次出现一个傲气的表情，气势再次攀升。

　　“来吧，不要以为肉体强大就能打败我，既然你的肉体强大，那我就打到你的肉体崩溃为止！”青年再次的霸气横生道。

　　陈轩没有理会对方的那些废话，而是身体一动，随之消失，一个鹤形的人影漂浮在了空中，随后鹤形的人影急速掠下，双爪在空中一个交错，随后空中出现了十道的虚痕。

　　“鹤骨龙筋！”

　　陈轩打出了鹤舞九天的第二招，身体在空中一个翻滚，双掌化为了鹤爪，在空中一个翻腾，随后朝对面的青年压迫而来。

　　“来得好！”站在甲板上的青年，也是佛光闪烁，双手再次冒出层层的佛光，双掌朝陈轩的双爪对接而去。

　　两人的身体很快在空中相遇，陈轩的双掌拍向了朝自己迎面而来的独孤南陵，而独孤南陵的佛印双掌也是拍在了陈轩的鹤爪之上，一声震天鸣再次出现。

　　“嘶！”陈轩一声鹤鸣传出，随后又是剧烈的声响传出。

　　“轰！轰轰！！”

　　四掌相交，发出一阵震鸣，空间也随着一阵晃荡，元气四涌，大量的元气不断的从二人的身体之中喷射出来，这些元气再次的消散在了空中，四周的元气在空中飘动着。

　　随之又是一阵轰鸣，一个身影从高空急速的落了下来，而且是被另一人狠狠的逼迫下来的，四掌还是相接，但是此时是一个退，一个在前进。

　　“咚！”

　　被逼退的人影双脚踩在了甲板之上，随后一股鲜血飚射了出来，这时候对方才收起了自己的双掌，身体一个翻腾，在空中翻了一个跟头，落到远处。

　　“刚才多有得罪，我们就此告辞！”说完刚才战胜的青年拉着啸肖月梅的手已经飞走了。

　　只留下已经战败的独孤南陵发愣的站在甲板之上，双眼阴毒的看着陈轩三人飞走的方向。

　　大船之上一片死寂，谁也没有想到堂堂的独孤世家，会这样的轻易惨败，连还手的余地都没有，很多的独孤家族的弟子都感到不可思议，毕竟这些年他们已经养成了那股高傲的性格，有点接受不了就这样被打败，但是谁也没有出手拦下陈轩三人，任由几人飞走了。

　　就连独孤尧也是双眼闪烁，看着陈轩消失的方向，不知道嘴里说了什么，随后就命令众人再次开船起航，朝那个只有巴掌大小的岛屿行驶而去。


第331章 鬼王

　　刚才的一番战斗仿佛还在众人的面前，一幕幕的情境不断的再次推演，任谁想破脑袋也想不清楚，为什么元武境的巅峰在这个半步元武修为陈轩的手中，连一招都接不住，被击落还伤及内腑，所有人都还是不敢相信。

　　但是看着陈轩几人已经飞远了，才知道刚才的事情他们不是做梦，是真真实实发生的事情，在场的哪一个不是天之骄子，绝顶天才，今天这些天才才知道，自己天才的资质跟陈轩一比是多么的可笑，此时已经不能拿天才来形容陈轩的资质了，只能拿妖孽还衡量了。

　　只有那名年龄最大的青年，嘴角还是带着一丝微笑，但是微笑的后面还是影藏着一丝的嫉妒，站在男子身边的十七八的少女，也是睁着大眼看着陈轩消失的方向。

　　“陈轩，实在是对不起，又是因为我让你成为了挡箭牌！”半空之中肖月梅感激道。

　　陈轩看了他一眼，随后淡淡的道：“这件事跟你没有什么关系，这是我们四大势力的第一次交锋，我相信他们也是这个意思，就算跟你有关系，事情已经过去了，你就不要自责了！”

　　从肖月梅冒着危险救了陈轩一次，陈轩对他的态度已经改观了很多，不再是以前一副冰冷冷的态度了，关系也算是有所缓和，虽然陈轩每天的脸上都是冰冷冷的表情，但是陈轩也有一个年轻人的心。

　　年轻就是火热，激情，陈轩任何都不缺，唯一就是陈轩从穿越过来一只都是被迫的逼着自己修炼，所以这些激情，火热的情怀已经被陈轩所深深的掩埋到了自己的心底。

　　剑鸣叙看着二人并肩飞行，怒火中烧，但是刚才的战斗他也是看在了眼里，元武巅峰都不是他的对手，那自己此时也不是他的对手，自己想要打败他，只有达到了窥道境界了，剑鸣叙暗道。

　　眼前的岛屿开始慢慢的扩大，在大船的方向看来只有脸盆大小的岛屿，此时飞到了近前，才发现这座岛屿竟然有几千公里之长，上面遍布一座座的山峰，丛林，沼泽，还有大量的魔兽出没，甚至死海里的一些强大妖兽，也盘踞在这座岛屿之上。

　　“我们落下去，尽快的跟他们会合！”肖月梅道。

　　三人的身体急速的下降，落到了这座充满浓郁灵气的岛屿之上，岛屿上面的灵气非常的充裕，甚至都超越一些门派供应弟子修炼的灵气，灵气虽然浓郁，但是此时这个地方根本不是修炼闭关之地，因为已经有很多的人来到了这座岛屿。

　　“他们在前方五百里之处，我们去找他们！”肖月梅落下来就立即从自己发出的地图留下的烙印寻找到了跟他们回合这些人的落脚地点。

　　“这是我们扑捉到了‘飞天魔虎’，你们竟然打算强抢吗？”在岛屿的一个丛林里已经有两队的人吗互相的对峙起来，都是瞪着躺在地上一只已经不动弹的巨大妖兽。

　　躺在地上的妖兽后背之上，竟然长出一对金色的双翅，巨大的双翅此时延长到了十几米之长，上面露出根根的骨刺，而且上面还流动了大量的元气，躺在地上的“飞天魔虎”的身体之上留下了道道的伤口，看来这些伤口就是致命的创伤。

　　魔兽的等级虽说也是跟人类的划分差不多，因为魔兽也是通过吸收日月精华从而自主修炼，最后到达妖兽，但是妖兽还有一个划分，那就是妖兽，王兽，神兽，圣兽，四个等级。

　　普通的妖兽基本就是划分在妖兽这个行列，但是还有一些强大的妖兽，身上拥有王兽的血脉，比如现在躺在地上的妖兽，就是一头王兽，已经不能称之为妖兽了，所以在场的人都盯上了这头拥有王兽血脉的飞天魔虎。

　　“你们他欺人太盛了，这头‘飞天魔虎’分明就我们先杀死的，你们只是再后来才赶到，现在你们竟然想要抢夺我们杀死的王兽，岂有此理，难道你们黑山宗敢这样明目张胆抢劫吗！”一名中年的男子气愤道。

　　“你说的没错，既然你知道了我们是黑山宗的弟子，那也知道我们黑山宗的行事方法，我劝你们还是乖乖的离开这里，不然别逼我们动手！”一名身穿黑衣的瘦得跟一个骷髅架的男子，发着犹如鬼厉的声音道。

　　“鬼王！你是黑山宗的鬼王，你也来到了天魔战场！”刚才说话的男子明显的感到了一阵恐惧，说话的语气也软了下来。

　　“既然知道我是鬼王，现在你们可以走了，我可以考虑放了你们一条生路，现在你们都滚吧！”刚才说出凄厉的语气男子再次道。

　　刚才说话的男子看着一眼其他的十几人，众人的脸上也呈现了一丝惊惧的表情，看来大家都知道鬼王的来历，不然不会都默默的无语。

　　“鬼王前辈，你已经是一个即将要突破地灵境的强者，怎么能跟我们这些后辈一般见识，这只‘飞天魔虎’对你应该也没有什么太大的作用，不如今天鬼王前辈就高抬贵手，把‘飞天魔虎’还给我们，我们感激不尽！”这时候一名年龄稍大的男子客气道。

　　“不行，我有没有用，还轮不到你们来干涉，我们黑山宗自然会有用处的，限你们在一分钟之内立即消失，不然……”说完一股阴森的气息从这个身穿黑袍的受得跟一个竹竿的男子身上发了出来，四周瞬间冷了下来，对面的十几人都同事的打着一个冷战。

　　这个身穿黑衣的男子这股气势散发以后，四周变得无比的寂静，都大气不敢喘，身上都被对方的气势压制的死死的，窥道境界的果然不同凡响，就算元武巅峰在他的眼里也是一个蝼蚁，因为他已经触摸到了道的存在。

　　“你们还是死了这条心吧，我们鬼王师兄已经发话了，现在你们可以滚了！”站在鬼王后面的一名同样是身穿黑衣的男子大笑道。

　　“你们不要太过分，虽然你们是黑山宗的弟子，但是我们也都是来自各地大门派，也不一定会惧怕你们，而且我们这边的人数也要比你们多，真要拼起命来，鹿死谁手也是未知数！”这时候一名男子站出来带着一股怒气道。

　　站在前面的鬼王明显的脸色一冷，一股冷若冰霜的寒意直刺这名男子的双眼，而且鬼王的脸色变得发青起来，脸色开始变得发绿，跟地狱的真正的鬼王一样，都是散发着绿色的光芒，身上阴冷的元力从他的身上散发出来，而且还带着一股杀意，这股杀意那是死神的杀意。

　　对面的男子一看鬼王凭借眼神就能发出如此凌厉的杀意，顿时后退一步，双眼没敢正视鬼王的双眼，因为此时鬼王的双眼完全已经变色了，绿色的眼瞳出现，白色的眼瞳已经消失，取而代之的是绿色的双眼。


第332章 露出獠牙

　　刚才鬼王散发的气势把刚才说话的男子逼退了好几步，而且双眼射出的阴冷寒意让众人都不敢逼视。

　　众人都互相的看了一眼，谁也拿不定主意，但是让他们放弃这头王级的飞天魔虎，这些人看来都是不甘心，但是遇到了鬼王，这些人都开始唉声叹气。

　　飞天魔虎的价值在场的谁人不知，谁人不晓，这头飞天魔虎要是拿出去拍卖，最少也值个几千万的元灵丹，因为他的身上每一样东西都是至宝。

　　它的双翅可以炼制成一对元器双翅，以后飞行的时候就可以借助双翅的力量，不但缩小了元力的消耗，而且速度也将会增加数倍，他的胫骨，皮毛都是炼器的上等材料，最值钱的应该就是他的晶核了。

　　妖兽级的晶核就能买到几千万，更别说这头拥有王兽血脉的“飞天魔虎”的晶核了，里面多包含的元气那是用海水来衡量，不管是炼器，还是自主修炼，都是不可多得宝物，所以大家都不想放弃。

　　“时间已到，现在你们可以滚了，难道非得要我们鬼王师兄出手杀了你们！”站在鬼王后面的男子再次的催促道。

　　“怎么办‘威名扬’！难道我们就放弃这飞天魔虎吗？这可是值几千万的元灵丹的价值啊，我们就这样拱手相送吗？”一名男子走到站在最前面的男子道。

　　“难道你有什么办法，虽然我们这边有十个人，但是凭鬼王一人就足以横扫我们众人，难道你们想死吗？鬼王的来历难道你们不知道，我看还是算了吧，飞天魔虎虽然重要，但是自己性命应该更重要！”叫威名扬的男子愁眉道。

　　鬼王的来历这些人怎会不知道呢，鬼王在十几年前名号就已经十分的响亮了，而且在十年之前就已经达到了元武境的巅峰，现在已经到了窥道的境界。

　　在十年前，鬼王层为了修炼鬼王功，屠杀了上万人，整整的杀死了上百座的村子，屠杀了里面的男女老幼，不管妇孺，小孩，老人，全部被鬼王杀死，最后都成为鬼王修炼神功的牺牲品。

　　这些死去的人都是被鬼王生生的吸干而死，每一个死状都是十分的凄惨，当时曾经轰动一时，只是四大势力根本不闻不问，其他的势力也只能恨得咬牙。

　　毕竟黑山宗也是有地灵境强者坐镇的门派，在北域除了四大势力，也只有江城的毕家才有此实力了，但是毕家这些年只注重发展，根本不会去做这样的事情，所以鬼王在那次屠杀的过程中，也没有任何人的干涉。

　　当时血流成河，上百个村子到处都是尸体，血气直冲云霄，听说当时天空的云彩都变成了红色，那是被地上飘起的血色雾气所染红的，甚至后来还发生了瘟疫，到现在这些村子还没有人居住，可想而知，当时的情景是何等的恐怖了。

　　这些人的脑海里都在回想着十年前的事情，而且听说鬼王生性残暴，在他们黑山宗也是遇见对自己不敬的弟子，都被他活活的生吞活剥，成为他修炼鬼王功的祭品，因为黑山宗出来鬼王很难再有几个能突破地灵境了，所以黑山宗的宗主黑山老妖也算是默许了鬼王的一举一动。

　　而且这些年不但在他们的宗门，就算在外面鬼王也是一样横行霸道，这些死在鬼王手上的人没有一千也有八百，都是被鬼王生吞了下去，所以在场的人都产生了惧意，不敢面对鬼王，但是还不甘心到手的飞天魔虎就这样从自己的手里消失。

　　在场的这些人都在回忆着鬼王这些年所做的一些事，都感到了后脊梁骨发凉，觉得这件事只能让给对方了。

　　就在这时几条人影瞬间的落在了众人的面前，“你们这是怎么了，怎么都是一个个的垂头丧气，发生了什么事！”肖月梅又恢复一副高傲的表情，朝这些准备要退走的人道。

　　“肖管家你来了正好，我们这些人在这里杀死了这只飞天魔虎，却被他们看中了，想要从我们的手中强行夺取，你看这件事怎么解决！”一名大汉道。

　　肖月梅跟陈轩几人在落地的那一刻就看到了躺在地上不动的飞天魔虎的身体，都是双眼一亮，这样的东西谁不想占为独有，本来这些人打算放弃要走了，现在却赶上了肖月梅三人同时到了，顿时都好像有了主心骨一样，接下来就要看他们怎么交涉了。

　　肖月梅眉毛轻皱，也发现了对面三名身穿黑衣的男子，都从对方的装束上看出了几人的来历，而且三人身上散发的气息足以盖过在场所有人，也就是说这三人的实力足以能横扫在场所有的人，难道这些人要放弃这头飞天魔虎的尸体了，肖月梅瞬间就分清了场上的微妙。

　　“几位，刚才我们这边几位也说了，这头‘飞天魔虎’是我们所得，所以我们不能放弃，还请几位迅速的退去，我们‘擎戈’会呈大家一个人情！”肖月梅恢复到了以往的神采，对着对面的身穿黑衣的三名男子道。

　　对面的几名黑衣人眉头也是一皱，“擎戈的实力跟我们的黑山宗几乎也是平起平坐，而且这些年‘黑山宗’跟‘擎戈’也有不少业务上的往来，如果弄僵了，对双方都不好，鬼王师兄，我们怎么办！”站在鬼王身后的一名黑衣人轻轻的说道。

　　“喋喋碟！！！！”

　　“原来是擎戈的总管肖姑娘，失敬了，但是这个飞天魔虎的尸体我们要定了，虽然我们‘黑山宗’这些年跟你们也有不少的往来，但是我鬼王的行事，相信你们也都明白，根本不会受任何世俗的约束，还是那句话，立即离开此地，念在黑山宗跟‘擎戈’一直交好的份上，我放了你们！”

　　鬼王的声音犹如野鬼哀厉，震得众人耳膜深深作痛，鬼王根本没有给眼前这个彩衣美女的任何面子，喋喋的说道。

　　“原来是鬼王前辈，晚辈失敬了，鬼王前辈的大名小女子早已经如雷贯耳，没想到今天能在这里遇到鬼王前辈，不知道鬼王前辈可否给‘擎戈’一个面子，做事留一线，将来好见面！”

　　肖月梅早已经恢复了一股大气的表情，不再是一个柔弱的女子，一股上位的气势从他的身上体现了出来，只有身居高位的人才能有如此的气势。

　　“难道你非得比我动手，想要让我放弃这‘飞天魔虎’也不是不可以，不过我有一个条件，只要你肖总管答应这个条件，我不但不要这飞天魔虎，甚至还会给你们不少的好处！”鬼王淫笑带着喋喋道。

　　“鬼王前辈请说，只要晚辈能做到的，绝对不会拒绝！”

　　“先不要答应的太早，我的意思很简单，只要你肖总管答应做我的鬼王的女人，我立即把飞天魔虎的尸体还给你们，而且我还保证你们这些人在天魔战场的安全问题，这样算是公平吧！”鬼王终于露出了自己的獠牙。

　　今天发布一条消息，就是想跟大家道个歉，这段时间铁马的家里发生了很多的事，导致了上传的字数越来越少，质量也只下降，铁马没有撒谎，家里真的发生了大事，我的父亲……唉，不说了，相信你们都能明白。

　　明天我就要回老家去了，回去照顾已经病危的父亲，这段时间也许会断更，也许会少更，希望大家原谅，毕竟发生了这样的事情，铁马的心里真的很痛，生老病死，这是人之常情，谁也避免不了，所以我今天请求大家的谅解，也希望大家体谅我的苦衷。

　　事情一结束，铁马一定会拿出自己最大的动力来会回报大家，也希望大家能一直陪着铁马走下去，谢谢了！

　　在这里我也要祝愿一直默默支持铁马的好朋友，没有你们的一直陪伴，也不会有今天的铁马，也祝福你们全家身体健康，合家幸福。


第333章 追魂

　　场面变得无比的诡异，都屏住了呼吸，都看向了秀眉微皱的肖月梅，就连陈轩也感到了这个黑衣人明显的太过分了，但是此时还是在静观其变。

　　“鬼王前辈说笑了，小女子怎么能配得上鬼王前辈你，前辈还是不要开这样的玩笑！”肖月梅的声音带着一丝的冷漠的语气。

　　“哈哈哈，配不配得上我自有定论，现在你可以决定了！”鬼王阴冷道。

　　“既然鬼王前辈也看好了飞天魔虎，那我们也只能忍心割爱了，送给鬼王前辈，这件事我们作罢，现在我们走！”肖月梅也是带着一股嗔怒道。

　　说完肖月梅就要带着众人从这里出去，但是此时身穿黑衣的鬼王再次的发出阴冷的声音，再次留住了众人。

　　“喋喋碟！！！”

　　“我现在又改变主意了，只要你答应做我的女人，我才会放了他们，不然他们都得死！”鬼王发出了大笑道，再次的震惊了在场的人。

　　“鬼王前辈你不要得寸进尺，飞天魔虎我们已经送给你了，你还要怎样，你真的以为我们‘擎戈’怕了你们‘黑山宗’，现在只要我一个传信，擎戈的长老立即就会赶过来，难道你想挑起我们两家的争斗！”肖月梅怒道。

　　“我早已经说过，我鬼王行事，从来不受任何的威胁，今天你们谁也别想从这里走出去，除非你能答应我提出的条件不然这些人都得死！”鬼王再次阴冷道。

　　“既然鬼王前辈一意孤行，那小女子今天就要领教鬼王前辈几招，还请指点！”肖月梅也是脸若冰霜，自己一连被对方调戏，早已经激怒了这个掌管擎戈的大总管。

　　“你！哈哈哈，我知道你肖总管来历不凡，绝对不会是一个擎戈小小的总管，但是你此时还不是我的对手，所以我劝你还是放弃吧，再说跟在我后面难道你觉得委屈吗！”

　　其他的人都后退了几步，看着场上突然间的变化，谁也没想到事情会是朝这个方向发展，对方竟然提出了这样苛刻的要求，任谁也接受不了。

　　“肖姑娘，对付这样的宵小，就有我来出手替肖姑娘出手，这些年我也听过这个妖魔的事迹，今天就让我来替天行道，杀了这个危害人类的败类！”这时候剑鸣叙站了出来，把肖月梅拦在了后面，抽出自己的佩剑，遥指对面的黑衣鬼王。

　　“剑公子你……！”肖月梅没想到剑鸣叙会站出来替自己出头。

　　“你又是谁，难道你也是肖月梅姘头，听说这些年不少年轻才俊都在追求肖姑娘，看来你也是其中之一吧，不过想要英雄救美，首先要掂量一下自身的实力，我很佩服你这种心态，为了佩服你这种舍身的意识，我会给你一个痛快的！”鬼王喋喋的笑道。

　　“废话少说，吃我一剑！”

　　剑鸣叙早已经就想出手了，一直压制道现在，长剑在空中划过了一道弧线，朝对面的黑衣鬼王卷去，金色的剑光发出耀眼的光芒，赤色的剑体发出刺眼的剑光。

　　剑鸣叙的身体急速一动，双脚离地，身法连番施展，身体鬼魅般的速度朝鬼王撩去，长剑之上滚滚元气波动，封锁了四周，剑气凌然，剑芒逼人。

　　“好剑法，一看你的剑法你也是来自大门派吧，不过可惜了，今天就要留在这里！”鬼王的身体突然一动，随后就跟着消失了。

　　剑鸣叙大惊，没想到自己的长剑牢牢的锁定了对方，却被对方在自己的长剑下消失，剑鸣叙感到了一阵危险，随后长剑一变，变成了守势。

　　“幽冥探爪手！”

　　突然一直鬼爪瞬间出现，朝剑鸣叙的双肩抓去，而且鬼爪之上还带着鬼气，这些鬼气，开开始侵蚀剑鸣叙的大脑，对方就感到了手脚冰冷，这股冷气朝自己的身体里钻去，剑鸣叙元气运转，随后这股冷气才消失，但是身体还是慢了半拍，鬼爪已经抓向了自己的双肩。

　　一旦双肩被对方抓住，那只能任由对方控制了，剑鸣叙长剑一扫，道道剑光闪烁，无形的剑幕散发了出来，这些剑幕把自己牢牢的围了起来。

　　想要靠剑幕抵挡下来鬼王的攻击，基本是不可能的，剑鸣叙也知道，所以剑幕一成，长剑再次的变化，长剑斜撩，一股冲天的剑意再次产生，剑意瞬间撕裂四周的空间，直冲高空，惊起了无数正在觅食的妖兽。

　　“追风十三剑，第二式！追命！！”

　　剑鸣叙的长剑在空中不断的交织，一直巨大的剑网形成，这是长剑依靠速度，再加上庞大的元力才能做到，元力剑网在空中一个变化，朝鬼王的席卷而去。

　　鬼王的“幽冥探爪手”在离剑鸣的双肩，还有几尺的时候，被对方的剑幕拦截了下来，本来鬼王打算强行的破去对方的剑幕，但是这时候剑鸣叙根本不给他机会。

　　金色元力交织而成的巨网，闪烁了刺眼的亮光，长剑也被剑鸣叙抛向了高空，长剑在空中不断的飞舞，双手不断的掐印，之间剑芒再次大盛，随后长剑在剑鸣的操控下，朝鬼王的前胸飞去，想要一剑穿透鬼王的身体。

　　鬼王的身体在空中一个翻身，双手朝对方的长剑之上抓去，想要靠双手接住对方的这一绝杀一剑，还有扑面而来的金色巨网。

　　剑鸣叙果然是大门派出来的弟子，对实战的运用技法几乎是炉火纯青，就连陈轩也不得不佩服，只不过他的元力没有自己浑厚，而且自己有修炼了吞天决，拥有霸道无匹七杀刀，自己才能稳胜他一筹，不然胜算真的很难说了。

　　“给我破吧！我就让你看看我真正的鬼王神功！”

　　鬼王的双爪冒出了娇艳欲滴的绿色，上满竟然开始长满着绿茸茸的绒毛，一层绒毛长在了鬼王的手臂之上，显得狰狞恐怖。

　　这些绿毛已形成，就看见鬼王的鬼爪的力量再次大增，四周的空间完全开始不稳固起来，窥道境界的强者已经触摸到了道，就算现在鬼王封锁了空间，也不足为怪。

　　鬼王的双爪直接朝剑鸣的长剑抓去，想要凭借自己的双手去接剑鸣叙的这招追命，刺耳的劲风吹向了四周，大地一阵尘土飞扬，阴冷的气息不断的从战斗的中心四散开来。

　　“叮叮当当！！”

　　剑鸣叙突然感到了心神一紧，就看见自己的长剑竟然被对方的双手连番的撞击，而且每一次的撞击，自己的长剑居然甘拜下风，被对方的绿茸茸的双爪，不断的逼退。

　　而金色的巨网也被剑鸣叙操控的向鬼王罩去，击退了剑鸣的长剑，鬼王身体在此一转，朝自己飞来的金色大网撕裂而去，此时的空间在鬼王的手中跟一块豆腐没什么两样，更别说这个元力化形的元力知网。

　　“嗤！”

　　一声被撕裂的声音传了出来，金色元力交织而成的元力大网，被鬼王绿毛毛的大手从中间直接分开，化为了两道大网，再次被鬼王再次撕碎，最后这些元力消散在了空中，这一招的追命竟然连对方的毫发都未曾伤到。

　　长剑倒卷回来，再次的回到了剑鸣叙的手中，长剑再次的一变，一股更加强盛的力量从剑鸣叙的长剑的剑身上散发了出来，这股力量足以毁天灭地。

　　无匹的气息朝四周不断的涌去，而且形成的劲力涟漪也像波纹一样，一波一波的向四周波动而去，这些劲力形成的波动看似无力，但是当撞到了一颗一人合抱大树的时候，这个大树竟然直接被这股力量连根拔除。

　　“追风十三剑！第三式！追魂！！”

　　剑鸣叙的长剑再次形成了一个剑窝，金色的剑窝，在四周刮起了一阵旋风，就连地上躺着的飞天魔兽的尸体也被吹散了十几米远。


第334章 求饶

　　刚才的一番交手，剑叙鸣的长剑被对方那绿茸茸的双手给破掉，就连布置的元力剑网，也被对方生生的撕裂，看来鬼王的这双鬼爪的威力不同凡响，连元器都能给击退回来，他的鬼王神功果然是阴冷毒辣，而且招式十分的阴毒。

　　剑鸣叙突然的变招，气势大盛，剑芒直射千里，剑意冲天，长剑在手中如奔腾的洪水，元力滔滔不绝，手臂之处金色闪动，浑身都被金色所代替，针雨形成，这一次又是密密麻麻的剑雨。

　　天空完全被剑雨所代替，剑雨所到之处，地上全部被这元力化成的剑雨，击出一个个的小洞。地上此时变得坑坑洼洼，其他的人都向后退了十几步，以免被波及到。

　　“好剑法！”

　　“离火派的‘追风十三剑’能让你修炼到如此的地步，绝对是一等一的天才了，不过想要伤我却不够看！”

　　鬼王在空中鬼爪一抓，朝自己铺天盖地的剑雨全部被自己的鬼爪撕裂，这些剑雨根本不能伤害他分毫，只能说破不开鬼王那绿油油的双手，双手之上，散发着一股森森鬼气，双爪像是灌入铁块一样，力量强大无比。

　　这就是境界的差距，就算在强的招式，面对那无边的境界威压，也很难形成强有效的攻击效果，剑鸣叙一看自己的“追魂”根本破不开对方的防御，顿时身体再次游走，长剑游离在自己的身侧，一声怒吼，身体激射而上，想要近战。

　　道道手印掐出，长剑犹如飞龙，剑气瞬间切割四周的树木山石，大块的石头从四周滚落下来，身体也落到了鬼王的正前方，双目怒视，长剑飘舞，剑意凌然，白衣飘飘，剑鸣叙好像领悟到了什么，身上的剑意在此发生变化。

　　如果说刚才的剑意完全是一股凌厉，那次是他身上所散发的剑意又多了一股霸气，一股意境，在这关键的时刻，剑鸣叙竟然领悟到了剑之意境，虽然只能算是刚触摸到，离真正的剑之意境还有很大的差距，但是威力绝对是发生了巨大的变化。

　　“再接我一剑！追命！”

　　剑鸣叙的剑意一变，这一次的剑芒少了一股光芒万盛，却多了一股勇往无前的态势，也就是说剑鸣叙找到了自己剑修的方向，如果不夭折，将来也绝对是一个决定的剑道天才。

　　长剑从剑鸣叙的右手飞出，在空中划过一道弧线，空间被长剑切割开，一道黑缝出现了在众人的面前，前方百米之外的鬼王，眼神一惊，没想到这一次打出同样的招式，威力居然增强了好几倍。

　　双手前探，长有绿毛的上手还是想要拿下剑鸣叙操控的飞剑，绿色的双手突然爆发一股死气，瞬间四周的温度骤冷下来，这个死气瞬间就开始向四周弥漫开来。

　　站在地上的陈轩立即就感觉到了，这是怨气，也是死气，这是鬼王在修炼的时候吸收了无数人的冤魂，这些冤魂被鬼王吸收以后，都成为了死气，也就是这些死气才让鬼王的双手长出了绿油油的绿毛。

　　长剑在剑鸣叙的前方一米之处，急速的飞行，而自己的身体也随着长剑轨迹，超前急速的掠去，双手前倾，元力再次打进长剑之中，剑芒一闪，长剑凌空压下，朝鬼王竖切而来。

　　鬼王释放出死气以后，身上跟着散发了阴冷的元力，这些元力在自己身体四周不断的旋转，元力基本都是分金木水火土，颜色也是黄靑蓝赤褐，但是此时鬼王散发的元力颜色居然是灰色的，不知道他的元力属于哪一种。

　　“你太瞧不起我了，不跟你消磨时间了，念你是一个小辈，已经没有出以毒手，去死吧！”鬼王的身体也是急速游走，双爪的力量再次大增，这一次的威力简直用铺天盖地来形容，狂暴的压力把地上的一些人都压制的抬不起头来。

　　这才是鬼王的真正实力，窥道境的实力，鬼王一声怒吼，四周响起了一阵炸雷般的声音，震的下方树木不断的炸裂，众人都堵起了自己的耳朵，这是鬼嚎，一声声的鬼厉从鬼王的嘴里喊出，随即双手凌空一抓。

　　强裂的波动，绞碎了剑鸣叙长剑的轨迹，四周的空间变的不稳定起来，剑鸣叙大惊，自己的长剑还未到他的身边，就被他的气势所破话，身体一个翻滚，还是不甘，长剑接到了自己的手上，一招直刺。

　　“小辈，下去吧！”

　　鬼王的双爪开始变大，绿色的双爪遮住众人的视线，之间天空之上，只有两只鬼爪，风起云涌，气流也被鬼爪给破坏掉了，右爪朝剑鸣叙抓来，左手也朝剑鸣叙的长剑拍去，根本丝毫给对对方任何的几乎，看来鬼王刚才就是跟剑鸣叙试探一下，这才是真正的实力，丝毫不被剑鸣叙的长剑所影响。

　　“想要让我下去，你还做不到！”长剑挽出三个剑花，直刺朝自己拍来的两只手掌。

　　“嗤！”

　　长剑砍在了绿油油的手掌之上，之间一阵火花四溅，根本没能破开鬼爪，鬼爪五指一缩，朝剑鸣叙的长剑抓去。

　　“咔嚓！”

　　长剑被鬼王的单手抓住，随后发出了咔嚓之声，长剑被对方的手掌捏成两段，没有办法剑鸣叙只好撤剑回防，但是鬼王岂能给他机会，右手再次拍向剑鸣叙的脑袋之上。

　　破风声在剑鸣叙的脑袋上形成，而且自己现在的长剑也被对方折断，凭借肉掌根本不可能拦截下来这巨大的鬼爪，情况十分的危机，剑鸣叙感到了死亡的威胁。

　　身体爆退，竟让放弃了进攻，身体开始向后退去，躲避鬼王的这一掌，一掌威力，强悍至斯，连剑鸣叙抵挡的资格都没有，难怪说他要杀了在场的所有人。

　　剑鸣叙的实力就算元武境的巅峰也不一定是他的对手，但是此时在鬼王的手里，连一招都接不下来，要不是鬼王上来没有下杀手，那此时的剑鸣叙已经死一个死人了。

　　但是此时鬼王已经下了杀手，双爪破掉了长剑以后，另一只却要把剑鸣叙捏成肉泥，而且四周的空间牢牢的被他控制在自己的手里，看似剑鸣叙退的很快，但是移动的距离根本没有多少。

　　这就是窥道境的境界，已经能操控一些空间的规则，限制对方施展任何的武技，也就是说，此时的四周都已经在鬼王的操控之下，剑鸣叙避无可避，死亡的表情爬上了剑鸣叙的脸上。

　　单掌压迫的越来越低，剑鸣叙就感觉自己离死亡越来越近，惊恐的眼神终于出现，但是高傲的性格根本容不得他又丝毫求饶的念头。

　　鬼王的双眼露出了残忍的表情，一股嗜血的眼神看向了剑鸣叙，看来他的鬼王神功又想要吸收生人的精华了，听说只要鬼王吸收过的人最后只剩下一张人皮，什么都剩不下来，剑鸣叙一想，头皮发麻，脸上惊恐的表情更加的强盛。

　　“鬼王前辈，请住手，我跟他们不是一路的，再说鬼王前辈也知道我是离火派的弟子，想必鬼王前辈知道离火派的‘逍遥剑寒离’吧，我就是‘逍遥剑寒离’的弟子，逍遥剑也是我的师傅，如果我死亡了，我师父一定会找你的，鬼王前辈还请高台贵手！”

　　在鬼王的鬼爪离剑鸣叙的头顶还有一尺之远的时候剑鸣叙竟然开始求饶，随后又报出了自己师傅的名号，从而想要活命。


第335章 调转枪头

　　站在地上的众人谁也没有想到，在这关键的时刻剑鸣叙居然开口求饶，但是随即一想，也都释然了，任谁也不想死，谁不想好好的活着，特别是像剑鸣叙这样的天才，更不想死。

　　但是刚才的战斗谁也插不上手，因为四周的空间已经被禁锢了，众人也只能看着剑鸣叙被对方杀死，但是此时情况突然转变，剑鸣叙的一番话，确实打动了鬼王。

　　鬼王的单掌还是停在了剑鸣叙的头顶之上，但是没有拍下来，而是身体一个前移，来到了剑鸣叙的前方，没有收回自己的元力，看来“逍遥剑寒离”的名头鬼王也有所忌惮。

　　“刚才你说什么，‘逍遥剑寒离’前辈居然是你的师傅，你没有说谎？一旦你说谎，我立即拍下去！”鬼王发绿的眼珠滚动道。

　　“晚辈不敢，句句属实，如有隐瞒，任凭鬼王前辈处置！”剑鸣叙哪有刚才那一股傲气，气势也弱了下来，再也没有了剑修那一股冲天的傲意。

　　本来刚才剑鸣叙已经领悟到了剑修一道的意境，却被自己亲手葬送在了历史的长河之中，在想寻扎那股意境已经不可能了，失去了就会永远的失去的，再也不会领悟了。

　　其实修炼一途靠的就是领悟，有时候一个领悟能让人茅塞顿开，困扰多年的瓶颈也会迎刃而开，有时候一个顿悟也会让自己的境界突飞猛进，这些都是可遇不可求的事，今天剑鸣叙自己葬送了自己的前程。

　　但是剑鸣叙要不这么做，现在也已经被鬼王的一巴掌拍成肉酱了，陈轩也是撇了撇嘴，本来在最后危机的时候，陈轩还准备打算出手，因为在场的这些人也只有陈轩才能救出剑鸣叙，但是此时一切都是多余的了。

　　“你可有什么证据，证明你是逍遥剑寒离的弟子，如果证明不了，我一样要杀了你！”鬼王阴森道。

　　剑鸣叙一听，立即从自己的戒指里取出了一把长剑，上面光华缭绕，一股逍遥之意流转在长剑之上，墨绿色的剑鞘，古朴的纹路，一切看上去都是一把古剑，而且剑柄之上还刻有三个小子，“逍遥剑”也就是这把剑的名字。

　　“鬼王前辈请看，这是我师父的佩剑，‘逍遥剑’现在已经赐予给我了，不到万不得已，我也不会拿出来的，现在鬼王前辈相信了吧！”剑鸣叙手持墨绿色的长剑道。

　　鬼王的绿眼一亮，眼珠里滴溜溜直转，双目发光的看着剑鸣叙手里拿着的长剑，一股贪婪的表情流转在自己的脸上，放在剑鸣叙头顶上的手掌也收了回来。

　　“没错，这的确是逍遥剑，也是‘寒离’前辈的佩剑，没想到你会拜入逍遥剑的门下，看在逍遥剑的份上，今天我饶了你一命！”鬼王的眼神露过一阵贪婪道。

　　剑鸣叙目光一闪，也看出来鬼王那贪婪的眼神，心里咯噔一下，看来自己现在只有走为上计，谁知到这个鬼王会不会临时变卦。

　　“那我就多谢鬼王前辈不杀之恩，晚辈现在就告辞！”剑鸣叙想要离开这个是非之地。

　　“别着急，留下来看看这场热闹也不错，再说我也十分的仰慕逍遥剑前辈的风采，今天遇见他的徒弟怎么也要好好的叙一叙，你师父现在已经是地灵境的巅峰了吧！”鬼王眼珠子一转再次道。

　　“鬼王前辈说的没错，我师父现在已经是地灵境的巅峰了，差一步就是天灵境，可是我师父已经卡在这一关几十年了！”剑鸣叙道。

　　“这就是一道天堑，拦下了无数的人啊，难道你师父出门的时候就没有给下给你保命的东西吗？”鬼王双眼滴溜直转，再次试问道。

　　“这个……我师父倒是说过，在危机的时刻，开启逍遥剑，但是我一直没试过！”剑鸣叙不敢隐瞒，既然这个鬼王也在套他的话，何不如说出实情，这样还令他有所顾忌。

　　“果然！地灵境巅峰的境界自己暂时还惹不起，只要自己现在杀死这个小子，那‘寒离’那个老家伙一定知道自己的徒弟被杀死了，像这样境界的人物，不可能不留杀招在自己的徒弟的身上，或者也留下了烙印，只要他受到危机，自然会感应的道。”鬼王暗道。

　　“那小兄弟现在还是站在我们这一边还是……？”鬼王问道。

　　“晚辈现在当然是站在鬼王前辈的这一边了，既然鬼王前辈放过了自己，我怎么会再不识趣，再说我跟他们也没有什么瓜葛，但是晚辈有一个请求，希望鬼王将肖月梅交予我处置！”剑鸣叙此时哪有一丝翩翩公子的样子，脸上的表情扭曲道。

　　看来这一路上肖月梅对他的不理不睬，已经扭曲了他的灵魂，从而说出了这么一番话，本来自己是一个高高在上的天才，现在一直被打压，早已经扭曲了他的灵魂，现在终于得到了爆发。

　　“哈哈哈哈……，没想到你也是图肖月梅的美色才加入他们擎戈，果然是人不风流枉少年啊！不过你放心，今天这里的人谁呀别想走出这里，肖月梅等我享用完了自然会交付予你！”鬼王大笑道。

　　鬼王说完，剑鸣叙的脸色还红了一下，但是随即看到了肖月梅的身体已经慢慢的靠近陈轩，再次怒火中烧，“那就多谢鬼王前辈了！”剑鸣叙恶魔般的面容道。

　　“剑公子，不知道我们怎么得罪你了，为什么你会这样做，调转枪头，现在要对付我们，我们一直仰慕你的风采，现在你却要跟鬼王走到一起，你知道鬼王是什么样的人吗？他可是杀人如麻的刽子手！”地上的一名男子怒道。

　　“我怎么做还轮不到你来指手画脚，强者为尊，识时务者为俊杰，我这么做有什么问题吗？再说你们口口声声说鬼王前辈杀人如麻，难道你们杀的人少吗？现在在这里大义凌然的说鬼王前辈杀人，你们自己可想到过，你死在你们手里的那些人！”剑鸣叙指着对面的大汉道。

　　这名大汉被剑鸣叙的一番话刺激的脸红脖子粗，要是不是现在自己这边处于弱势，现在早已经冲上去了，现在只能干瞪眼。

　　“剑老弟说的没错，强者为尊，你们这些人，现在是自裁，还是我出手，自裁还能留下全尸，如果逼我动手，那就是死无全尸！”鬼王阴冷冷的道。

　　鬼王话语一出，众人都打了一个冷战，不自觉的都退了一步，在场的最高的才是元武境的巅峰，但是在窥道境的面前，再多的元武境的巅峰也填不上窥道境的杀戮，所以大家都看到了死亡。

　　“鬼王前辈，我们跟你无冤无仇，为什么要赶尽杀绝，飞天魔虎我们已经放弃了，难道还不够吗！”威名扬站出来道。

　　“现在想求饶，晚了，因为我已经改变主意了，难道你们不知道我鬼王喜怒无常吗？现在都洗净脖子，等着我喝干你们的鲜血吧！”鬼王讥笑道。


第336章 战意

　　现场的变得开始沉闷起来，谁也想不到，鬼王竟然变卦，现在要杀死在场的所有人，大家都感到了非常的气愤，但是碍于实力，也只能忍气吞声。

　　“既然不自尽，那我就出手了，你们还是一起上吧！免得我还要一个个的出手！”说完鬼王身体一动，凌空压来，庞大的气势顿时压迫下面的人都不能动弹。

　　一级之差，天地之别，虽说元武境的巅峰跟窥道境只有一个境界的差距，但是差之毫厘，失之千里，这不是一个境界的差距，而是天地之差，在场的众人都抽出了自己的武器，准备反抗。

　　“拼了！我们一起上，我就不相信他还能一人把我们全部杀光！”威名扬率先拿出了自己的武器，一对狼牙棒冲了上去。

　　陈轩的身体没动，还是站立原地，看着场面上的变化，一直都是把自己当成了一个看客，仿佛事情跟自己没有任何的关系，但是是真的没有关系吗？

　　“陈轩怎么办，不如你先走吧，我自己有逃生手段，这一次是我连累你了！”肖月梅站在陈轩身边道。

　　陈轩没有说话，也在默默的注视着场上的变化，但是一股战意已经在陈轩的身体里形成，陈轩现在需要战斗，特别是比自己实力强的强者对战，这样自己才能更快的得到提升。

　　这段时间一直都是跟比自己实力弱小战斗，除了吞噬兽以外，陈轩还没有感到有什么威胁自己的地方，现在有这样的机会跟窥道境的强者一战，现在早已经热血沸腾了，不断的有战意从自己的身上流露出来。

　　鬼王的身体开始压迫下来，站在下面的这些人也都拿起了自己的武器，施展浑身的元力来抵挡鬼王的压迫，但是十人组成的元力护罩也抵挡不住鬼王一人的进攻。

　　“螳臂挡车，不自量力，凭你们这些人也想撼动与我，都给我去死吧！”鬼王的大手一挥，一股强大的劲力从他的两只鬼爪狂暴而出，朝十几人卷去。

　　狂大的暴风从鬼王的双手形成，灰色的飓风从鬼王的手中脱手而出，朝下面的十几人打去，元力化成的狂风，吹散了四周的巨大山石，一人合抱的树根根拔起，全部被鬼王的这一招摧毁，这一次看来鬼王是想要一招杀死在场的这些人了。

　　陈轩跟肖月梅站在远处，也被这股威压波及到，衣衫抖动，彩衣飘飘，也都撑起了元力，阻挡这一次的攻击，主要被攻击的十几人此时像是在死海上的一叶孤舟一样，被这股狂风吹得起伏不定。

　　下面的十几人都打出了自己的最强的招式武技，各种颜色的元力不断的从这些人的身上浮现出，因为到了元武境，基本都能慢慢的触摸自己的道，所以施展元力的时候，都能带有色彩。

　　在场的十几人施展出了十几道的光划，有剑气，也有刀光，也有元力化形的其他形态，都朝飓风飞去，想要拦截下来。

　　但是鬼王脸色狞笑，怎么会放过他们呢，双手再次一变，长满绿毛的双手开始变得像是小鬼一样，要收割这些人的灵魂，一个大巴掌出现，从远处直接扇了过来。

　　冲在最前面的几人，感到一股死亡的威胁，都祭出了自己的本命元魂，精血喷在自己的元器之上，顿时这些人的实力再次大涨，但是这一次过后，恐怕以后再也不能有任何的精进了，甚至修为还会倒退，只有万年灵药才能弥补自身受到的伤害。

　　“陈轩，这些人都是我找来的，我不能忍心看着他们被他杀死，你要是自己能逃走，现在就走吧，我自己会想办法逃离的！”肖月梅竟然说完，深深的看了一眼陈轩，随即一道彩带飞出，朝鬼王的巨掌击去。

　　陈轩也没有阻止，因为这些人的死活跟陈轩没有什么关系，因为在自己刚到擎戈的时候，这些人就是怀有敌意，现在就算鬼王全部杀了他们，陈轩也会无动于衷的，这不是陈轩狠心，而是修炼界的残酷，不允许自己有仁慈之心。

　　肖月梅加入战局以后，场面立即缓和了下来，也缓解了这十几人的压力，彩带迎风伸展，再次变成了百丈之长的彩带，上面也是元力滚动，而且还是一柄品级不低的元器。

　　彩带在空中来回的旋转，另一头撞向了鬼王的鬼爪，一声震天的声响出现了。

　　“轰！”

　　大地塌陷，一声声的轰鸣，此起彼伏，而肖月梅的彩带打到了鬼王的手掌之上以后，也被对方传来那磅礴的元力震得向后急速退去，脸色惨白，身体摇摇欲坠。

　　陈轩一个箭步，接住了向后退去的肖月梅，把他拦到了自己的怀里，身体再次慢慢的滑落。

　　刚才肖月梅的一击，没有伤害到鬼王，却救下了被自己招入擎戈的十几人，要不是自己的这一击卸掉了大部分的元力，恐怕前面的十几人此时肯定会剩下不到一半，最少有一半被鬼王杀死。

　　但是就算肖月梅的彩带撞向了鬼王的手掌，卸去的大部分的压力，这十几人现在也不好受，剩余的元力还是把这些人扇飞，一个个全部倒卷回来，嘴里都开始流出大量的鲜血。

　　这一次的撞击看来他们也受到了伤害，每个人都是脸色惨白，身上都不同程度的都受到了轻伤。

　　十几人感激的看了一眼肖月梅，但是随后目光又黯淡了下去，知道就算肖月梅出手，也不能挽救此时的战局，看来今天这些人都要葬身此地了。

　　“刚才你为什么不走，再走恐怕就没有机会了！”肖月梅被陈轩接住以后，问道。

　　“我为什么要走！”陈轩闪烁着无比明亮的双眼道。

　　“你真是气死我了，难道你也要留下来一起陪葬，我知道你的实力跟你的境界不符，但是此时这个鬼王可是窥道境的强者，就算你在妖孽也不是他的对手，难道你不知道吗！”肖月梅气愤的道。

　　“那又能怎么样！”陈轩不冷不热道。

　　陈轩放开了肖月梅，身上的战意终于开始掩盖不住了，从自己的身体窜了出来，狂暴的战意瞬间撕裂了围在陈轩四周的一些断木，这些断木被陈轩的战意直接掀飞。

　　肖月梅站在旁边一阵发愣，没想到这个小子的战意这么强烈，正常人碰到这样的事情，第一个是想着怎么逃生，他却激起了无边的战意，难怪你就是一个怪物，肖月梅撇撇嘴自语道。

　　陈轩身上的战意一露出来以后，就吸引了不少人的目光，就连受伤的这十几人也都注意到了，刚才陈轩在场这些人也都知道，只不过是碍于面子，无法向陈轩开口，因为在擎戈出发的时候，他们就得罪了陈轩。

　　站在远处的鬼王也发现了陈轩的身上变化，这也是鬼王一直忽略的一个人，因为鬼王自始至终也没有把陈轩放在眼里，因为陈轩不够看，一个连蝼蚁都算不上的人物，怎么会吸引他的注意呢。

　　但是此时鬼王的脸色一变，也被这股冲天的战意吸引了，脸上露出了一股玩味的笑容，“难道现在的年轻人都不知死活吗？一个不到元武境的小子，竟然敢对自己发出挑衅的杀意！”鬼王自嘲道。


第337章 战鬼王

　　现在的场上的情况再次发生了变化，陈轩身上突然爆发的战意，吸引了鬼王的目光，四周的空间此时已经被自己封锁住了，鬼王也不怕这些人能逃走，目光看向了身上充满战意的陈轩。

　　陈轩的身体开始向前走去，每一步迈出都是坚定的脚步，一声声的脚步声在这座丛林里传出，每走一步，都会敲开这些人的灵魂，每走一步都会有一丝的战意爆出。

　　鬼王的脸色变得凝重起来，因为他发现了陈轩身上有一股不可屈服的精神，而且他也嗅觉到了陈轩的身上有一股令他颤栗的气息，这股气息深深的钻进了鬼王的魂海。

　　这个小子是从哪里冒出来的，为什么自己刚才完全的忽略掉了，“剑兄弟，你知道这个小子的来历吗？”鬼王问起来站在自己身后的剑鸣叙。

　　“回鬼王前辈，这个小子是丹轩门的一名核心弟子，名叫陈轩，实力不可小觎，就连我也只能跟他战成一个平手，一身的实力也是鬼神莫测，变化多端！”剑鸣叙道。

　　“这个名字我怎么这么陌生，丹轩门什么时候也出现了这样的天才弟子，为什么我不知道！”鬼王疑惑道。

　　“这个晚辈也是不清楚了，但是我就知道丹轩门的核心弟子之中排名第一的是‘贺亮’第二的是‘王栋亮’但是还没有听说出现了这个小子，也许他是这最近几年才出来的吧！”其实剑鸣叙也不知道陈轩真正的来历，陈轩的名号也确实鲜少有人知道。

　　“一个连圣子都不到的人物，竟然能发出这样的气势，看来他在丹轩门也是一个天才的人物了，不过我最喜欢做的事，就是扼杀天才！”鬼王喋喋道。

　　陈轩终于迈出了几十步，走到了离鬼王百米支持停了下来，其他的十几人都再次的围在了一起，都向后退了十几步，都被陈轩身上散发的气势惊呆了，谁也想不到陈轩的身上怎么会有如此强大的力量。

　　“小子，报上名来，我不杀无名之辈，听说你也是丹轩门的弟子，不过你可有什么强大的师傅，没有的话，就别怪我不客气了！”

　　经过刚才剑鸣叙的事情，鬼王还是小心的问了一句，因为像这样的天才弟子，在宗门都会受到一些老古董的关注，甚至后收到自己的门下，作为关门弟子，所以鬼王先问了一下，也算是给自己找一个借口吧，免得一会又会被对方亮出身份，而遭到尴尬，已经有了剑鸣叙的第一次，鬼王可不想一会又会忌惮哪个前辈，而不敢随意出手。

　　“你放心，我只是一个无名小子，在宗门也是一个普通的弟子，就算有，我也不会拿出自己的师傅做挡箭牌的，你就不用有所顾忌了！”陈轩讥笑道，又侧面的嘲笑了一下剑鸣叙。

　　剑鸣叙听见陈轩的一番话，气得脸色发紫，摆明了这个小子就是说自己为了活命，把自己的师傅都搬了出来，明显的就是瞧不起自己，但是自己还无法的反驳回去。

　　“好小子，果然牙尖嘴利，不过就算你在能说会道，今天也免不了跟他们一样的命运，你们都得死，就算你是丹轩门的门主‘史中山’的弟子，今天我也杀定了！”鬼王狞笑道。

　　“废话少说，来吧，手底下见真章，我现在就要领教你的鬼王神功！”陈轩没有多余的废话，身体一个弹射，一声清丽的鹤鸣从自己的嘴里发出。

　　“吃我一招鹤唳猿声！”

　　陈轩的身体从地上弹射起来，一个鹤形的身体迸射而起，随后鹤鸣就从陈轩的嘴里发出，双手化成一对厉爪，凌空抓下，朝鬼王的身体急扑过去，就像是一只野鹤觅食一样。

　　当野鹤发现了水中鱼儿冒头的时候，都会凌空急速的飞下，在那千分之一的刹那，扑捉到水面的鱼儿，现在陈轩的身体就是跟野鹤扑食一样，双爪朝鬼王抓去，凌厉的爪风在空中划裂了空间。

　　道道元力从陈轩的身体里喷发了出来，世界之力也随之而动，冥冥之中总是有不断的世界之力灌注到了陈轩的身体之上，又是有大量的虚影出现在了陈轩的四周。

　　高山，大海，沙漠。绿洲……这些都是一个世界的缩影，这些虚影再次的进入到了陈轩的身体里面，从而变成了雄厚的世界之力，元力之中掺加了世界之力，力量就会发生变质，已经从元力发展到了另一种强大的力量。

　　十道双爪上现在覆盖的就是世界之力，世界之力无色无形，外人根本不能分辨，但是这个令人颤栗的气息却是能令人感觉的到的，对面的鬼王已经到了窥道境的境界，敏感度何其强大，也感应到了陈轩身上的力量已经超越了他所存在的境界。

　　但是就算这样，鬼王的脸上还是含有一丝的轻蔑，绿爪也是一动，身体也开始飞转起来，绿茸茸的双手，露出了尖尖的指甲，这些指甲开始延长，都变得有几寸之长，上面也是覆盖着一股死气。

　　一旦要是被这指甲划开自己的皮肤，那将要被这个死气侵蚀自己的身体，到时候就会身不如死，会被这股死气控制住，陈轩在死海的上空曾经就遭遇过了这样的事情，但是现在这些死气对陈轩的威胁几乎可以忽略不计。

　　“幽冥探爪手！”

　　鬼王的双手也朝陈轩抓去，两人虽然施展的武技基本都是以爪为主，但是此时一个施展非常的飘逸潇洒，而另一个却是死气沉沉，但是威力都是同样的巨大。

　　两人的身体很快的纠缠到了一起，陈轩的手爪朝鬼王的腋下抓去，鬼王一个侧身，躲过了陈轩的攻击，右手也朝陈轩的小腹抓来，森森的寒意都能渗进陈轩的皮肤之下。

　　陈轩一个收腹，随后左脚抬起，朝对方的丹田踢去，要是鬼王的右手抓到了陈轩的小腹，那也免不了被陈轩踢碎丹田的命运。

　　被鬼爪抓到小腹还有一线的生机，但是丹田被踢中，那将是修为被废，从此只能做一个废人，鬼王其实傻子，右手回防，手指一伸，朝陈轩的左腿抓去，一旦抓住，那将是血肉横飞。

　　其实这是陈轩的一个虚招，在左腿抬起一半的时候，会然身体一个变向，右手鬼魅般的抓向了鬼王的左肩，凌厉的爪风在鬼王的左肩处一闪。

　　鬼王一惊，没想到这个小子，这么狡猾，自己的元力根本封锁不住他，还能跟自己近身交手，鬼王身体一个扭身，躲过了陈轩的突然袭击，但是饶是这样，也让鬼王大吃一惊了。

　　鬼王释放无边的压力根本封锁不住四周控制陈轩的空间，陈轩还是游走在鬼王的身边，一招连着一招，丝毫不给鬼王喘息的机会。

　　不但鬼王吃惊，就连其他所有人都是十分的吃惊，为什么这个不到元武境的小子怎么会有这么强大的战力，而且鬼王释放的压力就算站在远处的众人都是感到十分的压抑，陈轩在这压力的中间，竟然游刃有余，这更加的激起了众人不可思议的表情。

　　其实他们都不知道，因为鬼王释放的压力就是死气，鬼王的元力里包含大量的死气，但是这些死气对陈轩来说简直就是小儿科，因为陈轩修炼过冥神之术的原因，任何的死气，怨气，对陈轩没有任何的效果，反而陈轩还能借助冥神之术克制与它。


第338章 对战鬼王

　　天空之上两条人影互相的交错，拳来脚踢，陈轩的身体犹如一只飞翔的仙鹤，上下飞舞，双爪时而叼啄，时而挠抓，不断的有鹤形的姿势从陈轩的身上体现出来。

　　高空之上一片绿茫茫的一层光幕，这些光幕都是鬼王制成的，这些绿色的光幕开始向陈轩施压，死气再配上鬼气，终于山岳般的压力开始向陈轩的双肩压来。

　　陈轩的身体终于开始变得无比的缓慢起来，速度要缩短了一半，再也没有刚才那凌厉的攻势，四周的空间被鬼王已经开始锁定起来，鬼王也终于见证了一个窥道境界强者应有的尊严。

　　“小子，我倒要看看你怎么躲，你能在我的幽冥探抓手下活命，已经足以自傲了，接下来就受死吧！”鬼王绿色加上灰色的元力开始覆盖四周的空间，想要把陈轩淹没在这元力的海洋里。

　　“哼！”陈轩的鼻子冒出一声冷哼，双目怒射鬼王，一股冥神的力量开始从陈轩的身上显现出来，陈轩又是精神力覆盖自己的身体之上，顿时压力就缓解了，身体的速度再次提升。

　　身体一动，这一次陈轩突然变招，放弃了鹤舞九天，毕竟这套武技还不完善，还需要以后自己去完善，一个巨大的拳头才朝鬼王压迫而来，陈轩竟然以力量抗衡鬼王的元力压制。

　　“帝流拳！”

　　陈轩覆盖世界之力的拳头朝压制自己的绿色跟灰色的光罩打去，那一阵阵的轰隆隆之声从高空传来下来，现在站在地上的这些人，基本也都飞上了天上，看着二人的战斗。

　　身体一个激射，在空中划过了一条直线，朝拦在自己前面的光罩直冲过去，拳头上散发的力量开始发出咔咔的声音，四周的空间开始承受不住陈轩的拳头，发出了咔嚓咔嚓的声音，这些空间已经开始松动。

　　半个呼吸的时间，陈轩的帝流拳打在了拦在自己面前的一座光幕之上，一阵轰鸣声再次传出，一层层的波浪向四周卷去。

　　“轰！”

　　天地色变，四周变得一片黑暗，无数的空间开始塌陷，一个真空的地带在四周形成，一股剧烈的狂风以二人为中心，向四周肆虐而去，站在远处的一些人再次被逼退回去，根本不能进入二人的千米之内。

　　一层层的碎片开始掉落，绿色跟灰色的光幕像是蜘蛛网一样，上面已经出现了大量的裂纹，被陈轩刚才的一拳生生的打出了几道裂缝，很难再锁住陈轩了。

　　鬼王大惊，自己布置的元力封锁，竟然也被他破掉了，这个小子倒底是什么怪胎，难道自己的鬼气对他没有任何的克制作用吗？鬼王自语道。

　　不但鬼王惊讶，就连跟在鬼王后面的两名身穿黑衣的男子，也都是不可置信的看着场上的变化，根本想不到，一个窥道境的强者布置的空间封锁，会被一个不到元武境的蝼蚁轻松的破掉。

　　但是他们想破脑袋也许都不会想到，陈轩的身上会有冥神之术，也只有这种鬼神修炼的秘术才能克制这种死气的力量。

　　千分之一霎那，陈轩打裂了鬼王的元力护罩以后，身体的压力基本消失了，身体再次掠进，手中的拳头之上，道道光华闪过，不同的元力在不停的互相交错缠绕，强盛的力量开始再次覆盖到了陈轩的拳头之上。

　　还是一记直勾拳，没有华丽的招式，没有多余的动作，简简单单的一招，却饱含着大道的至理，大道从简，化繁为简，蓬勃的元力从陈轩的身体开始迸射出来。

　　身体犹如流星，又犹如炮弹，又像是一个激射的子弹，朝前方百米之处的鬼王横扫过去，那鬼魅般的身影忽隐忽现，身影变得朦朦胧胧，变得无比的虚幻，但是那狂暴的力量确实实实在在的，从四周传来阵阵的轰鸣声，就能感觉得到，陈轩的这一击包含了多大的力量。

　　但是谁也看不到陈轩此时施展的是什么样的极致，影藏在衣服下面的龙鳞，像是一根根的龙刺一样，全部竖立了起来，输送给了陈轩犹如蛟龙一般的力量。

　　鬼王一看对方竟然主动进攻，鬼火大盛，一双绿油油的眼睛再次冒出鬼光，绿茸茸的双手再次长出无数的细小的绒毛，灰色的指甲在天空泛起一阵阵的绿光，一看上面就是布置了无数种的剧毒。

　　鬼王的身体也是一探，双手朝陈轩的双肩拿捏而来，手臂之上也开始长出了绿色的绒毛，现在就连鬼王的嘴里也发出了一声声的鬼哭狼嗥，凄厉的鬼叫声从鬼王的嘴里发出。

　　帝流拳没有任何的阻挡，以一种无往的冲劲跟鬼王再次的交到了一起，陈轩一击老虎掏心，拳头朝鬼王的心脏掏去，但是鬼王何其机灵，双爪一伸一缩，把陈轩的中路牢牢的封死住了，陈轩很难伤到他。

　　陈轩的拳头出拳似箭，落拳如风，脚踢四海，身体如蛟龙，鬼王的身体犹如鬼灵，飘忽不定，而且手上散发着森森的鬼气，陈轩也不敢靠近，只能朝对方的身体上招呼。

　　一阵拳来脚往，“蹦蹦蹦！！”两人又是一阵交手，这一次陈轩明显的吃亏，因为陈轩的元力没有对方的雄厚，一阵爆炸的声音从两人的中间传来出来。

　　“轰！”陈轩的一拳被鬼王封住了，一抓差点切到了陈轩的手臂上，要不是陈轩躲避及时，现在的手臂就会留下了五道鬼爪痕迹了。

　　一阵激烈的碰撞，陈轩的身体被对方雄浑的元力刮飞而去，身体被鬼王的大手一抓，只能暂避锋芒，身体一个急退，在空中翻了几个跟头，躲避了鬼王的袭击。

　　但是此时鬼王占了上风，怎么可能让陈轩轻易的离去，身体一个纵身，再次朝陈轩的双肩抓去，还想要把陈轩撕裂成两半，一旦抓住，可想而知的后果，毕竟陈轩的身体也是肉做的，不是铜墙铁壁，就算是，也禁不住鬼王的一抓。

　　又是磅礴的压力朝陈轩卷来，现在的四周元力的形成就像是一滩汪洋大海，完全的阻止了陈轩的任何的退路，还想想要把陈轩控制在自己的范围之内。

　　“看来我还是嘀咕了鬼王的实力，元武境的巅峰自己也许能战胜，但是窥道境，自己暂时还不是对手，除非自己能突破到元武境，但是此时好像根本不可能，现在的境界一直停留在半步元武的境界，根本没有触摸到元武境的门槛，看来还有很长的路要走，除非能寻找其他的几种五行之力，借助五行之力，只有这样自己才能更快的提升实力！”陈轩边退边暗道。

　　鬼王施展的压力越来越大，四周的空间硬度再次的增加，陈轩就感觉自己身上现在就像是背负着一座万钧的大山一样，寸步难行，额头之上开始冒出冷汗，但是还是在咬牙坚持，一股战意再从自己的身体里射了出来。

　　蓬勃的战意清洗了四周压抑的情绪，陈轩的战意再次高昂起来，那股不屈的精神再次回到了陈轩的魂海，舍身的意境，信仰之力，世界之力，这些力量再次开始加持陈轩，就连修罗之力也在陈轩的身体里穿梭，那已经呈现出金黄色的血液再次加深一分。


第339章 鬼惊风

　　战意瞬间就撕裂了眼前的那一股阴霾，蓬勃的战意，不屈的精神，舍生的意志，这一切现在都呈现在陈轩的身上。

　　鬼王双眼又是一变，绿油油的双眼又不知道在打什么主意，但是手上没有任何停手的意思，那一对鬼爪还是朝陈轩拿捏而去。

　　电光石火之间，陈轩冲天的战意把自己的气势给挽了回来，身体停止了向后急退的脚步，脸色阴冷，冥神之力从自己的身体开始向四周蔓去，像是水纹一样，精神之力就开始四散开来。

　　“该结束了，没想到你居然能跟我战上三招，现在一切都该结束了，去死吧！”

　　鬼王说完，随后无数的鬼气从他的身体里被召唤出来，一个个的鬼影若隐若现，这些鬼影竟然在白天也能出来，都是被鬼王吸收的万千灵魂，最后便变成了一个个的怨灵，想在这些怨灵全部被鬼王释放了出来，想要吞噬陈轩的精血。

　　这一招果然残忍，这些怨灵出来以后，影藏在虚空之中的一些物质全部被这些怨灵所吸收，现在方圆百米立即就感觉气温一低，就连空气都是变得死气沉沉，都是鬼王的杰作。

　　无数的厉鬼都朝陈轩席卷而去，张开那血盆大口，伸出几尺之长的血红色的舌头，跟竖立的几颗森森的獠牙，显得无比的狰狞恐怖，这些怨灵刮起了一阵腥风。

　　陈轩根本没有理会鬼王释放的万千怨灵，还是站立不动，但是魂海里的一股神秘的力量开始释放了出来，这些力量开始向四周散播而去，没有什么强大的气势，也没有剧烈的轰鸣声，就听见陈轩轻轻的一声怒吼。

　　“冥神收割！”

　　陈轩一声低喝，精神之力化为了一个收割灵魂的机器，从陈轩的身体里释放了出去，冥神的力量开始显现出来，这是陈轩第一次用冥神的力量战斗，不知道这一次的冥神收割能否把这些怨灵的灵魂全部的吸收掉。

　　鬼王一个手印打出，这些怨灵就像是部队一样，滚滚而去，嘴里还是念叨了一些咒语，开始操控这些怨灵作出攻击，无数的怨灵现在开始包围陈轩，站在远处的擎戈的几人面色大变，就连肖月梅也是脸色剧变。

　　谁也没想到陈轩能跟鬼王战上几招，本来刚才的一番交手，这些人看到了曙光，以为有一线的生机，但是此时看到了鬼王布置的万千的怨灵牢牢的把陈轩封锁住了，都开始变得躁动不安起来，毕竟陈轩现在一败，那他们谁也逃不掉被杀死的命运，所以都一颗心都提到了嗓子眼上。

　　元力封锁，陈轩已经破灭掉了，但是现在可不是元力封锁，而是怨灵包围，就算现在十几个元武境站在中间也免不了被吞噬的结局，怨灵根本杀不死，除非修炼火焰一类的武技，能靠火焰杀死这些怨灵。

　　但是此时陈轩明明显的没有施展任何带有火焰的攻击，而是身体站立不动，双手掐印，不断的咒语从自己的嘴里念出，随后身体之中的精神力再次变得旺盛起来。

　　怨灵越来越近，陈轩身体四周的精神力也开始发生了作用，一阵鬼叫传了出来，扑在最前面的一直厉鬼开始浑身自动燃烧了起来，一股绿色的火焰从这只厉鬼的身体之中点燃，随后这只怨灵就发出了凄惨的鬼叫声。

　　不到弹指一挥间的时间，这头怨灵就消失的无影无踪，彻底的被陈轩的冥神收割给吸收了，正在操控的陈轩收取这股怨灵化成的死气以后，最后再次演变成了精神力，融进了自己的冥神收割之中，就感觉威力再次的加大。

　　这一突然的变化，让鬼王的脸色再次闪现了一阵惊恐，这是鬼王第二次露出带有惊恐的表情，第一次是陈轩的身体泄露世界之力的时候，鬼王感到了颤栗，现在自己的怨灵被吸收而走，鬼王再次出现这样的表情，这已经颠覆了这个已经修炼了上百年的老狐狸。

　　陈轩脸色一喜，看来自己的冥神之力见效了，再次加大了攻击的效果，冥神收割开始更快的向四周散去，一声声的鬼哭狼嚎从这些厉鬼的嘴中传出，四周仿佛已经陷入了地狱之中，无数的厉鬼在接受油炸之苦。

　　又是一股青烟冒出，一直厉鬼再次变成了陈轩的养料，陈轩就感觉自己的精神力在不断的攀升这，在勾魂森林里陈轩没有敢肆无忌惮的吸收鬼气，死气，现在又这样的机会，陈轩当然不想放弃，不断的有怨灵被陈轩的精神力化为了青烟，消失在了空中。

　　成千上万的怨灵在不到一个呼吸的时间，就已经有上百头的怨灵被陈轩融化掉了，但是这些怨灵也看到了陈轩身体上那强大的血肉之气，都纷纷的朝陈轩扑了过去，想要蚕食陈轩的肉体。

　　“来的好，今天我就全部的收了你们，以作我提升实力的养料！”陈轩再次的加大了力量。

　　鬼王一看不对，自己的怨灵只要一到了陈轩的几十米之内，就会莫名其妙的消失掉，也感觉到了事情不对劲，身体一个激射朝陈轩压迫而去。

　　这一次鬼王身上释放的压力感觉更大，看来陈轩频频的躲过了鬼王的一次次的攻击，已经深深的伤害到了鬼王尊严，一个窥道境的强者连一个真武境的小子都收拾不下来，已经是一件十分可耻的事情了。

　　现在的鬼王好像是发怒了，看来要动真正的实力了，从对方身上的气势就能看出来，对方一直没有出全力，以为拿出一部分的实力就能打败陈轩，看来鬼王也是失算了，这一次鬼王身上散发的力量足足比刚才提升了好几倍。

　　不但冒出了死气鬼气，也出来了一股凉意，这是一个寒冷澈寒的冷意，这个鬼王领悟自己的道，也是属于阴冷一类的，这一次鬼王动用了自己的道，也就是含有规则之力的元力，任何东西只要带上规则，那它的力量就不是道以里记，已经超越了人类了，开始向更高的一个层次进发。

　　“鬼王师兄已经动用了他的全部实力了，这个小子到底是从哪里冒出来的，鬼王师兄多少年没有出全力杀人了，今天竟然让这个小子动用了鬼王师兄的终极实力，难道这个小子隐藏了实力？”站在远处的两名黑衣人，其中一人道。

　　“再怎么强，一会也是要乖乖的给鬼王师兄吸收他身上的精血，蝼蚁永远是蝼蚁，再怎么厉害，那也只是大一点的蝼蚁罢了，看来鬼王师兄又要施展他的秘技了！”旁边的另一名的黑衣人道。

　　“我们静观其变吧，我们只要看好不要让这些人逃跑就行了，不然一会不好跟鬼王师兄交代！”

　　两人说完还看了一眼远处的十几人，都从这十几人的脸上看到了一丝的慌张，这二人像是看到了一群绵羊一样，嘴角都露出了一股阴狠的表情。

　　千万头的怨灵被陈轩一个呼吸的时间，就已经吸收了大半，陈轩就感觉自己的识海再次被扩大，这些怨灵溶解以后，都是变成了精神力，最后被陈轩吸收。

　　鬼王看着自己的怨灵被对方吸收一空，心在滴血，但是此时一惊顾及不了这么多了。

　　“小子，你废了我这么多的怨灵，那我只好把你的身体炮制成一个傀儡，供我驱使，不然难消我心头之恨，现在开始承受我的怒火吧，真的以为我能不能奈何与你吗！”鬼王身上爆出一层绿光，随后就淹没了四周任何的色彩。

　　“鬼惊风！”

　　鬼王一声怒吼，四周就刮起了一阵鬼风，随即身体变得无比的阴森。


第340章 身体进化

　　突如其来的一个变化，陈轩也所料不及，没想到鬼王刚才一直都没有动用全部的实力，现在才是拿出了自己的应有的力量，狂暴的力量立即压制的陈轩都喘不上起来，四周的怨灵已经消失了，取而代之的是山峰一般的压迫感。

　　狂风在怒吼，鬼神在傲叫，阴风在聚集，四周所发生的一切，都是鬼王刚才制造的一招，“鬼惊风！”

　　狂暴的压力铺天盖地而来，陈轩的身体突然一个下沉，朝下面落去，但是不管陈轩怎么落，但是这狂暴的压力怎么也摆脱不掉，剧烈的喘息声从陈轩的嘴里传了出来。

　　鬼王那绿色的瞳眼散着无比阴冷的眼神，身体开始向陈轩飞去，鬼风都是从鬼王的手上发出，一股强似一股，而且这些力量开始形成了一座万丈巨山，开始压迫在陈轩身体的上方，任由陈轩如何的穿梭都摆脱不掉了这万丈巨山的压迫。

　　“咚咚咚！！！”

　　陈轩的双脚终于落地，身体生生的让鬼王的气势给逼了下来，脚底下面发生了一阵震动，一个一尺之深的大坑在陈轩的双脚之下，那万丈巨峰也随之而到，落到了陈轩的头顶之上。

　　一个骨骼交错的声音从陈轩身上传来，双腿开始打晃，要承受不住着巨大的压力，双腿开始弯曲，要向下跪去，就连后背都开始弯曲，但是一股不屈的意志时刻在影响着陈轩。

　　世界之力开始灌注陈轩的双腿，身体一个直立，再次的站立起来，这是一个世界的力量，怎么可能会被一座大山所能压迫的，但是陈轩想要做出反击也很难，身体被牢牢的控制死了。

　　鬼王的身体也开缓缓的落下，落到了陈轩的几米之处，看到了陈轩的狼狈模样，也算是解了心头的一口恶气，但是手上还是在操控着元力再次压迫而来。

　　“小子，现在感觉怎么样，我的‘鬼惊风’不好受吧，现在才开始，一会你就知道，什么叫真正的‘鬼惊风’了，就连鬼看见了都害怕，何况你一个人类，我要你生不如死，而且我还要把你泡制成我的一个傀儡，将来供我驱使！”鬼王喋喋的笑道。

　　“老不死的，有种现在就放马过来，你真的以为凭你这个什么‘鬼惊风’就能封住我吗？给我开！”陈轩大吼一声，双手开始向上顶去，世界之力不断的从自己的丹田传出，那世界的虚影在时刻的浮现着。

　　巨大的山峰开始被陈轩缓缓的顶起，陈轩的身体也终于站直了起来，鬼王一看，脸色一变，但是随即又恢复了正常的眼神，再次的加大了力量，这万丈的巨峰再次的压迫下去。

　　鬼王的身体再次的飞了起来，一道道的鬼气打进这座巨山之上，随后陈轩的上空就一股阴冥的冷风，吹向了陈轩。

　　陈轩突然打了一个激灵，浑身突然一冷，就感觉有彻骨的寒意向自己的骨缝里钻，森森的寒意根本抵挡不住，这些寒意很快的穿进自己的皮肤，在钻进肌肤之中，在抵达骨缝之中。

　　陈轩的身上开始发冷，就感觉自己现在已经掉进了冰窖之中，四周那阴森森的阴风不断的想自己吹来，而且自己再怎么浑厚的元力也根本抵挡不住，这股寒意。

　　鬼王眼神瞟了一眼陈轩，随后再次加大了攻击的效果，那肉眼不可见的阴风再次向陈轩的身体里钻去，陈轩现在又要动用全部的元力来阻止头顶上的万丈巨山，现在根本无暇顾及向自己身体里钻进的阴冷彻骨的寒意。

　　四周的气温突然冷却了下来，一股冷风突然吹过，一个一人合抱的大树，瞬间枯萎，树叶开始掉落，还未到冬季，这个阴风的吹过，直接把这个大树全部致死，而且是冻死的。

　　“咯咯咯咯！！”

　　陈轩的牙齿在不断的打颤，双腿也开始哆嗦，就连身上也跟着一起的哆嗦，不知道是冷的还是被巨山压迫的，就感觉现在承受着无比的压力，一层冰霜出现在了陈轩的两个鬓角之上。

　　不到一个呼吸的时间，陈轩的手臂，双腿，头发，这些地方都开始覆盖着一层白色的冰霜，但是这股阴风根本没有停止的意思，还是在不断的灌输。

　　鬼王这一次的攻击简直是惊天地泣鬼神，利用自己领悟冰属性的道，再配上这么阴毒的秘技，双重攻击，陈轩才感觉到了死亡的压力，站在陈轩上空的鬼王脸上露出了一丝阴毒的笑意，看着不断被阴风侵蚀陈轩，脸上的表情变得诡异万分。

　　“小子，这种滋味不好受吧，现在还是乖乖的听我的话，我也许还会考虑放你一条生路，把你刚才怎么破掉我的怨灵的秘法交出来，我可以考虑放了你！”鬼王对着已经冻成冰霜的陈轩道。

　　虽然陈轩的身体被冻住了，但是灵识还在，外面的一举一动都能感应的到，嘴唇动了动，但是没有出来声音，但是看陈轩脸上的表情，应该就是在骂这个鬼王。

　　鬼王一看陈轩的神情，知道对方根本没有在意自己说的话，脸色再次变得阴毒起来，又是一股冷风打过，陈轩身上的冰霜越来越多，现在的样子就是一个雪人一样，除了脸上还能看见五官以外，其他的地方现在都已经开始覆盖一层厚厚的冰块。

　　“小子，我倒要看看你能坚持多久，就算你坚持下来了，你的身体也完了，只要被我的鬼惊风侵蚀过的身体，都会留下不可磨灭的创伤，你还是好好地想想的吧！”鬼王再次道。

　　陈轩没有理会鬼王的怒吼，而是开始思附脱身之计，现在的身体被冻住了，根本无法脱身而去，而且自己的头顶上还有一个万丈的巨山压迫自己，看来自己这次真的凶多吉少了，陈轩暗道。

　　四周陷入了死寂，站在远处也是一脸的惊慌，谁呀没想到刚才只是鬼王一部分的实力，就这一部分的实力已经让这些人无任何的反抗之力，现在拿出了最强的力量，也把陈轩给封住了。

　　就看见陈轩身体里的骨骼开始不断的摩擦，发出了密集的咔嚓之声，就连筋脉里的血液的流动的速度也加快了，金黄色的血液像是万马奔腾一样，在筋脉里穿梭着。

　　也只有筋脉不断的运转，才让陈轩一直坚持到了现在，不然现在早已经被冻僵了，但是经脉此时里面也开始被这个寒气所侵蚀，筋脉流动的速度明显的慢了起来。

　　身体的肌肉有种要跟自己分离的感觉，已经不听自己的使唤了，身体越来越麻木，筋脉运转的速度也缓慢了起来，但是血液的颜色在这巨大的压迫之下，开始发生着巨大的变化。

　　突然，陈轩感觉自己的心脏扑通一声，剧烈的蝉鸣了一下，随后就开始剧烈的跳动着，一股股的新鲜的鲜血从自己胸口流出，再次的向四肢百骸流去，这些血液所到之处，陈轩就感觉那个地方就充满一股野性的力量。

　　一个周天，两个周天……时间在一分一秒的过去，终于在过去十几个呼吸的时候，陈轩突然一声怒吼。

　　“嗷嗷嗷！”

　　身上的冰霜全部碎裂，变成了冰消掉落到了地上，随后身体一个提升，一拳打在了头之上的元力化形的巨大山峰之上，一阵轰鸣之声响彻四野，声传百里。

　　“轰！”

　　巨大的元力化形的山峰被陈轩一拳直接打裂，随后就以肉眼可见的速度，陈轩的双脚前身后背双手，都开始长出密密麻麻的龙鳞，一对巨大的龙爪凌空一扫，巨大的山峰应声破解。

　　破掉鬼王的鬼惊风以后，陈轩的身体一个弹射，躲避了鬼王突然的偷袭，现在的身体速度要比刚才快了一倍，“自己万万没有想到这关键的时刻万龙真体在这巨大的压迫之下突然的进化了，从而让自己躲过一劫！”陈轩躲避以后自语道。


第341章 七彩神龙之鬼魂幡

　　天地异象，风云色变，不断的狂风怒吼，瓢泼大雨倾泻而下，一道道的闪电划过了虚空，电闪雷鸣，一股世界末日的图画。

　　“轰！”

　　一株大树被雷电直接劈成两半，最后被大风连根拔起，吹向了高空，一个半人半龙的人影站在虚空，任由这些暴雨洒落在自己的身上，远处还站着一个浑身都是黑色的漆黑男子，一双绿油油的眼睛在这狂风暴雨之中散发着妖异的绿光。

　　刚才陈轩的身体被对方打出的鬼惊风完全的克制住了，在关键的时刻，陈轩的万龙真体在危机的时刻做出了突破，此时就连胸部，腿上都布满着龙鳞，一股狂暴的气势，从陈轩的身体里爆射出来，掀起了一阵巨浪，四周的雨水都被震出千米之外。

　　元力气浪开始翻滚，天空之中的元力巨浪像是滚沸的开水一样，在空中不断的翻滚着，一道彩色的光束从陈轩的身体里迸射而出，映照漫天飞霞，七彩罡气，照耀大地。

　　“昂！”

　　陈轩仰天咆哮一声，一股气浪从陈轩的嘴里发出，形成了一股利剑，这股元力喷出以后，陈轩感觉舒服了很多，感觉无数的压抑在这一刻发泄掉了，身体上的龙鳞在天空之上闪着星星紫光，龙鳞全部都是紫色，也就是说陈轩将来就是化龙，也是一条紫龙。

　　紫龙，那是远古时代才有的龙族，几乎在上古的时候都已经灭绝了，也就是说，紫龙进百万年没有出现过了，紫龙是龙族的始祖，龙的祖先，而且陈轩的身体还没有停止变化，接着又是道道的光华闪过。

　　就发现陈轩身上的龙鳞再次的发生变化，刚才冒出了七彩罡气以后，陈轩的龙鳞也在紧跟着变化，随后就看见龙鳞出现了七种颜色，这七种的颜色相互的交替，形成了七彩罡气。

　　“七彩神龙！”

　　远处的众人都是一阵惊呼！就连魂海里的黎老，也惊呆了，这个小子怎么会进化成“七彩神龙”呢！虽然现在七种颜色还不是很明显，但是已经看出了一些稚型了，众人大呼奇迹。

　　陈轩也感觉到了自己身体上散发的七种颜色，七彩神龙陈轩也有过了解，那是战龙，在远古的时候，七彩神龙是龙族的战龙一脉，天生有强大的战斗力，而且能呼风唤雨，听说七彩神龙在下完雨以后，都会在天上游走一圈，最后会留下七色彩虹，这也是后来人类所传说的彩虹，其实是七彩神龙留下来的。

　　感觉那跳跃的鲜血，奔如洪桨，血流如洪，这些蓬勃的鲜血穿梭在陈轩的身体里的筋脉里，为陈轩提供强大的力量，此时的陈轩就感觉眼前就算有一座大山，一座大海，那自己也能给这座大山挪走，大海也能填满，也就是说陈轩有种移山填海的力量。

　　前后不过十几个呼吸的时间，陈轩从身上散发着紫龙到七彩神龙的变化，一股虚无的力量进入到了陈轩的身体里，一股战意再次爆发出来，竟然在远在无数位面的龙之位面传来了一丝龙气灌注到了陈轩的身体。

　　陈轩吸收了这股龙气以后，身体再次变得高大起来，本来自己就算能化为真龙，但是也只是形像，意不像，根本得不到龙族的认可，总会少了一样东西，那就是龙气，没有龙气的龙，总是不完整的真龙，但是此时一股龙气灌注到了陈轩身体，现在陈轩就感觉自己已经化为了一只巨龙，翱翔天际。

　　无数位面的深处，加持而来的龙气更加的激起了陈轩的战意，这是龙的战意，也是陈轩的战意，一股高昂的龙吟从陈轩的嘴里喊了出来。

　　“吟……！”

　　声音响彻千里，四周都听见了这声龙吟，但是随后陈轩的身体一个变化，身体一摆，覆满龙鳞的双手朝空中一捏，无数的空间碎片，被陈轩捏的粉碎，最后大手一挥，最后这些碎片在次消失。

　　“来吧！让我们痛快的战一场吧！”陈轩满怀战意的朝对面从震惊之中还没有恢复过来的鬼王道。

　　鬼王这才从自己震惊的眼神收了回来，看着眼前给自己一次次的惊讶的青年，已经不能形容此时鬼王的心情了，一个不到元武境的小子自己竟然收拾不下来，而且还让他趁机做出了突破，这已经对鬼王造成了深深的震撼。

　　鬼王收拾了纷乱的心情，阴冷的气势再次形成，这一次要比任何的一次都要强大，狂爆的气势瞬间把四周的雨水全部横扫一空，天空经过了刚才的变化，也开始晴朗了起来，天地异象也随之消失。

　　“可笑，不要以为你的实力提升，我就不能奈何与你，我照样还能把你炼制成我的傀儡，受死吧！鬼魂幡，全部出来吧！给我布阵，我要困死这个小子！”

　　鬼王大手一招，上百只黑色的魂幡迎风招展，化为森森鬼气，一座阵法形成，把陈轩围在了中间，这些黑色的鬼幡牢牢的包住陈轩，形成了一个包围圈，阴冷跟寒意从这些魂幡之中传了出来。

　　陈轩一看这些鬼幡，脸色也是一变，一百杆的鬼幡，竟然都是无限予接近元器的存在，只要在次炼制基本就是真正的元器，但是一百把元器需要的材料那将是何其的艰难，这个鬼王能炼制到这一步已经非常的不容易了，甚至还是掠夺了无数的人，才获得大量的资源，才能炼制成一百杆无线于接近元器的鬼幡。

　　“小子现在你可以受死了，这是我的秘密武器，也是终极的实力，你能在我手里走下这么久，你已经感到自豪了，但是我的‘鬼幡阵’今天就要活活的困死你，我倒要看看你还能怎么反抗，彻底的做我的奴隶吧！”

　　鬼王鬼手一个掐应，这些鬼幡就开始运转起来，在陈轩的四周飞了起来，森森鬼气，再配上阵法的作用，陈轩现在就感觉自己站在了修罗地狱的下面，无数的鬼风，厉魂，朝自己扑面而来。

　　而且要比自己用冥神之术杀死了的怨灵要强大了十倍，百倍，自己的冥神之术根本没有到这一境界，靠冥神之术根本不能收取这些森森之气，弄不好还要遭到反噬。

　　陈轩看着围在自己四周的鬼幡，在看着阵法运转，陈轩也是一阵惊讶，这个鬼王居然还是一个阵法的高手，看他对阵法的操控，明显就是经过了多年的深究，不然不能操控的如此娴熟。

　　一百柄的鬼幡在空中急速的旋转起来，三五一群，都开始试探的朝陈轩做出了攻击，三柄鬼幡在空中化成了品字形，朝陈轩的前方飞来，而且不是一个方向，而是四个方向，现在陈轩的四个防线都在遭到了鬼幡的攻击。

　　三四一十二，也就是说现在有十二柄的鬼幡，朝陈轩急速的飞来，激烈的破空声从四个方向响起。


第342章 一刀击败

　　站立虚空的陈轩看着向自己攻击而来的十几柄的鬼幡，眼神一冷，随后双手交错，一股元力巨掌出现，大手一挥，四道掌气朝迎面而来的鬼幡飞去。

　　鬼幡忽然一变，想要躲过陈轩的元力护罩，但是随后又有几十杆的鬼幡再次一动，再次朝陈轩攻来，不管天上还是脚底，还是前后左右，总会有鬼幡在不断的攻击着。

　　陈轩完全的陷入到了鬼幡的海洋，身体完全的被鬼幡所包围，而且这些鬼幡的运转十分的交错杂乱，陈轩根本扑捉不到他的运行轨迹，这也是阵法的效应，借助阵法之力，威力自然也是大增。

　　但是这些力量现在陈轩看来也不是不可战胜了，因为现在陈轩就感觉自己的身体里蛰伏了巨大的力量，想要势比天高的力量，吸收了龙气以后，力量的大幅度的增长已经到了一个极限，如果用数字代替，那陈轩现在的一拳最少能打出千万斤。

　　“蹦蹦蹦！！！”

　　陈轩连续的三拳都是打在了鬼幡之上，这些鬼幡被打中之后，发出了咔嚓的声音，顶级的半元器，现在也承受不住陈轩的拳头，因为陈轩的肉体也是无线的接近于元器了，现在又借助了万龙真体，就算是元器，陈轩都有把握一拳给打碎。

　　鬼王的眼角直跳，一股不好的感觉充斥在自己的心头，没想到这个小子怎么这么难缠，自己的鬼幡阵也不能压制与他，而且看来他也是一个阵法高手，频频的都能躲过鬼幡的袭击。

　　上百的鬼幡在空中猎猎作响，飓风处着鬼幡不断的摇晃，陈轩就这样站立虚空之上，大步一跨，超前迈了一大步，随后还是一拳挥出，朝挡在自己前面的鬼幡扇去。

　　“蹦！”

　　又是一掌挥出，鬼幡再次被打退，但是其他的鬼幡瞬间就做出了反应，开始围攻起来，鬼幡的速度陡然加快，要比刚才的攻击速度增加了一倍，而且轨迹也更加的隐蔽。

　　陈轩就像是一只蝴蝶一样，美妙的穿插在这百柄的鬼幡之中，身体像是游动的鱼儿一样，狡猾异常，鬼幡根本难伤分毫，但是陈轩想要靠一对肉掌破掉鬼幡阵，恐怕也很难，看来只好动用邪魅了，陈轩暗道。

　　“邪魅出鞘！”

　　游走在鬼幡中间的陈轩忽然一声低吼，邪魅再次的飞到了陈轩的手上，红光遮天，刀影漫天，修罗之气铺满诸天，耀眼的光芒照射四周，一层的红色光罩出现，红色光幕开始扩大，顺着陈轩的脚步不断的旋转。

　　一束彩色光芒闪过，一道亮丽的刀芒闪过天际，一层绚丽的色彩照耀诸天，陈轩的邪魅就这样轻轻的挥了一刀，这也是七杀刀最简单的一招，斩风，速度无与伦比，亮丽的刀光脱手而出，朝四周的鬼幡怒啸而去。

　　“嗤！”

　　刀气所过，一切都化为了齑粉，大树，碎木，山石，还是天空飞舞的鬼幡，挡在刀气前面的鬼幡，竟然被陈轩的这一刀撕裂了几十杆，都化为了齑粉，消失在空气中，这一刀的威力竟然强悍至斯，无限接近元器的鬼幡也抵挡不住这一刀。

　　鬼王布置的鬼幡阵被陈轩的这一刀，几乎伤害了本源，一百杆是一个大圆满的阵法，现在已经被废了几十杆，威力也大减，没有刚才的那一番凌厉。

　　要不是陈轩突破万龙真体体，现在已经是一个死人了吧，但是现在已经逆转了战况，陈轩的实力大增，已经能跟“窥道境”的强者正面的交手，甚至还能占有上风。

　　陈轩的身体再次栖身而上，根本不给鬼王任何喘息的机会，那绚丽的刀气再次产生，无边的刀气，划过了天际，也划过了空间，刀气围着陈轩划了一个半圆，拦截下来了无数的鬼幡，在一次的出击，又是几十杆的鬼幡化为了齑粉。

　　鬼幡阵彻底的被陈轩撕裂，在很难组成有效的进攻，陈轩没有再次出招，而是身体再次前进，大手一挥，把离自己最进的一杆鬼幡强行的收到了自己的手，大手一挥，一股狂暴的精神力就渗入到了鬼幡的内部，掐死了里面的器灵，一声凄惨的尖叫从鬼幡之中传来。

　　“小子，尔敢，你竟然敢收取我的鬼幡，我要你生不如死！”鬼王大怒，已经逼迫到了鬼王的底线，但是此时鬼王还不能至于陈轩死地，只能干瞪眼，看着陈轩收走了自己的一杆鬼幡。

　　陈轩瞥了他一眼，没有理会，而是身体一个变化，忽然五个陈轩出现了，五个陈轩都朝离自己最近的鬼幡抓去，同样的动作，再次做出，又是五杆的鬼幡进入到了陈轩的手里，随后掐死里面的器灵，收进自己的戒指里。

　　鬼王一阵滴血，自己费尽千辛万苦才收集够材料，炼制成了这一百杆的鬼幡，现在已经被报废了三四十杆，现在陈轩又在大肆的收取自己的鬼幡，鬼王怎么能不怒，此时的鬼王恨不得上去喝陈轩的鲜血，随后身体一动，朝陈轩掠去。

　　陈轩在短短的一个呼吸的时间就收取了三十几杆的鬼幡，这些鬼幡陈轩收回去可是有用的，不管是溶解，还是卖出去，都是一笔不菲的资金，这些资金又能替自己，购取自己所需要的东西。

　　鬼王的身体一动，陈轩停止了收取这些鬼幡，而是邪魅一个缠绕，在自己的手臂上不然倒转，一道光华再次闪过，陈轩做了一个漂亮的动作，身体一个挪腾，邪魅一动，一道刀气急速飞出。

　　鬼王疾步的动作，随后就被这股刀气拦截了下来，被陈轩的刀气封锁住了去路，陈轩再次大手一挥，又是几杆的鬼幡收进囊中。

　　“幽冥探抓手！”

　　鬼王双手一撕，朝陈轩的刀光撕裂而去，绿茸茸的双手，犹如利器，切割如无物把陈轩的刀气给撕裂开来，产生了剧烈的气爆声，这些刀气，生生的被鬼王给破灭掉。

　　但是陈轩也收取的差不多了，没有再次的收取，而是邪魅举过头顶，一股气势瞬间就融进了自己的刀中，邪魅就感觉变得无比的兴奋，一层修罗之气开始涌进邪魅的刀身，衬托的邪魅无比的邪异。

　　鬼王撕裂了陈轩的刀气以后，也是看着陈轩的起手式，但是被对方这种气势再次的惊呆了一下。

　　“这是什么刀法，为什么我感觉无迹可寻，不知道他的刀法要攻击到何方，这个小子到底是修炼了什么恐怖的武技，不但功法强大，现在又有这么强大武技！”鬼王惊道。

　　不敢有丝毫的大意，鬼王凝神对战，手爪再次的变得凌厉起来，森森的鬼气缠绕在自己的手上，等待着陈轩这疯狂的一击，因为鬼王感觉到了，陈轩的这一击绝对是惊天地泣鬼神，所以鬼王不敢有丝毫的大意。

　　“柔和斩！”

　　陈轩的邪魅高举过头顶以后，随后无匹的刀气压迫诸天，撕裂空间，席卷大地，吹散乌云，狂暴的气势力压一切阻挡在自己面前的任何障碍，那一股冲天的豪情，从陈轩的身体里迸射出来。

　　刀气形成，刀芒闪耀，刀罡狂怒，夹杂着陈轩的怒吼朝对面凝神迎战的鬼王咆哮而去，刀气，没有什么虚幻，也没有什么隐藏，有的只是那一股澎湃的战意，没有丝毫转弯的意思，就是一股往前的气势。

　　鬼王看着朝自己飞来的刀光飞影，身体怦然而动，也是阴冷的气息笼罩住四周的空间，身体变得更加的骨瘦，除了鬼爪很难在看出什么东西来，鬼爪再次扫动，还是想要撕裂陈轩的这巨大刀罡。

　　电光石火之间，陈轩的刀罡闪过了天际，滚滚压来，犹如雷鸣，轰鸣之声不断从这招发出，震响之声响彻高空。

　　鬼王大惊，“没想到这个小子的这一招的力量已经超越了自己的认知，就算是自己也不能打出这么强大的一招，他是怎么做到的！”但是鬼王的手上的动作还是没有停止。

　　身体一个弹射，化为了一道流星，双爪一伸一探，朝巨大的刀罡抓去，想要把刀罡抓进自己的手里，身上而且还覆盖着一层层厚厚的元力护甲，这些厚厚的铠甲都是元力所化而成，看来鬼王也知道这一招非同小可了。

　　“嗤！”

　　刀芒扫过，横切诸天，一个巨大的黑洞再次产生，又是空间被斩开，鬼王的身体也飞了起来，双手朝巨大的刀罡抓去，一声轰鸣声再次的形成。

　　“轰！！”

　　鬼王的双手接触到了陈轩的刀气以后，发出了震鸣之声，随后一道彩光飞过，陈轩的刀罡里还有隐藏的暗力，这些力量突然的爆发，让鬼王措手不及，一股狂暴的元力突然出现，撞向了鬼王的胸口。

　　“蹦！”

　　鬼王一个躲闪不及，被这股力量突然扫到，一口鲜血喷射了出来，但是一个疏忽，鬼王没有抓住陈轩的刀罡，反而被对方隐藏的暗力伤到，现在身体又是停留在半空，一旦自己不留神就会被这股刀罡撕裂成粉碎。

　　这点伤势还根本不能威胁到鬼王，双爪再次撞出，看来是铁了心了，也要破掉陈轩的这一招，就感觉这一招对自己的压力太大了，就连躲避机会都没有。

　　“蹦蹦蹦！”

　　三声响声传出，随后又是一股鲜血飚射出来了，就看见陈轩的刀罡开始想那个身穿黑衣人的身体之上斩裂而去，鬼王的三次抓击，竟然没能破掉陈轩的这一招，反而被陈轩所伤，瞬间就震惊了所有人。

　　鬼王的身体开始倒退，不断的倒退，根本没有在理会停在半空的剩余鬼幡，只见他的嘴角在不停的流下黑色的鲜血，已经被陈轩刚才的这一刀，伤害到了本源，深深的对他造成了伤害。


第343章 赠送

　　无比华丽的一刀，刀幕遮天，四周印成一片刀光，陈轩刚才打出的这一招的“柔和斩”，发出了强烈的气势，最终也伤害到了鬼王。

　　刀气骤然而至，鬼王伸手一探，居然没有躲过刀气，被陈轩一刀劈向了远方，身体在空中不断的倒退，嘴里也开始吐出了黑色的鲜血，直径退到了千米之外，身体才停了下来。

　　睁着墨绿色的瞳孔，抹去嘴角的血迹，不敢置信的看着对面迎风招展的陈轩，天空之上，飓风吹得陈轩衣角咧咧之响，但是也丝毫吹不走陈轩身上那冲天的霸气。

　　随后就看见一条人影急速的掠进，漂浮在四周的鬼幡不断的消失，都被陈轩收进了自己的口袋里，站在远处的鬼王眼角滴血，看着陈轩收走了自己的全部半元器，鬼魂幡。

　　“鬼王师兄，你没事吧！”这时候另外的两名黑衣男子飞了过来，问起了鬼王的情况。

　　“没事！这个小子气死我了，他的实力怎么会这样的强大，他可是一个不到元武境的蝼蚁，怎么会有如此巨大的力量跟元力，难道他是什么老古董，故意隐藏自己的实力！”鬼王道。

　　“鬼王师兄，我们怎么办，是退还是……！”一名黑衣人问道。

　　“不如再让我再去会会他，我倒要看看他有何奇特的本领！”另一名的黑衣人不服道。

　　“烟师弟，你不是他的对手，他的身上一直有一股神秘的力量支持着他，所以他的实力才会如此的强大，不过我到现在也没有摸清他身上到底隐藏了什么！这件事情我们从长计议，这个小子我也一定不会放了他！”鬼王狠狠道。

　　“难道鬼王师兄败在了他的手上？”刚才说话的黑衣人问道。

　　“没错，他的武技很奇特，很多的暗劲隐藏其中，令人防不胜防，最主要的还是他那变态的元力，我窥道境的元力竟然还没有他的醇厚，也不知道他吃了什么！”鬼王再次道。

　　“难道这件事就这样算了，那我们黑山宗岂不是丢脸丢到家了，回去师傅一定会责罚我们的！”

　　“这件事我自有主张，回去我自己去交代，我们走，此地不宜久留，再说我刚才受了他一刀，身体受到了伤害，一旦遇见了强大的天魔，那我们连自保的能力也没有了！”鬼王对着身边的二人吩咐道。

　　“那我们就按鬼王师兄说的去办，我们走！”

　　说完三人竟然不顾眼前的这些人，朝远方飞去，鬼王深深的看了陈轩一眼，随后一缕神识飘了过来。“小子我记住你了，你收取我的灵器，将来我要你十倍的偿还，我记住你了！”鬼王的声音在陈轩的魂海里飘荡。

　　陈轩冷笑一声，看着三人消失在天际，陈轩没有追赶，随后陈轩的身体一软，感觉像是虚脱了一样，浑身没有一丝的力气，等消耗了几千的元灵丹身体才好一点，恢复了一点的气力。

　　本来陈轩也不想放他们走，只不过刚才的一招已经抽走了陈轩大部分的元力，丹田已经所剩无几，如果在强行的战斗，丹田有可能会枯竭，只有大量的服用造化丹才能恢复。

　　但是陈轩看着他们三人都飞走了，就也没有浪费大批量的造化丹，因为每一枚都是来之不易，身体需要的灵气，有吞天炉自己供应就好了。

　　几个呼吸的时间，三个人影终于消失在了海平面上，这时候其他的十几人都连忙的飞了过来，含着十分热情的目光看着陈轩。

　　“炎兄弟，以前多有得罪，希望炎兄弟大人不计小人过，忘了以前的前嫌，我们在这里给你赔罪了，希望你大人有大量，不要跟我们一般见识！”一名大汉十分客气的说道。

　　“以前的事情都算了吧！我也没有往心里去！”陈轩也觉得理所应当的承受这些人的感激之心，但是还是十分客气的说了一声。

　　但是还有一条人影在鬼王三人消失的那一刻，也退到了很远的地方，没有选择跟这些人在一起，随后朝岛屿的深处前行，这个人就是剑鸣叙，看来他还是不想放弃这次夺取啸月魔主巢穴的机会。

　　陈轩瞅了他一眼，随后又看了一眼肖月梅，看见肖月梅微笑的看着自己，陈轩笑了一笑，算是默认了剑鸣叙突然间自己消失的举动，本来刚才剑鸣叙突然倒戈，陈轩杀了他都不为过。

　　但是看在了肖月梅的面子上，陈轩没有这么做，毕竟那也是大门派的弟子，死了一个宗门一定会彻查的，就算杀，陈轩也不会明目张胆的去杀，只能等于以后有机会了。

　　“炎兄弟，这一次我们的命都是你救的，这头飞天魔虎，我们就送给你吧，要不是你，我们恐怕都活不过今天，所以我们一致决定，把‘飞天魔虎’留给炎兄弟你，希望你能笑纳！”威名扬站出来道。

　　“这个恐怕不好吧，这可是你们费了千辛万苦才得到的，我怎么好意思收取呢！”

　　陈轩嘴上虽说，但是眼睛还是看向了“飞天魔虎”的躯体，毕竟这样的好东西，谁也不想放弃，但是君子不夺人所爱，这也是陈轩做人的标准。

　　“炎兄弟就不要客气了，我们说给你，自然也是心甘情愿，所以你就不要推辞了，就算是你救了我们一命的补偿！”威名扬再次道。

　　“威大哥说的没错，炎兄弟，你还是收下吧，这算是我们的一番心意，不要再推辞了！”一名大汉附和道。

　　“这样吧，飞天魔虎的内核我拿着，其他的东西你们分了吧，这样可以吧！”陈轩说道。

　　十几人互相的看了一眼，虽说这“飞天魔虎”身上最值钱的就是他的内核，但是他的骨节，皮毛都是上佳的炼器材料，也是价值不菲，所以大家又露出了火热的表情。

　　“那我们就多谢炎少侠了！”威名扬带着笑意道。

　　“你们几人去把‘飞天魔虎’的内核拿出来，送给炎少侠！”威名扬指着身边的几人道。

　　随后这几人都朝“飞天魔虎”走去，不到十个呼吸，一个海碗大小的妖兽内核出现了，上面散发了无比恐怖的元气，层层的气浪在内核的四周波滚，甚至还有一股淡淡王气，从内核上释放了出来。这就是王兽身上所独有的一种气息，身体之中拥有王族的血脉，称之为王兽。

　　“炎少侠，请笑纳！”威名扬接过了飞天魔虎的内核交到了陈轩的手上，陈轩这一次没有拒绝，伸手接过了递过来的内丹。

　　一股狂暴的元力想要钻进自己的身体里面，这个飞天魔虎竟然还没有完全的死亡，还有一丝的灵魂藏在了自己的妖核之中，寻求将来有重生机会，但是很快的就被陈轩发现了，但是陈轩没有选择立即灭了这股微弱的灵魂，而是把这枚内丹收进了自己的吞天炉之内。


第344章 洞口打开

　　陈轩接过了对方送过来飞天魔虎的内丹，收进了自己的吞天炉之内，这样的好东西陈轩岂能放弃，以后可是炼制邪魅的绝佳材料，一旦邪魅吸收了这枚飞天魔虎的内丹，也会拥有一丝的王脉，到时候邪魅的品质将会再次大幅度提升。

　　“那我就多谢各位了！”陈轩客气道。

　　“炎兄弟实在是客气了，这是你应得的，就算整个飞天魔虎都送给炎少侠，我们也会心甘情愿的，所以少侠就不要再客气了！”威名扬的语气早已经放下了高高在上的心态，实力才是一切，看到了陈轩的实力，剩下的只有仰望跟膜拜了。

　　“身体没事吧！刚才经过了那么激烈的战斗！”肖月梅在这些人都去分解飞天魔虎的时候走上来关心道。

　　“没事，多谢关心！”

　　“接下来我们就要进入啸月魔主所布置的幻界了，里面可能也是凶险异常，我们必须要多加的小心。”肖月梅道。

　　“难道啸月魔主的洞府不在这座岛屿之上吗？”陈轩疑问道。

　　“当然不是，这只是一个入口而已，当年的‘啸月魔主’可是无限接近于天灵境的强者，已经有开辟空间的能力，其实他所谓的洞府就是一方天地，通过他强大的实力开辟出来自己的世界，只有寻找到这个世界的入口，我们才能进入，据我们探测，这个岛屿上就隐藏这入口的地方！”肖月梅没有什么隐瞒，对陈轩全盘说出。

　　陈轩基本了解了大概的情况，也就是说，只有通过了这个入口才能进入啸月魔主开辟的空间，而且里面的情况的也是也个未知数。

　　众人都收拾完事，这一次都脸色变得十分的恭敬，没有以前对肖月梅的那一丝邪淫，眼神也都发生了变化，也没有想到肖月梅的实力根本不低于他们，再说现在又跟陈轩走的这么进，傻子都能看出来了，肖月梅已经对这个陈轩有意思了。

　　刚才陈轩也给大家做了介绍，都知道了是丹轩门的弟子，再加上这层身份，这些人更不敢打肖月梅的主意了。

　　“我们也出发吧，现在已经好多人开始聚集在岛屿的另一头，我估计一定是发生了什么情况，我们也去看看！”肖月梅道。

　　“走我们也出发！”随后一行十二三人飞上高空，朝远处在此飞去。

　　在这些人刚消失一会，一个高大的天魔落了下来，“我明明感受到了修罗神的气息，为什么这么快就消失了！”一名九尺高大的天魔突然从空间里站了出来看着四周大战留下的痕迹道。

　　“看来自己还是来晚了，这个小子一定逃不出我的手掌心，他可是能助我登上修罗神位子的人，一旦知道他是怎么炼制修罗战刀的秘密，那自己就能借助修罗战刀，从而转换成真正的修罗血脉，到时候自己就能一统天魔大陆，就连大人也要听我的了！”这头天魔说完仰天大笑起来。

　　十几人很快的就消失在了海平面，来到了一座高山之上，这座山已经是这座岛屿最大的山脉了，上面已经站满了很多的修士，这些修士看到又有人来了，都露出了一股厌恶的表情，但是也只是眼神流露，根本不敢拦截下来这些人。

　　“看来我们并不受欢迎啊，怎么这些人都在这座山脉之上，对面为什么没人去，都集中在这里！”一名大汉道。

　　“你要是想死就上对面去，那里现在已经盘踞着十几头地灵境的天魔，现在我们双方正在互相对峙，谁也不敢动手，看来天魔也知道了啸月魔主的事情，也要过来分一杯羹！”这时候一名修士不耐烦的道。

　　原来是这样，所有的修士都集中在这一座山峰，而对面却被天魔所占领，看来也是一个僵持的局面，但是谁有没有轻举妄动，都十分的安分，但是一场冒风雨即将要来临的感觉飘在天魔大陆的上空，随时都能爆发，强大的暴雨，随时洗劫天魔大陆。

　　陈轩这些人也找到了一个空地方，落了下来，等待着变化，“既然所有人都到了这里，那入口也一定跟这里有关系，我们静观其变！”陈轩道。

　　现在所有人早已经默认了陈轩就是他们暂时的队长，因为只有陈轩才有这个号召力，现在基本也都对陈轩言听计从。

　　“是，陈公子！”

　　整个山峰都是站满了人，但是谁也没有说话，静待其变，对面的山峰呢，难道也是这样吗？但是人陈轩的神识扫过，也进入不了对方山峰周围的十米之内，只要神识一到，就会被反弹回来，看来对方已经有大人物布下了结界，阻挡神识的渗透。

　　“黄魔，难道我们真的允许这些人类也进入啸月魔主的幻界，这可是属于我们天魔大陆的东西，他们人类凭什么也要过来分一杯羹，我看不如这样，我们直接灭了这帮人类。到时候我们就能独享这尊啸月魔主的幻界了！”一名狰狞天魔道。

　　“这件事不可，这样只会引起我们跟天灵大陆的一场战斗，我们现在不能引起大规模的战斗，这样我们天魔会吃不消，虽说我们天魔的繁殖飞快，但是又有几个能成长到天魔，都是人魔跟地魔的境界，所以我们暂时还是养兵为主，总会有一天，我们会杀尽整个人类！”这个叫黄魔的道。

　　“我们已经等了快一天了，为什么结界的入口还没有打开，难道这次推算错了，不可能啊，鬼神子可是神算，他算这座岛屿会掀起一场腥风血雨，但是也有前提，这一次将会有宝藏出世，所以也吸引了无数的人前来，我们只能就这样再等下去吗？”刚才说话的天魔再次道。

　　“只能等了，既然你都是鬼神子的算数能力天下一流，所以你还担心什么，我们只要在这里等就行，该出现总会出现的！”黄魔再次道。

　　“这一次天魔战场出现了修罗神的气息，是真的还是假的，要是我能见到修罗神，就算死也无憾了！”刚才说话的天魔带着一股热情的口吻道。

　　“你就不要多想了，修罗神那可是离我们太远了，现在还是想办法，进入啸月魔主的结界吧，到时候里面还会有无数的功法，秘籍。武技跟大量的修炼资源，我们只要得到一些，足够我们傲立群雄了！所以我们眼前最主要的事情，就是继承啸月魔主的道统，谁能继承，谁就是他的合法继承人，我猜测，这次我们天魔的优势能大一些，毕竟啸月魔主是天魔，设定的一些东西肯定也是会支持修罗的，人类进去恐怕也是死伤惨重，你好有什么可担心的，也许不用我们出手，他们自己也很难活着出来！”叫黄魔的天魔阴狠道。

　　一个时辰过去了，死海的海面上开始变得不平静起来，无数的巨浪开始朝这座岛屿卷来，一浪高过一浪，海水拍打礁石的声音传遍了整座的岛屿。

　　一些妖兽都发出了颤栗的叫声，开始四散开来，不知道是遭遇到了什么强大的生物吓得，还是感觉到了令他们深受威胁的气息。

　　海浪拍打礁石的声音发出了轰隆隆的声响，像是炸鸣一样，剧烈的撞击开始向整座的岛屿袭击而来。

　　所有人都开始聚精会神，都知道了，这应该是开启这片结界关键的时刻，但是看着如此无比巨大的巨浪以后，只能老老实实的观看起巨浪的变化，看能不能寻找蛛丝马迹。

　　一些弱小的魔兽开始在死海里不断的奔啸，随后都撞击这些礁石上，生生的装成肉泥，是被大浪卷了过来，身体根本承受不住大浪的压迫，被连带了过来，砸在了礁石之上。

　　天空的乌云开始凝聚，四周变得灰蒙蒙的，就连大日也被遮盖住了，天色暗了下来，四周都是一片灰色，天空在咆哮，狂风在怒吼，大海在怒啸。

　　这样的情况经历了将近一个时辰的时间才结束，一个迷幻的影子出现在众人的面前，就看见一个虚幻的世界，漂浮在死海之上，就连里面的生物都能看的一清二楚。

　　“大家快看，那就是啸月魔主布置的结界，现在终于出来了！”一些人大声道。

　　但是此时的幻界也只有丈许大小，漂浮在海面之上，像是一个海市蜃楼一样，而且就是这样的凭空出现，幻界的影子越来越清晰，里面的景象也开始变得清晰起来，但是越清晰反而变得越模糊，里面的世界跟一个世界没什么两样，甚至就是一方世界。

　　所有人都开始摩拳擦掌，都飞了起来，想要进入这个幻界之中，大家都知道，看似只有丈许大小的幻界，其实里面的面积那是非常的巨大的。

　　甚至有可能这的空间根本就不在天魔战场，只是一个投影投射而来，大家可以借助这个投影进入这幻界之中，毕竟真正的幻界在哪里谁也不知道，只能通过这次机会了，所以都站了起来，双眼望着这个世界慢慢的扩大。一些人都开始飞到了高空，看来一有机会就会冲进去的。

　　天魔也是一样，都开始瞪着天魔眼，看着这片幻界，双目也是十分的向往，这个幻界在胀大了几里大小以后，就不会在长大了，随后一道刺眼的光芒闪过。

　　一个巨大的门户出现了，像是一座七色彩桥，想让大家都走进这七色彩桥之上。

　　众人这一次没有任何的犹豫，已经开始有人朝七色彩桥飞去，想要进入幻界之中，陈轩一行人还是站在原地，谁也没有朝七色彩桥飞去，毕竟暂时还分不清状况。


第345章 黑暗

　　大量的人都开始朝这座七色彩桥上飞去，身影一个个的全部没入这道光华之中，随后就跟着消失了，而且是那种消失的无影无踪的那一种。

　　随后这些天魔也都开始蠢蠢欲动，都开始朝这座彩桥之上飞去，大量的天魔像是蝗虫一样，蜂拥而过，全部涌进这七色光彩之中，随后跟着身体消失，留下了一片的后背给还没有进入的人。

　　“我们也进去！这一次我们也要十分的主意，没想到会有这么多的天魔也进入，所以大家小心行事。”

　　陈轩说完身体化为了一道流线，也朝那座七色彩桥飞去，一股奇异的力量开始包裹了着自己，根本不用自己花任何的气力，直接被这股无形的力量给吸了进去。

　　随后一道光幕出现，陈轩就感觉自己的身体此时在穿梭一个时空，这股隧道就是时空隧道，穿过空间，穿过宇宙，隧道的四周发出了刺眼的光芒，双眼很难张开，只能顺着这股自然的力量前行。

　　十几个的身影在彩带里不断的来回颠倒，一炷香的时间，这种情况才消失，随后一个巨大的空间出现，是非常非常的巨大，甚至有几百座几千座大城加起来的面积还要大，里面竟然也有日月星晨，但是好像是假的，天上的大日并不能释放出炎热的气息，只是一个光幕。

　　一座座的高山离地拔起，条条大河穿插其中，里面一副古树参天，高山流水，一股原始的风貌，好像是几万年没有人出现过，其实说的也没错，差不多就是有一万年了。

　　巨大的空间几千人进来以后像是一碗水倒进大海一样，此时陈轩几人也落到了这个巨大的一个独立世界里，也看到了这幅面貌，只能说的震撼一下视觉，随后大家的心思就都会放在这次来的真正目的了。

　　“这里的空间怎么会这么巨大，这一次我们没有必要再分开行事了，所以大家这一次都要齐心协力，争取这次能完成任务，到时候我也不会亏待了大家！”肖月梅发话道。

　　“放心吧！肖姑娘，这一次我们一定会完成任务的，在说不是还有陈公子吗！”

　　“但是还是不要有任何的大意，我感觉这里不是表面上这么简单，我闻到了一股嗜血的味道，好像这里隐藏着什么滔天魔兽，或者这里本身就有问题！”陈轩皱着眉头道。

　　“难道陈公子发现了什么吗？”威名扬十分客气的问道。

　　“没有，只是直觉，我的直觉告诉我了，这里面不是表面上的这么简单，所以大家小心！”陈轩没有说出自己为什么会觉得有一股嗜血的味道。

　　在陈轩进来的那一刻，魂海中间的金色斧印突然的颤抖了一下，好像是给陈轩发出了警告的意味，而且自己的邪魅好像也闻到了这骨嗜血的味道，因为邪魅本身就是一个嗜血的兵器，他对这种感觉尤其的明显。

　　“陈公子说的没错，我们一定要小心行事，千万不可大意，毕竟这里我们根本不熟，而且这里面还有很多的巨木我们根本不认识，但是看这里好像没有任何生命的迹象，这件事就感觉非常的奇怪了！”一直不说话的老马道。

　　不但老马觉察到了四周没有生命迹象，所有人的神识都扫了出去，也没有发现任何生物，除了巨木，树藤，再就是高山流水。画面十分的美丽，就是不知道这份美丽的下面会不会是一个专门吞噬人类的恶魔呢。

　　十几人一行也开始朝深处走去，毕竟在这外围根本发现不到什么蛛丝马迹，而且就算啸月魔主遗留下来的宝藏，也一定不会这么随便放在一个地方，特别是一些古怪的人，把自己死后遗留的东西，设置了很多的关卡，等待有缘人。

　　“那里有好多的灵药，我们去采摘一些，基本都是万年的灵药，这一次我们发了，这些灵药采摘回去，将是一笔巨大的收入，我们甚至几年都不用再为修炼资源发愁了！”一名大汉兴奋道。

　　陈轩也发现了这些长在地上跟树林里的众多灵药，都是炼丹绝佳的材料，自己在魔域森林就获得了不少，现在还放在吞天炉里，现在这里的灵药等级明显的也不比魔域森林里的灵药差，大手一挥，几颗灵药就飞到了陈轩的手上。

　　“芝兰草，羞月花，明月果，这些灵药拿出去都是价值几十万枚的元灵丹，但是这里居然遍地都是，看来也是万年才能培育如此众多的灵药吧！”陈轩手持灵药暗道。

　　十几人很快就洗劫一空，四周的灵药全部被摘取，陈轩也摘取了不少，将来也是有用处，等自己找到一位炼丹大师，就能把这些丹药练成自己修炼时需要的丹药了。

　　一天的时间众人都从这个世界的边缘处，赶到了深处地带，一路上都是十分的平静，没有遇到什么危险。

　　“前面是一片丛林，我怎么看不见里面的路，我们是进去还是绕道行驶，而且四周好像也没有别的路可走了！”威名扬道。

　　“既然已经到了这里，当然是继续前进了，就算我们呆在这里，也寻找不到回去的路，所以我们还是必须继续前进！”一名大汉接话道。

　　“没错，呆在这里肯定是无济于事，这座丛林我感觉到了危险，大家十分的小心！”陈轩再次提醒道。

　　所有人都抽出了自己的武器，随时准备遭受到袭击，都是小心翼翼的前进，十几人开始摸索着朝这片丛林里前进，里面竟然是一片漆黑，甚至已经到了伸手不见五指的情况。

　　众人一踏进这座林子，居然眼前忽然变得漆黑一片，所有人都感到了心一慌，握住武器的手都发出了虚汗。

　　“这是什么地方，为什么会这么黑，谁有火种！”一名大汉带着一股烦躁的语气道。

　　“我有火种！”说完另一名的大汉拿出了一个火球，随后点燃了一个火把，开始照亮四周。

　　本来到了元武境，黑暗已经阻挡不了他们的视线了，但是此时这里的黑暗，居然挡住了所有人的视线，只能开火种来观看眼前的道路。

　　但是火种一亮，看到四周的景象也只有几米左右，几米的距离都不能照射的到，这里到底是怎么回事，为什么会这么黑，十几人在一起居然只能互相看到对方模糊的影子，只能通过身体接触，而且这里神识也被锁住了，根本释放不出来。

　　“这座丛林好古怪，我们朝那个方向前进，一旦我们深陷进来，恐怕出去都很难，而且我好像也看不见进来的路了！”一名大汉有点慌张道。

　　“大家镇静，我们听听陈公子的意见，我们接下来是朝那个防线前进！”威名扬大声道。

　　随后众人都在倾听陈轩想要说什么，但是等了一个呼吸的时间陈轩也没有说话，大家都觉得纳闷，但是都没有催促，既然陈轩不说话，一定是有什么事情。

　　陈轩也是从进来的那一刻起，就是去了视线，而且神识完全的被锁住了，现在除了元力还能挥发以外，其他的功能跟一个普通人没什么两样，五官的灵敏度大大的下降，滑落到了普通人的时候。

　　但是随后陈轩的精神力缓慢的飘了出来，这股黑暗的力量居然阻止不了陈轩的精神力，陈轩一喜，随后精神力就朝四周像是水银一样，倾泻出去了，精神力所到之处，陈轩都能看的一清二楚，但是也是模糊的，跟正常看见的东西肯定不一样。

　　“大家朝东面走，我感觉那边的路能好走一些，大家一个跟一个，不要解散，距离也不要太大，也不要太小，这样我们在发生特殊的情况下，还能做出最快的反应！”几个呼吸以后陈轩道。


第346章 惊慌

　　一行人开始摸索着超前行走，谁也想不到会遭到这样的情况，这片空间好像是被啸月魔主给施展了什么手脚，不然也不能会突然出现如此漆黑的环境。

　　“谁摸我！”突然一个大汉喊了一句。

　　“你有病吧，谁能摸你！”一名大汉好像是给自己壮胆，半开玩笑道。

　　“真的，我刚才好像有人摸了我一下，我现在的身上还留有湿漉漉的爪印，是谁，别再开玩笑了，这里可不是开玩笑的地方！”刚才说话的大汉有点愤怒的道。

　　“尼玛的，谁又摸我，要是让老子知道了，我让你好看！”这时候又一人喊道。

　　这时候大家都觉得事情有点不对头，怎么会突然有好几人感觉到了有人摸他们，难道这里还有别人，或者……众人后背一阵冰凉。

　　陈轩率先走在最前面，后面的情况他也知道了一些，但是因为这里神识遭受限制，根本不能散发出去，只能靠互相的传话，而自己的精神力因为修炼的有限，也只能探测到几米的范围，大面积的范围还做不到，所以也不知道到底是怎么回事。

　　“啊！！”

　　突然传来了一声惨叫，随后就消失了，声音戈然而止，像是被人突然掐住了喉咙，声音发到一半就被捏了回去。

　　“铁战，后面发生了什么事情，怎么会有人惨叫！”前面的威名扬带着一丝心悸的语气道。

　　“我也不知道，就听见后面一声尖叫，随后就没有声音了。”走在后面的铁战道。

　　“你后面是谁！”威名扬问道。

　　“好像是姜水明！”

　　“姜水明在吗？”这时候大家都停了下来，威名扬喊道。

　　但是一个呼吸的时间过去，没有人回应，后面出了漆黑一片，什么也没有，众人都感觉后背凉飕飕的，陈轩的后面是肖月梅，现在也是紧紧的跟着陈轩，这个平时十分高贵的美女少妇此时也是一副小鸟依人的样子，脸上也是呈现着一股恐惧的表情。

　　“情况好像有点不对劲啊！”这时候一人道。

　　“谁又摸我！”这时候人群之中又有人突然的喊了出来，顿时一石激起千层浪，所有人都拿起武器朝说话的那人走了过去。

　　“把火种拿过来！”威名扬朝手拿火种的人道。

　　拿过了火种，凑到了刚才说话男子的面前，借助火种微弱的亮光，就看见他的身上留下了一个似爪非爪的印记，长长的一道湿印，像是有东西在上面摸了一下。

　　“这是怎么回事，大家小心，这里有可能有我们不知道的东西，陈公子你有什么意见。”现在威名扬也没有了什么主意，看着走过来的陈轩问道。

　　陈轩也是皱着眉头，这种爪印就连他都没有见过，根本对这种东西没有任何的了解，陈轩也问过黎老，但是对方也是给了一个无奈的手势，看来就连见多识广的黎老都不知道这是什么爪印，所以陈轩沉默了，不知道接下来该怎么办。

　　“我看大家还是加快脚步，争取早些走出这个黑暗的世界，免得再有意外发生！”陈轩只能说出这样的话了。

　　十几人再次出发，这一次的速度明显的加快了不少，但是在这种漆黑的环境里，就算再快也只能说，比正常走路能稍快一点，但是这样大伙都是走出了一身的冷汗。

　　一炷香的时间过去了，四周除了黑暗还是黑暗，仿佛是无边无际，根本不知道边在那里，而且这时候又有阵阵的寒意朝他们袭来，本来都是一身的冷汗，现在被这寒意一吹，都打了一个冷战。

　　“谁！”突然又有一人喊道。

　　“怎么了铁战！”

　　“刚才有人突然拍了我一下，等我回头的时候，已经不见了！”铁战道。

　　“大家不要在疑神疑鬼，也许是心里作用，都打起精神来，我们一定能走出这片黑暗的区域的！”威名扬给大家鼓气道。

　　这一炷香的时间里，大家的气氛变得无比的低落，都是大气不敢喘一下，十分小心的前进，神经绷得紧紧的，不敢有丝毫的大意。

　　“不要抓我，不要抓我！”这时候一个声音再次的出现。

　　“铁战，你怎么了！”所有人在第一时间都冲了过去，但是还是没有找到铁战哪去了，十几人基本都是人挨人，每人的距离只有三四步，就这三四步的距离发生的事情，他们竟然感觉不到。

　　但是走在前面的陈轩确实感到了，刚才陈轩的精神力释放的地方，一个黑影闪过，速度早已经超越了音速，甚至超过了光速，奇快无比，而且陈轩根本没来及扑捉他的影子，随后就消失了，紧接着铁战惨叫两声，就消失了。

　　这时候大家真的惊慌了，都感到了死亡的威胁，一股凉意直冲脑门，冷汗流变全身。

　　“大家小心，我们好像被什么东西包围了！”陈轩的精神力终于探测到了，已经有很多不明的物体朝这边移动，而且速度奇快，竟然没有任何生命的迹象，这是怎么回事，陈轩说完皱了眉，也不知道这些物体到底是什么东西。

　　“陈公子，发生了什么事，我们怎么会被包围了呢，来的是什么东西！”威名扬带着急迫的语气问道。

　　“暂时我也不清楚，我只是感应到了有东西在靠近，什么东西，我也无从分辨，所以大家小心为上！”陈轩确实不知道是什么东西，看也看不见，神识又不能散发出去，只能靠精神力来判断。

　　十几人围成了一个小圈子，没有再次的前进，因为这时候不但陈轩感到了有东西在靠近，就连其他的人也感到了有东西在靠近，自主的围成了一个圈子。

　　“这里到底是什么地方，为什么会有生物，而且这里漆黑一片，就算遇见什么妖兽，我们就这样战斗，将很被动，实力连一成都发挥不出来，因为还要避免伤及自己的人！”这时候有人分析道。

　　“我们先静观其变，看看到底是什么东西，一旦要是妖兽，我们还好对付，要是其他的东西，我们也摸不透，所以暂时很被动，最好是能看见就好了，这样我们最起码也能放手一战！”威名扬瞪着大眼道。

　　“可是这样也不是办法，我们一直被困在这里，不能出去，迟早要被这些东西全部吞噬，所以我们为今之计还是想办法先从这里出去才是上计，不能再等了，我们还是立即出发，争取能赶出去！”有人提出来还是要立即赶路。

　　“刚才你们听见陈公子说吗？我们已经被包围了，你想走，你能从哪里出去！”

　　“我们的神识都散发不出去，难道陈公子的神识能知道外面发生的情况吗？”这名男子不服气的说道。

　　“现在不是内讧的时候，我们为今之计还是想怎么解决眼前的危机，等肯定不是办法，我建议还是率先出击，这样我们还能占据主动！”老马道。

　　“说的简单，主动攻击，你能看见四周的情况吗？一旦我们分散，在合到一起将会更难，所以还是静观其变，我们听听陈公子的意见吧！”威名扬还是想问问陈轩是什么意思，毕竟现在陈轩的实力在这些人当中是最强的。


第347章 心悸

　　这些人互相的在争论，希望都能找到解决的好办法，但是商量到了最后也没有什么主意，最好威名扬还是想听听陈轩的意见。

　　“现在唯一限制我们就是黑暗，只要没有了黑暗，我们将会占有主动，但是现在的问题就是我们怎么能破除这股黑暗，刚才我实验了一下，我觉的这股黑暗的力量，其实是一种阵法，我们都陷阱了阵法当中，所以我们都没有感觉到！”陈轩道。

　　“陈公子，那你有什么办法破解这种阵法吗？”威名扬十分急迫的问道。

　　“我也在摸索，虽然我对阵发也有所了解，但是这样的阵法我还是闻所未闻，没有什么攻击的效果，却是封锁光线，变得漆黑异常，我先试试，大家小心一点，我看看能不能找到破除阵法的法门！”陈轩再次道。

　　“那陈公子就费心了，希望陈公子能一举破掉这座该死的阵法，这个啸月魔主竟然死了还布置这样坑爹的阵法，实在是可恶！”威名扬咬牙切齿的道。

　　陈轩的精神力一点一点的渗透，希望能找出阵法的奥秘在什么地方，但是精神力总是有限，根本不能释放很远的地方，但是也从附近发现了一丝的蛛丝马迹。

　　“黑暗的力量借助的黑暗元素，也就是说，这个啸月魔主所修炼的也许是一门黑暗的功法，普通的功法修炼到最后领悟到了自己的道，无非就是金木水火土，风雨雷电，冰霜雪，但是还有一些特殊的人，拥有特殊的能力，他们会领悟死亡的力量，比如黑暗，毁灭，光明，死亡，这些都是元素，能领悟到这样道的人，也都是一方怪才，所以陈轩怀疑这个啸月魔主领悟到的道就是黑暗！”陈轩暗道。

　　但是想要破除黑暗，那只有寻找光明的元素，但是这里面的人没有一个是领悟到光明的元素，别说他们，就连陈轩也没有见过领悟光明之道的人，所以想要破阵还真的很难，除非拥有大实力，能强行的破除这种阵法，但是这种阵法可是地灵的巅峰布置的，凭元武境的实力根本很难动其分毫。

　　陈轩绞尽脑汁，也想不出怎么破阵的法门，根本无从下手，黑暗就像是一只大手，狠狠的禁锢着这些人，想要挣脱禁锢，必须要破除这道枷锁，但是枷锁的钥匙现在根本不知道在什么地方，只能任由黑暗锁住这些人。

　　“白玉神功能模仿一切的东西，那我能不能模仿光明的力量！”一个奇异的念头出现在了陈轩的魂海里。

　　想来就做，运转白玉神功，心神沉寂到了自己的丹田，看着宽阔无比的丹田，陈轩也是感到了十分的欣慰，三种元力互相的纠缠着，而世界之力的产生，在丹田里形成了一个个虚幻的世界，虽然这个世界是虚幻的，但是也能感受到这股虚幻的力量强大无比。

　　光明，那是什么，想要模仿光明之力，首先要了解什么是光明，光明也分好多种，有天上大日散发的光明，也有心灵光明等等……还有很多光明的种类，陈轩都一一的再魂海里过滤了一遍，从新的在摸索，寻找他们的共同点。

　　四周此时是死一般的寂静，不是大气不敢喘一下，也都感觉到了无比的压力，四周出现的寒意越来越重。大家的神识也都隐隐约约的感觉到了有东西围着自己，但是这些东西好像都停了下来，没有再次的前进，只是围住了，看来也是要酝酿这最强的一击。

　　“光明对应的是黑暗，黑暗是阴冷的，光明就是火热的，黑暗是令人窒息的，光明则是令人十分开放的，黑暗是令人感到恐惧的，而光明则是让人感觉到温暖的！”他们的对立面陈轩在一一的分析，希望能找出他们各自规则！

　　“火热！”那自己首先就是要制造热度，想要出现热度那就需要火元力，只有火元力才能制造光热，陈轩开始试探用红色的火元力开始模仿金色的光明之力。

　　一丝丝的火焰开始被陈轩调动了起来，缓缓的升起，一股火球出现在了陈轩的手上，这股火球暂时散发的还是红色的火焰，根本没有丝毫光明的力量，火热有了但是光明却没有。看来还是不行。

　　陈轩在一遍遍的尝试，就连前世所学的东西都拿了出来，什么物理化学，全部都拿出来参考，但是也不能将这枚火焰变成一个可以照耀光明的力量。

　　时间在一分一秒的过去，大家的额头上都布满了细汗，本来四周吹得就是寒风，但是大家还是出了不少的汗，这是冷汗，不是大家热的，而是感到了深深的寒意，所以都出了一身的冷汗。

　　在经过了上百次的失败之后，陈轩手上的火球终于有了一丝的变化，火球好像变得活跃了起来，在陈轩的手上不停的跳跃着，随时想要脱离陈轩的掌控，一丝光明的意境从火球之中传了出来。

　　陈轩经过了上百次的实验以后，终于领悟到了一丝光明的意境，那就是包容，宽广，无私，奉献，这些的意境陈轩都融进了这团火球之中，随后火球才开始发生了变化。

　　模仿就是模仿，再怎么像，毕竟他也不是真正的光明之力，但是此时陈轩也顾及不了这么多了，死马也只能当活马医了，不断的用这些意境注入，火球散发着一股炙热的力量。

　　火焰虽然也能照出亮光，但是毕竟是有限的，这是周围的区域，但是跟光不一样，光只要是能照射的地方都能呈现光明，这就是火跟光的区别，虽然都能照出光线，但是差别却是天地之差，陈轩现在所要领悟的其实就是光明的力量，只有光明才能破除一切的黑暗。

　　火球开始发出了光明的亮光，虽然不能跟天上的大日相比，甚至连大月的光芒也赶不上，只能拿星星之光来形容陈轩手中这枚火焰所散发出的光明，但是哪怕是一丝的光明，任何的黑暗都是抵挡不住的，这就是光明的力量，超越了一切，也超越了大道。

　　开始的时候，陈轩手中的火球只发出微弱的亮光，但是通过陈轩不断的摸索，现在发出的光芒要比刚才强盛了许多，甚至已经开始能照出一米左右的距离了。

　　大家的脸上都呈现了一股兴奋的表情，甚至都是带着膜拜的表情，不敢置信陈轩能在短短的一炷香的时间里就能寻找破解阵法之奥妙，绝对震惊了在场的人，都认为陈轩是妖孽，但是现在就连妖孽都不能形容陈轩此时所带给大家的震撼了。

　　光芒越来越盛，陈轩已经开始操控熟练了，借助白玉神功，终于领悟到了一丝光明的意境，手中的亮光开始向四周不断的扩散而去，一米，两米……

　　一炷香的时间再次的过去，四周还是一片死寂，但是此时站在一起的人都能互相的看见对方，而手中的光芒也已经能照射到了十几米的距离了，四周的景象开始慢慢的露了出来，但是令人更加惊恐的事情发生了。

　　所有人都看着自己的脚下，要不是这些人定力强大，早就已经发出了尖叫声，但是这样还是让这些人还是发出了一阵阵的惊恐的声音。

　　“这是哪里，怎么会有这么多的骷髅，难道这里死了无数的人！”一名大汉看着自己的脚下，现在却是站在了无数的骷髅之上，发出了令人十分心悸的声音道。

　　不但这名大汉发现了，而是所有人都发现了，但看着自己的脚底啊全是密密麻麻们的森森白骨，都露出了惊慌的表情。

　　陈轩手中的这团火球释放的光明已经照射到了几十米开外的地方，但是一身尖叫声再次响起，这次响起尖叫声的确实威名扬。

　　“你们看，那不是铁战跟姜水明吗？他们怎么会变成这样！”威名扬颤栗道，身体还在发出了颤抖。

　　众人也都看了过去，随后都开始的大呕起来，看着此时已经面目全非的两人，开始不断的吐出苦水。


第348章 尸山血海

　　拳头大小的火球开始无限制的扩大，四周的景象开始露在了大家的面前，但是出现的场景也把这些人惊呆了，就连陈轩也想要呕吐，幸亏自己强行的压制了下去，但是还是被这番景象深深的震撼了。

　　成千上万的骷骨把这些人围在了中间，而且还有一些上面还粘着森森血肉，有缺胳膊少腿的，也有脸只剩一半的，还有身上的肉被撕开的，甚至还有一些身上还有蛆在上面游动，一个个双眼只剩下黑洞都看着这些人。

　　刚才威名扬指出的姜水明跟铁战也在其中，而且此时的身上的肉已经被撕裂干净了，只留下脸上的肉还算完整的，所以一眼就认了出来。

　　光亮越来越强烈，四周的面积越来越大，已经从几十米到了上百米，最后到了上千米，无数的白骨从四周涌来，还有一些白骨在地上爬行，还有一些白骨在啃食那些刚刚死的人。

　　因为光亮已经看见了四周的景象，也有无数的人涌进了这个黑暗的地带，只是这里面神识不能散发出去，所以大家都不知道这里到底有多大，而且又有什么东西。

　　但是现在已经看见了，就看见无数的森森白骨开始啃食这些进入这个黑暗地带的人，此时已经有人开始反击了，不管是人类还是天魔一族都拿起了自己的武器，跟这些无数的骷骨战到了一起。

　　无论人类妖魔怎么杀死，但是这些死的人很快的再次复活起来，加入到了这些骷骨之中，调转枪头对付人类，根本是无穷无尽，杀之不尽，一场旷世大战就这样发生了。

　　半个时辰以后，陈轩打出的光球终于破解了这块黑暗之地，整个的面貌也呈现了出来，这是一个洼谷，像是一个锅似地，上千名的人类跟天魔都陷进了这个洼谷之中。

　　而且此时的洼谷里的白骨好像是苍鹰见到血一样，蜂拥而至，全部朝那些没有死亡的人扑去，前赴后继，根本不知道什么叫死亡，只要扑上去，就会啃食对方的肉体，一直撕咬，惨不忍睹。

　　站立在中央的十几人双眼都充满着恐惧，看着蜂拥而至的骷骨，手足无措，看着刚才还是伙伴的二人也是呲着牙才朝自己走来，一股毛然悚骨的心情充斥在大家的心头。

　　黑暗褪去，取而代之的是这样的一番景象，已经没有任何的退路了，这是一个绝地，想要从这里或者走出去，只有杀光这些骷骨，但是看着成千上万的骷骨，众人心一凉，都沉到了谷底，根本不敢想象，怎么才能走出去。

　　“去死吧！你们这些死了还不甘心的垃圾！”

　　一名大汉在远处手持大刀，不断的挥舞着，一截截的白骨被他拦腰斩断，这些白骨腰处被斩断，竟然还不死，双腿还在走动，上半身还在地上爬，但是已经没有什么攻击的力量了。

　　一些天魔也拿出了自己的武器，这些武器不是灵器，是天魔专用的武器，也是所谓的魔器，上面布满着魔气，这些魔气都是从邪恶的地反提炼而成，但是此时这些魔器却发挥着巨大的总用，只要被魔器砍中，这些白骨就再也没有起来，看来啸月魔主的意思还不是针对他们自己的种族，魔器对这些白骨有一定的克制作用。

　　几个呼吸的时间，围住陈轩一行人的这些白骨，开始张开了他那已经腐烂的大口，还有一些就连嘴都没有了，还是歪歪斜斜的扑了过来。

　　“滚回去！”

　　一名大汉一股元力化成的巨掌拍了过去，巨大的双掌带着压迫之风，朝走在最前面的这些骷骨打去，十几米的距离，眨眼而到，随后凌空压下，走在最前面的这些白骨被这只巨掌拍的粉碎。

　　但是这一掌下去，也只杀死了十几头的白骨，跟这些不计其数的白骨比起来根本就是太小儿科了，根本看不见白骨少了，很快后面的有扑了上来。

　　这些白骨虽然已经死亡了，没有什么像样的攻击，但是每一头最少也是在后天的巅峰，因为就算强者死了，他的骨骼也是非常的坚固的，现在就是不知道为什么这些白骨为什么不死呢，这个想法应该也盘旋在所有人的魂海之中吧。

　　“不能再等了，我们出手吧！”威名扬道。

　　本来这些白骨都是在地上，大家都飞到天上就行了，但是此时大家都发现，这里的空间规则跟外面根本不一样，根本不能飞行，已经被禁锢住了，除非再出现一个无线接近于天灵境的人，才能破解这空间的禁锢，不然大家都别想飞走，只能承受到这些骷骨的攻击。

　　威名扬的一番话，也把这些人从震惊中退了出来，情况虽然惨烈，但是活命才是第一的，谁都不想死，更别说要成为他们之中的一员，想起那恶心的面容，大家不禁一阵恶寒，随后都拿出武器，也开始战斗起来。

　　不管是远处的战斗，还是近处的战斗，都是一副凄惨的战况，无数的骷骨倒下，也会有无数的人类天魔被他们撕咬致死，但是这样人类还是占了很大的优势，毕竟人类活动的面积要大，而且也懂得知进退。

　　陈轩也抽出自己的邪魅冲进了这些骷骨之中，一刀削出，十几个的骷骨被刀气全部融化了，骨头都不剩，陈轩的火元力覆盖在邪魅之上，只有邪魅所到之处，这些白骨只能化为灰烬，不能有任何的反抗之力。

　　其他的十几人也都开始攻击，只要是一招出去，都会带走一大片的白骨，双脚都是踩在这些白骨之上，发出了吱吱之声。

　　十几人就这样开始想前推进，所过之处，白骨横飞，尸骨已经开始堆成了一座座小山，这些小山都是骷骨累计而成。

　　这些尸骨好像是受什么指引一样，开始有规律的进攻起来，骸骨开始四处穿插，很快分成了好几股，一股上百的白骨瞬间出击，把这十几人给冲了开来，不在聚拢在一起。

　　上百的枯骨一下子就冲散了陈轩这十几人，陈轩现在只剩下三人在一起，陈轩跟肖月梅还有一名大汉，而其他的十几人也被分成了好几股，都被这些白骨包围上了，根本很难脱身，因为白骨已经彻底的把这些分开了，无数的白骨开始不断累积，把包围圈一圈又一圈的包围起来，现在陈轩根本看不见其他的人在哪里了，就连声音都被淹没了。

　　刀光闪烁，彩带飘舞，大锤挥舞，陈轩三人开始做出了反击，陈轩的邪魅在前开路，刀光所过之处，都是被清理干净，而且这些白骨甚至都被陈轩手中的邪魅吸收里面的骨气，也是死者遗留下来的一股气息，都被陈轩的邪魅吸收而走。

　　四周的死气，怨气，冥气，无穷无尽，根本吸之不尽，陈轩在一边杀死这些白骨，还在不断的吸收这些死气来修炼自己的冥神之术，因为冥神之术修炼之后产生的精神力，陈轩感到了非常的有用，自己这几次都是靠精神力帮自己摆脱困境，所以陈轩借助这次几乎好好的修炼一番冥神之术。


第349章 身体的变化

　　一个时辰过去了，已经有上万头的白骨死在了陈轩几人的手中，但是就算这样，还是看见密密麻麻的白骨朝这边浮动过来，陈轩感觉自己手都杀软了，拿起邪魅都没有气力了。

　　“啊……！”

　　几声凄惨的声音从陈轩的附近响起，应该就是刚才被分开的一些，已经有人发出了惨叫声，也就说已经有人被白骨所淹没，被撕咬，撕裂，吸干，吃干，最后再次沦为一堆白骨。

　　陈轩停止了动作，看着眼前那愤死也要冲上来的白骨，眉头一皱，实在想不明白，为什么这座洼谷会有如此之所的白骨，这需要多少人才能堆积起来的，最起码也有上亿。

　　上亿啊，那是多少的生灵，上亿人都死在了这里，最后变成了怨灵，死而不化，最后变成了一个个的骷髅，只要一有生人进来，这些白骨就会自动复活，吸收这些活人的鲜血，食其肉。

　　“陈轩，怎么办，难道我们都死在这里吗？”肖月梅脸色煞白，也失去了镇静，变得有点焦躁，身为擎戈的总管，失去镇静是一件多么可怕的事情，但是此时也失去了平时拥有的那一分镇定，变得六神无主，根本不知道该怎么办，只能问陈轩。

　　“我怀疑这是一个陷阱，或者有人在操控这些骷骨，难道你没有发现吗？这些骷骨根本没有思想，但是他们的攻击却有十分的有章法，这就奇怪了！”陈轩分析道。

　　“我也觉得奇怪，这个‘啸月魔主’自己布置成的世界，这些年一直都无人进来，哪来的这些骷骨，难道是他死前就已经带进来了，那他杀死了多少的人类，也掠夺了多少人类，从而最后都死在了这里！”肖月梅道。

　　“这件事暂时我也不知道，现在最为关键的是怎么走出去，就算我们杀的手软，也很难将这些白骨杀光的精光，再有除非我们能找到他们为什么攻击的理由，或者找到他们是受什么指控，只有这样我们才能脱困！”

　　“可是现在我们也都分散了，这些白骨又是无穷无尽，我们怎么出去，又不能飞行，这一次怎么会碰到这样的事情，这个啸月魔主，真是太卑鄙了，临死的时候，还设置下了这么大的一个陷阱，这一次不知道会有多少人都死在这里！”肖月梅秀眉一蹙，怒道。

　　就俩个人对话的一阵工夫，这些骷骨又开始扑了上来，根本不给陈轩喘息的机会。

　　“真当我不能奈何与你！”陈轩大怒，邪魅一挥，一股红色的刀罡闪烁，随后一个修罗的虚影出现，这些白骨见到了陈轩的邪魅上散发了修罗之气，都开始震住了，都傻傻的看着陈轩，停止了进攻，如其说是看着陈轩，还不如说是看着手里拿着的邪魅。

　　陈轩也是一愣，没想到自己的邪魅释放出了修罗之气，这些白骨竟然好像是认识这些修罗之气一样，纷纷的斗停了下来，站立原地不动，好像是静止了，但是陈轩可不相信，凭借一把刀就能镇住这些杀人不眨眼的骷骨。

　　“那是修罗神的力量，我感觉到了修罗神，在那边，我们快去啊，谁要是把修罗神带回大人那里去，将会受到无尽的好处，甚至还会被大人收入门中，作为关门弟子！”一头强大的天魔也发现了这边的变化，毕竟天魔对修罗神的敏感程度十分的强，凭借气息就能判断是否修罗神。

　　陈轩一愣，刚才那边的喊叫声，自己也听见了，好像是说自己邪魅上散发的这个虚影，但是跟他们天魔有什么关系，自己现在的邪魅可是照战器的炼器手法炼制的，根本也不是什么魔器，难道他们天魔族傻了，陈轩暗道。

　　随后邪魅上的虚影消失了，取而代之的还是一柄冰冷冷的刀，长刀斜撩，那无边的气势，横扫过来，带起了阵阵火花，一层厚厚的火元力全部覆盖在邪魅之上，带着无匹的气势，朝已经蠢蠢欲动的这些白骨砍去。

　　“流沙斩！”

　　陈轩的邪魅画了一个半圆，一股轻飘飘的刀气闪出，从陈轩的前方开始向四周蔓去，还是毫无着力的感觉，但是经过了以前的战斗，任何人都不会想到，陈轩怎么在这么关键的时候，打出这样的一招，毫无威力的一招。

　　但是肖月梅知道，他了解陈轩，也了解陈轩的性格，因为陈轩不是那种纨绔子弟或者高高在弟子认为自己是天才的弟子，但是陈轩身上看不到这些东西，也就说陈轩不是无故之举，一定有他的意思。

　　半月形的刀气形成，开始向四周蜂拥而去，随看看似无力，但是速度却不慢，很快的都就朝对面撩去，这一次攻击的面积也将是巨大。

　　流沙就是适合群战，因为他的攻击面要十分的广，适合大规模的战斗，此时陈轩就是使出了这一招，而没有选择其他的招式，因为螺旋斩，除了攻击力强大之位，不能大规模的攻击，而斩风，完全就是速度，斩空也不适合大面的战斗，只有流沙斩最合适。

　　流沙斩一施展，四周的空间变得无比的暴躁起来，想要锁定陈轩的这股刀气，但是陈轩连空间都能斩开，还在乎你这里的空间，就算空间断裂我也不怕，陈轩豪气顿生。

　　“噗！噗噗！！！”

　　站在前面的一些骷骨开始不断的陷阱了流沙的意境之中，被流沙全被拖进了魂海沙海，全部都淹没了，不能在见其分毫，但是陈轩这一次打出的流沙斩是何其的大，滚滚波浪开始朝四周涌去，带起了一阵阵的浪花，这些浪花就是气流所产生，彰显这场战斗是多么的激烈。

　　半圆扩展的面积越来越大，所到之处的骷骨全部被邪魅所吸收，里面所含的物质都被邪魅一收而空，邪魅也开始散发着妖异的气息，变得开始邪异起来。

　　陈轩没有任何的停留，身体再次移动，开始超前推进，想要离开这个地方，毕竟这里的这些骷髅是杀之不尽的，前方布置了一个半圆，像是一个推土机一样，所到之处，骷骨全部化为齑粉，被陈轩的流沙斩绞碎，最后再吸收。

　　邪魅也在吸收，陈轩也在吸收，但是陈轩感觉有点不对劲，就感觉自己的身体越来越冷，而且身体的气温也在开始下降，就连握住邪魅的右手，也开始变得冰冷，出手的速度开始慢了下来。

　　陈轩的变化，立即引起了身边的肖月梅的注意，“陈轩你没事吧，我怎么觉得你的身体不对劲，怎么会变成这样，变得死气沉沉，难道你的身体不舒服！”肖月梅问道。

　　陈轩也发现了自己的身体的变化，但是陈轩很快的就知道了问题出在哪里了，果不其然，修炼冥神之术的弊端开始显现了出来，原来被自己捉来的阴山宗的少主也是死气沉沉，而且还是阴气浓重，原来也是修炼这个冥神之术的关系，自己现在也出现了这样的问题，在这样吸收下去，那自己非的变成一个不人不鬼的家伙，到那时自己连宗门都会回不去的。陈轩洞悉了自己身体上的变化。

　　但是现在就算停下来不吸收这些死气，鬼气，也阻止不了陈轩身体的变化，就看见陈轩的脸色越来越难看，开始朝绿色发展，而且身上变得无比的阴沉，阴气森森，令人不敢靠近。


第350章 魔域

　　天地一番惨淡，高空之上完全被血雾所覆盖，整个的洼谷陷入了前所未有的厮杀，无数的白骨从地上走站了起来，朝没有死亡的人类，跟天魔扑去，像是蝗虫一样，生生不息，不断的从地上站立起来。

　　陈轩施展流沙斩终于杀出了一条血路，但是此时陈轩的身体好像不对劲，发生了巨大的变化，本来俊俏的脸上散发着阴森的颜色，像是九幽寒泉爬上来的恶鬼，显得狰狞恐怖。

　　“陈轩你没事吧！”肖月梅关心的问道。

　　陈轩已经收回了邪魅，没有在大规模的攻击，因为现在还要分出一部分的元力来压制这股阴气，一旦阴气侵蚀自己的大脑，那自己以后真的就只能变成似人似鬼的怪物了。

　　“暂时没事，我们现在赶紧从这里冲出去，现在这些白骨越来越多，我们杀之不尽，只能尽快的远离此地！”陈轩说完，一声声的惨叫声不断的传来，看来又有人被这些白骨给咬死了。

　　“你跟在我后面，我们二人来开路！”肖月梅走到了前面，跟那名大汉一起在前面开路。

　　陈轩现在的身体开始变得跟鬼王有一丝的相似，都是阴沉沉的，但是陈轩不是那种带有鬼气的阴沉，纯粹就是阴气过盛，盖过了阳气，想要扭转这种情况，必须寻找至阳的东西来寻找平衡。

　　当初陈轩为了救周若雪的父亲，强行的修炼了冥神之术，后来又觉得冥神之术确实不错，就忽略了当初修炼提到过的问题，修炼到一定的时候，身体就会变成这样，陈轩也没有想到会来的如此之快，看来跟这个邪恶的地方也有关系。

　　就在前面二人在开路的时候，突然几股狂暴的气息生气，瞬间就撕裂了无数的白骨，狂暴的历练像是一阵飓风，吹过了无数的白骨，这些白骨被这股气浪吹到，直接化为了粉末，散落到了地上。

　　“你们看，终于有地灵境的强者来了，我们有救了！”这时候一些人兴奋的道。

　　陈轩几人也看见了，就看几股强大的气息朝这边赶来，瞬间就把边缘地带的白骨全部清理干净，随后另一个防线又出现了几股强大的气息，一股冲天的魔气，横扫眼前的白骨，挡在前面的白骨全部被魔气侵蚀，最后也是化为一滩血水。

　　人类的地灵境刚到，这边的地灵境的天魔也随之而到，掀起了一阵狂风浪潮，怒潮这些白骨滚滚而去，一阵浪潮过后，白骨明显的少了不少。

　　陈轩这是第一次看见地灵境强者出手，果然是惊天动地，随手一挥，天地崩裂，大地塌陷，就这几股力量瞬间就摧毁了大部分的白骨，而且四周禁锢的空间还想也有了一丝的松动，众人感觉的压力也轻了一些。

　　“你们这些孽畜，死了还不瞑目，出来为非作歹，今天我就全部把你们再次的化为灰烬，看你们还怎么危害人世！”一名身穿道袍的老者一甩手中的拂尘，朝向自己扑过来的这些白骨道。

　　拂尘一扫，犹如万根锋利的尖刺，发出了道道精光，这些金光朝扑面而来的白骨飞去，在天空之中急速的穿梭，破空之声绵绵不绝，造成了空间一阵震荡，随后这些金针都飞向了这些白骨之身。

　　“噗噗噗……”

　　无数的白骨开始仰面倒下，四周像是下起了一阵雨，这些尖刺像是雨点一样，拍打着这些白骨的身体，但是这可不是真的金雨，而是借助拂尘的威力，释放强的元力所造成的，威力巨大，而且又是地灵境的强者施展出来，这其中的威力可想而知。

　　这名身穿道袍的老者这随手的一击，竟然一下子打出了上万道的拂尘金光，四五千的白骨就此消失，陈轩都感到了一阵恐惧，这就是地灵境的实力吗？自己跟窥道境能有一战，想要战胜对方还不可能，但是地灵境自己居然连反抗的能力都没有，陈轩现在是修炼的境界越高，反而觉得上面的境界，更加的不可思议。

　　而其他的几名地灵境的强者都开始打出自己的武技，顿时光华满天，不断的有各式各样的元力化形飞了出去，而天魔的这一边，魔气滚滚，硝烟弥漫，一层厚厚的魔气滚滚压制。

　　两面的夹击，这些白骨开始出现了溃散，但是还是有不少的白骨有秩序的组成战队，不断的朝这些人冲击而去，但是实力的差距已经对这些人造成不了任何的威胁了。

　　整个洼谷的面积开始慢慢的被清理了出来，这些死去的白骨已经高达了上千万，被这些全部的杀死，最后在消失，这一场的战斗也开始的慢慢走近尾声，就在快要屠尽这些白骨的时候，突然风云变幻，天空之上发出了咔咔之声。

　　大地突然的下陷，无数的白骨开始都掉进了这个大坑之中，洼谷中间的位置突然出现了一个方圆百里的大坑，深不见底，一股股的阴风从里面冒了上来。

　　这完全就是一个九幽的入口，也是通向幽冥的路口，不少人都走到了这个洞口的附近，看看到底发生了什么事，但是看着深不见底的洞口，都不敢上前。

　　陈轩的身体因为吸收了无尽的死气跟怨气以后，现在跟一个魔族没什么两样，浑身散发的都是死沉沉的气息，不知道的以为是魔族之人呢。

　　无数的高手现在开始组成了不少的队伍，开始聚拢在一起，陈轩这一块也有几人走了过来，但是基本都是搀扶的走过来的，看着剩下不到四五人，肖月梅也是摇头苦笑，没想到这一次会这样损失惨重，这一次“擎戈”回去也要拿出不少的资源来安抚这些死去的人了。

　　“你们没事吧！”这时候跟陈轩在一起的大汉走了上去，把这些人都扶了过来。

　　“没事，只是受了一点伤，不过还是死了好几个，没想到我们会遇到这样的事情，这可是我修炼以来遇见最恐怖的一件事，但是总算是熬过来了！”威名扬开始包扎自己的伤口，也是苦笑道。

　　“陈公子你怎么了，你怎么会变成这样！”威名扬包扎完自己的伤口，发现了陈轩身体上的变化，出口问道。

　　“身体出现了一点问题，不过没事，过段时间就会好的！”陈轩就连声音都开始变化，变得阴冷异常。

　　就在大家都聚集在这座大坑边缘的时候，突然地上好像发生了震动，大地开始在摇晃，众人一个站立不稳开始超后退去，离开洞口的边缘。

　　“轰轰轰！！！”

　　不断的有轰鸣声，从地底冒了上来，四周的山石不断的滚落，而且躺在四周的白骨，开始自主的被大坑吸了进去，地上的白骨越来越少，最后这些死亡的白骨都融进了这个黑色的大坑之中。

　　剧烈的轰鸣声像从地底之上传的上来，大地开始不断的摇晃，像是十级地震一样，而且是剧烈的摇晃，锁住空间的力量已经消失了，现在众人都已经全部的飞了起来，站立在虚空之中，看着四周的变化。

　　一炷香的时间过去了，黑色的大坑发出的剧烈轰鸣声更加的强烈，好像有什么东西从下面缓慢的上升，又过去了一炷香的时间，一个有骨骼组成的一个巨大魔殿慢慢的从地底升了起来。

　　这座有白骨组成的魔殿十分的巨大，足有十几座大城那么大，全部是有骨头组建而成，建造的跟真的大城一样，两座骷颅城门是有无数的头颅砌彻而立，显得无比的狰狞。

　　魔殿的上方写着两个红色的森森大字。

　　“魔域”。

　　红色的字体犹如鲜血在活动一样，纠缠在这座魔殿之上，也像是血色蚯蚓一样，不断的扭曲着，发出妖异的血光，而且大殿升起的速度还没有停止，已经百丈高下了，但是魔殿才升起了一半的高度。

　　森森的魔气把四周的众人退散开来，谁也抵制不了这股魔气，只能远离此地，暂时不敢夺其锋芒。


第351章 想找面子

　　一声声的轰鸣之声从地底之下传出，这时候所有人才知道原来是这样的一股有骨架组成的“魔域”升起，散发的滚滚魔气，直逼众人，不敢上前，但是这时候天魔所受到的威胁明显的要小，根本不受魔气的束缚。

　　一个时辰结束了，一座高大千丈的有骨头组成的魔殿呈现在了大家的面前，从大殿的中央散发出了滔天的魔气，犹如浪潮，风起云涌，搅动四周的气流不断的翻滚，形成了一个魔界，此刻是世界就是一个魔界。

　　这时候四周的白骨都不见了，取而代之却是一个千丈之高的魔殿，所有人都从震惊之中清醒了过来，看来这就是啸月魔主遗留下来的，他一生的精华应该都遗留在这座魔域之中，这个想法瞬间就传遍到了所有人的心里。

　　但是此刻魔殿散发着滚滚魔气，任何人不敢靠近，一旦靠近就会被魔气侵蚀，化为一头魔头，从而魔化，变成一个没有思想的傀儡，黑色的魔气盘旋在魔殿的四周，让所有人望而却步。

　　“黄魔，你看，这是不是啸月魔主留下来的宝藏吗？这一次我们无论如何，也别让这些东西流落到这些人类的手里，不然在不久的将来这些人类就会拿起这些东西，再次对付咱们天魔一族，这一次是我们最好的机会，你看没看见，这些魔气，最起码我们还能抵挡，这些人类根本抵挡不住，看来这就是我们天魔的机会，这一次我们无论如何也不要让啸月前辈遗留的东西落入人类的手里！”一名强大的魔族在空中对一个十分高大的一头天魔道。

　　“这次人类谁要是敢动这魔域的主意，我第一个就要撕了他，谁也别想从天魔大陆拿走一样东西，这是属于我们天魔一族的财富，谁也别想分享！”这头黄魔狠狠道。

　　但是说归说，也没有向前靠近，虽然天魔能抵制一部分的魔气，但是此时魔域的上空还纠缠着一道道的规则之力，这些力量看似现在没有什么攻击，但是一旦靠近，这些规则将会发生巨变，从而会演变成杀人的利器。

　　“立秋道长，你怎么看这个魔域，我们人类能进入其中吗？”一名四十左右的男子对手持拂尘的一名道长道。

　　这名道长伸手捋了一下自己的胡须，随后手上的拂尘一晃，换了一条手臂，搭在了左臂之上，随后缓缓的开口道。

　　“应该很难，不过也不是没有办法，主要就是这些魔气，只要魔气消散，我们就有机会进入其中，魔域上面覆盖的一些规则之力，我们只要强行的攻击，问题应该不大，可是魔气我们根本你很难抗衡，难免一个不慎，会遭到魔气的入侵！”刚才手持拂尘攻击的长老一边捋胡须一边道。

　　“那现在怎么办，这些天魔也没有什么动作，要是他们能强行打开这座魔域，那我们就不用在考虑怎么进去了，看来他们也在等，等我们先出手！”男子再次道。

　　“没错，这些天魔狡猾异常，绝对不会率先出手，等到我们浪费巨大的元力的时候，这些天魔就会瞬间偷袭我们人类，到时候我们都会有危险，这一次魔族也来了几位强大之辈，实力不可小觊，所以我们还是小心为上！”手持拂尘的老者道。

　　上千人就这样围在这座巨大魔域的四周，不敢靠近，但是还是有一些蠢蠢欲动，因为既然来了，就是为了里面啸月魔主遗留下来的东西，不然这些人冒着这么大的危险来到天魔战场为的是什么。

　　“师弟，你这一次匆匆忙忙而走，连个招呼都不打，我们怎么会在这里相遇。还不如你跟我们一起行动，听说你不是去帮什么擎戈的什么美女管家，怎么会在这里遇见你，难道你让人给撵了出来！”远处一个角落四五人年轻的男子围在一起，半开玩笑的调戏一名年轻的男子。

　　“这件事说来话长，我这一次竟然栽在了一个不到元武境小子的手里！”这名青年阴沉着脸道。

　　“怎么会有这样的事情，师弟的修为就算元武巅峰也未必是你的对手，怎么会被一个不到元武境修为的刺激的如此颓废！你是不是遭到了擎戈总管的拒绝不好意思啊，没事我们几人不会嘲笑你的！”说完这名弟子笑了起来，根本不相信青年所说的话。

　　“我说的没错，师兄就不要调戏师弟了！”青年苦笑道。

　　这几名青年收起了一脸笑意，觉得这个师弟不像是撒谎，随后一脸正经的问道。

　　“是什么样的人，能伤害到了师弟你，你说说，我倒是想会会他，看他有何三头六臂！”刚才说话的男子的语气也变了郑重起来，毕竟这不是一件小事。

　　“他叫陈轩，丹轩门的弟子，这一次也是被擎戈邀请而来……”这名青年自然就是剑鸣叙，没想到在这里遇见了他们离火派的几名师兄，把最近的事情说了一遍。

　　这几人听完，眉头一皱。“你所说的这个人，为什么我没有什么印象，丹轩门什么时候出现了一个这样的人物，看来也是他们丹轩门之福，不过照师弟的说法，他还是真武境的巅峰，撑死就是半步元武，竟然连窥道境的鬼王也不是对手，这就十分的令人疑惑了，难道他是影藏了境界？！”

　　这名青年还是有点不信，一个真武境能打败窥道境的强者，就像是一个三岁小孩要去杀一名壮汉一样，根本是不现实的事情。

　　但是看着颓废的剑鸣叙，这件事应该不假，“师弟放心，敢对我们离火派如此羞辱，我们定要讨回公道，就算他是丹轩门的弟子，我也不会放过他，你不是说他也来到了这里吗？那我就能从这里找到他！”这名青年狠狠道。

　　“师弟，你把这个陈轩的气息给我，我在这里搜一下，我就能发现他在不在这里，一旦在这里，我们就去会会他，我倒要看看他又和奇特的地方，就算杀了他，丹轩门又能奈何我们离火派！”这名青年再次道。

　　随后剑鸣叙收集了陈轩不少的战斗气息，交给了这名青年，“师兄，这就是他身上所流露的力量，你是不是想借助你的‘天地视听’查探他在什么地方！”剑鸣叙问道。

　　“没错，只要他在这方圆千里，我的‘天地视听’之术就能找到他！”青年说完，一股无形的波动散发了出去，不断的扩散。

　　而这时候在很远的一个地方，一艘几十丈之长古战舰漂浮在半空，上面也是站着十四五人，也在看着这个白骨形成的魔域，不敢靠近。

　　而站立在远处的陈轩此时还是身上散发着阴冷的气息，脸上的皮肤都变成了绿色，手臂之上也露出了一层绿色毫发，但是还是掩盖不住那猎豹的双眼。

　　突然，陈轩一个机灵，布置在自己身边的精神力一阵晃荡，好像有什么东西朝自己游来，被自己的精神力给弹了回去，陈轩一个机警，猎豹一般的双眼扫了出去，但是没有看见什么特殊的情况，因为这时候所有人所关心的是怎么进入这座魔域。

　　一炷香的时间眨眼而过，刚才散发无形波动的青年，睁开了双眼，随后一脸的疲惫。“师兄，你没事吧！查到他在什么地方了吗？”剑鸣叙关心道。

　　“查到了，耗费我不少的心神，不过还是被我扑捉到了，差点让他发现，你说的没错，他果然与众不同，我的‘天地视听’之术，他都能感应的到，果然不一般！”青年揉了揉脑袋道。

　　“师兄幸苦了，那接下来我们怎么办，是上前去，还是等收取这座‘魔域’以后在过去！”剑鸣叙问道。

　　“现在过去，这座‘魔域’不是那么轻易进去的，你没看见，不管是人类还是天魔一族都在蠢蠢欲动，但是谁也不管率先出手，这些地灵境的都不先出手，我们找什么急，到时候我们能分一杯羹就行！”青年道。

　　“就依师兄之意！”剑鸣叙眼神露出了阴狠的眼神，特别是一个靓丽的身影从自己魂海里扫过的时候，更加的让剑鸣叙的双眼变的无比的愤怒。

　　四五人急速的朝陈轩所在的地方飞去，很快就看到了陈轩所在的地方，但是陈轩也发现了有人朝自己这边飞来，定睛一看，双眼一缩，看来麻烦到哪里都不会断，陈轩暗道。

　　“没想到我们这么快又见面了！”陈轩看着四五人落在了自己的面前，开口道。

　　“你就是陈轩？”一名青年问道。

　　“没错，我就是陈轩，你们找我？”陈轩问道。

　　“看你的样子，丹轩门怎么会收你这样不人不鬼的弟子，你是不是魔族的弟子混进丹轩门的啊，今天我就想要看看，你是怎么让我的这个师弟变得一蹶不振的！”

　　这名青年语气很平淡的说，没有丝毫的火气，但是从他的语气里听出了一股高高在上的语气，仿佛说什么都是理所应当的，都必须要接受他的意思。

　　“你们是什么意思，难道是替他找回面子！”陈轩阴冷的笑了两声，随后指着剑鸣叙道。

　　“你说的没错，我们几人过来就是找回面子的，看在你也是丹轩门弟子的份上，跪在地上给剑师弟磕几个响头，在道个歉，这件事就算过去了！”这名青年还是风淡云轻道。


第352章 帮助

　　谁也没想到会忽然出现这么一群人朝这边走了过来，而且上来就朝陈轩发难，个个来势汹汹，都带着笑意看着陈轩，但是从这笑意之中，看出来对方不含好意。

　　“哈哈哈，想让我给你们磕头，你们是不是脑袋有问题，还是脑袋灌水了！”陈轩阴冷的笑道。

　　“小子，放肆，竟然敢无视我们的话，就让我来把你摁在地上磕头，让你知道我们离火派不是任人欺负的门派！”一名年轻男子朝对面身上十分阴冷的陈轩说道。

　　说完这名青年就要朝陈轩出手，就在此时一个声音打断了这名青年准备进攻的步法。

　　“住手，这位陈公子是我们独孤世家的朋友，你们敢对他出手，就是跟我们独孤世家作对，你们竟然想以多欺少！”这时候一个高大的男子龙行虎步的朝这边走了过来，朝正要出手的这名男子道。

　　众人都朝说话的方向看去，就看见一艘战船缓缓的驶了过来，战船的上面站着十几名的年轻男女，都从战船之上降落了下来，落到了陈轩的身前，阻挡在了这些人的面前。

　　“你们是谁，为什么要干涉我们离火派的事情！”一名弟子朝这十几人问道。

　　“胡师兄，他们是独孤世家的人，这一次我们在死海之上就已经打过交道了，实力也是深不可测，你看我们……！”剑鸣叙朝身边的一名师兄道。

　　“原来是独孤世家的弟子，失敬了，独孤世家多年不出江湖，没想到这一次你们也开始在天灵大陆上走动了！”叫胡师兄的这名弟子朝独孤世家的一群人拱手道。

　　“客气了，原来是离火派的各位英雄，今天可否卖给我们独孤世家一个面子，这位陈公子跟我们独孤世家有一些渊源，这件事我看就大事化小，有什么事情不妨说开为妙！”独孤尧双手靠背，对着对面的离火派中人笑道。

　　“独孤世家是既然说话了怎么也得买的独孤世家一个面子，不过想要让我们放过他也不是不可以，只要这个陈轩能给我们道歉，以前的事情我们可以既往不咎，这已经是我们的底线了！”

　　这名胡师兄虽然是给了独孤世家的面子，但是还是要求陈轩当众道歉，看来离火派也没有完全将独孤世家放在眼里。

　　陈轩看着独孤世家的突然出现，也是一愣，没想道这个时候独孤世家突然出现，而且还是替自己解围，自己好像跟他们独孤世家还有一些恩怨，为什么会替自己出头呢？陈轩也是十分的纳闷。

　　“多谢独孤尧兄替自己解围，我自己的事情还是我自己来解决！”陈轩阴冷的声音响起，虽然独孤世家是帮自己，但是他们出于什么目的，陈轩根本不清楚，毕竟只跟独孤世家打过一次交道，陈轩还是有所顾忌。

　　“陈大哥……你怎么了！”这时候一个十七八的小姑娘走了过来，朝脸上冒着丝丝寒气的陈轩道。

　　“没事，这是身体有点不舒服，但是这些人想要我给他们道歉还是痴心妄想，我还是多谢你们独孤世家出手相助！”陈轩朝身边的独孤无影道。

　　“各位离火派的师兄，这位陈公子已经是我们独孤世家的朋友，你们想要动他，就是跟我们独孤世家作对，你们自己掂量一番！”这时候独孤尧露出了一个强者应有的风范，对着对面的离火派的弟子施压道。

　　“难道你们真的要包庇这个小子，好像你们独孤世家跟丹轩门也没有什么来往吧，你们怎么会替一个核心弟子出头，实在是丢了你们独孤世家的脸面！”

　　这名胡师兄一点也没有将独孤尧放在眼里，因为他的实力跟独孤尧不分上下，眼里而且还充满这一股战意。

　　对面的独孤尧也发现了这名离火派的弟子身上散发的战意，随后淡淡一笑。

　　“胡师兄说笑了，我们独孤世家怎么会去包庇丹轩门的弟子呢，我已经说了很多遍了，这名陈公子，是我们独孤世家的贵客，任何人不得对他无礼，再说丹轩门这么大的宗门，也轮不到我们独孤世家来出头，你不是想要挑拨我们两家的关系吧！”独孤尧还是淡淡的笑道。

　　“那你们今天一定要替这个臭小子出头了，那我就领教领教独孤世家的高招，你们已经万年不出江湖，这一次突然现身大陆，一定也是想要到处拉拢豪杰吧，这个陈轩应该也是你们拉拢的对象，我说的没错吧！”叫胡师兄的这名离火派的弟子，身上的战意终于喷射了出来。

　　四周不少人都朝这边，看了过来，本来大家都围在这座巨大的魔殿，都被这边的情况吸引了过来，但是随后都没有去理会，毕竟来寻宝才是他们最大的目的，任何人的拼死拼活都跟他们没有任何的关系。

　　“今天不是交手的时候，现在四处都是天魔，一个个都是虎视眈眈，我相信，胡师兄也发现了，这要这里的事情一结束，我自然会领教离火派的风采！”独孤尧一直都是风淡云轻，没有丝毫的怒意，还是拒绝了这名正在暴怒的胡师兄。

　　“好，一言为定，到时候我一定要好好地跟你大战一场，小子，今天算你走运，有人替你出头，不然今天我一定要废了你的四肢！”这名离火派的胡师兄愤怒的说完再次朝陈轩说道。

　　陈轩双目阴冷的看着这个离火派的弟子，嘴唇没动，而是眼角散发着阴冷的精光，看着这些离火派的弟子再次的离去，陈轩最终也没有表态，他反而成了外人，演变成了独孤世家跟离火派的争斗。

　　“陈轩，你们一群人，实力实在是有点偏弱，我看这样吧，你们还是跟我们一起行动吧，这一次我看又是一场龙争虎斗，而且众多的地灵境的大人物，还有天魔都来到了这里，我们自身很难有自保之力，只能联合在一起！”独孤尧道。

　　“陈公子，我看行，毕竟我们的实力确实有限，很难生存，要不我们……”这时候威名扬道。

　　虽然这些人都是元武境的实力，但是跟这些大家族出来的弟子，根本不能比较，这些人基本都是以一敌二的人物，所以勉强生存下来的五六人还是赞成跟独孤世家合到一起，这样在这里还有生存的空间。

　　“陈大哥，你们就跟我们一起吧，而且我们的战船还是一件高级的防御型的元器，就算地灵境强者都不能将其攻破，所以安全性大大的增加！”独孤无影拽着陈轩的衣角道。

　　“那好吧！”陈轩也是无奈的道，正好现在身上又发生了冥神之术突然出现的变故，所以陈轩还是答应了。

　　一盏茶的时间过去了，终于有人忍不住，开始朝这座以骨架制成的魔域飞去，想要进入其中，搜刮里面的东西。

　　“轰轰轰！”

　　一声声的冲击朝这些滚滚魔气击去，四周得的魔气泛起了滔天巨浪，黑色的乌云铺天盖地而来，这些魔气被这些人的攻击开始搅动的天翻地覆，但是就算这样的攻击，也不能将魔气驱散开来。

　　但是也不泛一些实力强大之辈，一层淡淡的元力护罩照在自己的身上，朝魔气的深处前进，但是还是有人经不住魔气的侵蚀，在魔气的深处发出了凄惨的尖叫声。

　　人为财死，鸟为食亡，这就是眼前的现状，无数的人都是冲着里面的财富而去，但是能走到里面的又有几人，上百人的一次攻击，很快就损失了十几人，就算实力强的元武境的巅峰，也被这股魔气给逼了回来，看来只有地灵境的实力才能破除魔域四周的魔气。


第353章 爆天王

　　巨大的魔域足有千丈之高，这些人类显得是无比的弱小，但是也阻挡不住这些人前进的脚步，一波波的攻击，此起彼伏，无数的光华都朝这些黑色的魔气掀翻而去。

　　魔气在一点点的消散，没有刚才那么浓郁，但是还是不能穿过魔气，就在这时候，一股狂暴的力量从远方突然飞来，一个虚幻的掌印从遥远的地方，飘了过来，看似飘幻，实则压迫的空气炸裂之声震耳欲聋，一些人连忙的躲避开来。

　　“那是‘爆天王’的‘爆焰杀’，没想到‘爆天王’也来了！”一些人好像认识这道掌印，很快就知道了出自何人之手，纷纷后退，以免殃及鱼池，遭到波及。

　　陈轩也随着这道掌印所发之处看去，就看见一个粗狂的男子站立虚空，身上尽显一股粗犷的气息，仿佛是一个洪荒猛兽，散发着无比狂暴的力量，身上的肌肉一块块的凸起，身高九尺，这道掌印就是出自此人之手。

　　“好强！”这是陈轩看见的第一感觉，就感觉此人站立原地，四周像是守住了一座城墙一样，牢不可摧，陈轩甚至找不到任何的破绽，也就是说陈轩想要跟他交手，想近身都不可能，这是一种什么样的力量。

　　随后这虚幻的掌印朝高空之上的魔气掀去，无比狂暴的力量搅动四周的空间层层断裂，这些魔气，开始流进空间的断层之中，黑气的魔气在开始大量的消失。

　　刚才上千人的攻击，竟然也没有此人的一掌威力之大，简简单单的一掌，瞬间就撕裂了大部分的魔气，围着魔域四周漆黑的魔气，开始先慢慢的消散，虽然还有很多的魔气，但是这些已经不能威胁到这些人了，只要撑起元力护罩，基本就能避免这些魔气的侵蚀。

　　瞬间很多的人都开始朝魔域的方向飞去，像是蝗虫灾害一样，也像是无数的苍鹰发现了一堆已经发臭的肉类一样，都蜂拥而至，就连天魔也不例外，纷纷的朝魔域的大门方向飞去。

　　但是独孤世家的人好像没有什么动作，还是站立在这艘战船之上，刚才他们也没有出手，这一次也没有想这些一样蜂拥而至，看来也是在等，他们不动，陈轩更不能动，只能看着这些人朝魔域飞去。

　　突然，一道精光亮起，挡住了急速超前涌进的人，都被这股精光给弹了回来，纷纷的倒退回去，而且还有一部分竟然大口吐血，看来被这股精光伤害到了，还有一些人施展出浑厚的元力，组成了元力护罩，才免遭一击。

　　“噗噗噗！！！”

　　上百道的鲜血从这些人的嘴里喷射了出来，一些人都是脸色惨白的回到了原地，十分惊恐的看着这些精光飞过，居然连反抗的能力都没有。

　　“规则之力，有意思，看来想要进入魔域之中还得费一番手脚！”站在远处的虚空之上的“爆天王”咧着大嘴笑道。

　　魔气已经消散了，取而代之的是魔域的骨架之上，一道道的规则之力不断的流转，有雷电，有风雨，还有火光，这些都是啸月魔主临死的时候布置的规则之力，现在这些力量开始发生了作用，阻挡这些人的进入。

　　这一次再也没有人再敢上前了，因为一个不慎有可能将要命丧黄泉，站立在远处的几名地灵境的天魔也没有动手，看着这些规则之力，也是十分的头疼，除非有天灵强者出手，不然很难破除这些力量，还有一种，就是以力破力，但是在场的人，很难联合到一起去，都是各怀鬼胎，谁也不会跟人合伙。

　　就在大家互相的看着对方的时候，又是一声震天响声出现，就看见一个巨大的拳头凌空压下，再次从远方飞来，这尊拳头足有一座小山大小，咆哮而来，带着无匹的气势，狂风呼啸，带起一阵尘埃，一些人竟然被刮飞了出去。

　　“又是爆天王，这一次爆天王又出手了，这些规则之力，一定会被这一拳打碎的！”一些人开始兴奋起来。

　　巨大的拳头在空中开始不断的变化，从一个普通的拳头，开始转变，已经不是一座拳头来形容了，此时的拳头已经化为了一座五指大山，上面的五根擎天之柱携带无边威压，从遥远的地方破空而来。

　　大地在颤抖，空间在晃荡，巨大的魔域也感到了一股威胁，一股森森的魔气从魔域的中心升起，魔域的顶层的上面突然出现了一个几十丈高手持“冥神之矛”的骷髅，长矛指天，森森魔气，从长矛之上散发出来，再次搅起天翻云涌。

　　“原来如此，我一直认为这些骷髅一直都是有人再操控，我果然没有猜错，看来就是这个骷髅一直在操控这些已经死去的骷髅了，一直隐藏在陈轩心底解不开的谜语已经解开了，这座魔域绝对不简单，已经死去万年的骷髅，还能继续操控，这已经是一件不寻常的事情了！”陈轩暗道。

　　此时不但陈轩了解了这里面的一些秘密，很多人都知道了，这座魔域一直都是这名骷髅在操控，看来这个几十丈高的骷髅，也是“啸月魔主”死后留下的一步棋，用来守护自己的。

　　这几十丈的巨大骷髅手持长矛，一股魔意冲天，搅得四周的规则随着他的气势而攀升，借助魔域的力量，一道强大的力量冲天而起，朝对面凌空压迫而来的五指大山，轰然而去。

　　所有人都睁大这双眼，实在想不出，这名骷髅还能打出如此强大的招式，这样的力量最少也是地灵境的实力，而且还不是普通的地灵境，冥神之矛打出了一道彩色光芒，这道光芒里面包含黑色还是主色，魔气跟这些规则之力柔和在了一起，形成了一股旋风，四周的魔气被这一招一收而空，全部融进了这一招之中，形成了一股魔气风潮。

　　黑色旋风突然在空中变成了一个巨大骷髅，只有一个骷髅头，两只漆黑的双眼，像是两个深不见底的幽洞，里面竟然包含着无数的恶魔，无数的罪孽，无数的孽缘，都从这对双眼之中体现了出来。

　　巨大的骷髅张开了那漆黑的大口，里面居然再次出现了无数的小骷髅，这些骷骨都开始围绕在这个巨大的头颅四周，都张开了漆黑大口，想要吞噬对面压迫而来的五指巨山。

　　“咚！！”

　　一声沉闷的声响出现，爆天王的五指巨山，在魔域的高空遭到了这巨大的骷髅头拦截，发出了一声沉闷的声响，巨大的骷髅头在空中不断的纠缠，撕咬，无数的小骷髅像是疯狂的恶魔一样，不断的吞噬这只元力形成的山岳，一股股的劲力涟漪像是大海的潮汐一样，朝四周一波波的散去，激起了千层巨浪。

　　“妖孽，今天就让我收了你！”远处的爆天王，发出了一声轰鸣，声音响彻四周，随后身体一动，朝前奔来，大手再次一挥，又是一道元力击出，那液体一般的元力在空中化为了一道彩线，最后形成有一个元力大手，想要拿捏这万恶的骷髅巨头。

　　站在魔域上空的骸骨漆黑的双洞冒出一股股的黑气，手中的魔气化成的冥神之矛，脱手而出，朝凌空飞来的“爆天王”激射而去，快若流星。

　　“来得好，我今天倒要看看，你就是死了，还有如此之大的威力，我就不服了，看我怎么破了你的魔气！”

　　爆天王，顾名思义就是拥有一副爆裂的脾气，再加上他修炼的又是十分无比霸道的爆焰功法，显得整个人像是一个火药桶一样，今天这个火药桶算是点燃了，就等待着随时的爆炸。


第354章 试探

　　爆天王的一声怒吼，无数的人都逃散开来，不敢离战场太近，一只元力大手，朝向自己激射而来的魔气形成的长矛抓去，丝丝之声从长矛之上传来，压迫四周的空间都已经禁锢。

　　“爆焰猎杀！”

　　爆天王双手一探，像是扑捉猎物的双手，无比凶悍的力量朝这股魔气凝成的长矛抓去，长矛一阵搅动，扭曲了起来，变得无比的狰狞，长矛之上也流出了森森獠牙。

　　“蹦！”

　　一阵震动，长矛脱手而出，躲开了爆天王的双手拿捏，随即长矛一个回击，朝爆天王的本体攻去，速度奇快无比，超越了光速，像是急速游动的鱼儿一样，在水中跳跃着。

　　爆天王一个转身，躲过了长矛的攻击，双手再次朝长矛抓去，势要夺取这魔气凝结而成的冥神之矛，但是长矛的速度快速无比，再加上鬼魅般的变化，令人防不胜防。

　　一场惊心动魄的战斗在高空展开，陈轩看的心旷神怡，从中吸收了不少的战斗经验，特别是爆天王的攻击，每一次都是看似简单，但是每一次的攻击，没有任何多余的招式，全部是大开大合，但是又不离大道的本质。

　　长矛再次一个抖动，画了一道黑圈，无比黑暗的世界再次出现，又是这些人在洼谷出现的情况，但是这些黑暗对付“爆天王”简直就是儿戏，一道爆裂的火焰从爆天王的身体之上流露出来，瞬间把四周的空间都点着了，黑色的魔气很快的被这状似烈焰一般的火焰燃烧殆尽。

　　四周黑暗被爆天王的一记烈焰杀全部毁灭，魔域上空的骷髅用魔气所化的冥神之矛也被这强烈的火焰点燃，发出滋滋之声，无数的幽灵覆盖在这根长矛之上。

　　忽然长矛一缩，朝后退去，打算不跟爆天王对抗，回到了站在魔域上空的骷髅之手，这一次的攻击爆天王算是取得了胜利，但是也根本没有破掉魔域四周布置的规则之力。

　　场面再次陷入一片死寂，就连爆天王都不能破掉这覆盖在魔域四周的规则之力，其他人根本不可能进入其中，只能眼睁睁的看着灰色的旋风不断的从四周刮过。

　　都是互相的看着对方，有的一些人也在磨拳擦掌，但是谁也没有上前，都是一副观望的态度。

　　“陈轩，你可以去试试，这个啸月魔主布置的规则之力，对你来说应该还有一丝的机会，你可以借助邪魅的力量，刚才那些人不是说，你的邪魅是修罗神的化身吗？毕竟修罗神是天魔一族的始祖，也许你会有一线的机会！”

　　黎老从经历了上次死气的威胁以后，在也没有选择深度的闭关，而是也一直在关注陈轩最近的变化。

　　黎老的一番话在陈轩的魂海里响起，虽然现在陈轩的身体因为吸收了过多的死气，怨气，造成了身体失调，但是没有像上一次一样，这些死气侵蚀魂海的情况。

　　陈轩走到了战船的前方，看着无比巨大的魔域，心情也是万种澎湃，这么大的魔域，不知道里面会埋葬了多少的宝贝，但是这一道天堑拦下了所有人的脚步，就连地灵境的强者也不能动其丝毫。

　　但是陈轩知道，这些人不是不能破掉这些规则之力，都是在等，这些大人物根本不会联合在一起，所以凭借一人之力很难破掉，但是联合在一起，那又的另当别论了，这就是强者的风范，不肖与人合作。

　　“陈轩你想干嘛，难道你也想去试试，你的身体……！”

　　肖月梅看见陈轩朝前走去，这段时间的相处，肖月梅也基本了解了陈轩的性格，知道陈轩不是那种安分的人，从他最近所做的事情来看，基本是中规中矩，甚至比那些所谓的大门派，大家族的弟子还要好，但是骨子里一直都流淌了不屈不挠的鲜血，这也是一个战者所必备的一种东西。

　　这时候站在后面的独孤尧也走了上来，跟陈轩站在一排，双手靠后，一副贵族公子的样子，但是从他的身上有看不出来那一丝的浮华，看来这个独孤尧早已经脱掉了身上那些大家族弟子神身上那一种纨绔之气，整个人显得十分的老练，精干，而且不管是做事，说话都是十分的礼貌，也许这也是独孤世家为什么叫他领头带领这些人在天灵大陆走动的原因。

　　一个强者不是实力强大就能混的风生水起，实力也是一方面，再有一方面就是交际，这个独孤尧分明就是两者皆备，这样的人能做朋友的时候千万不要做敌人，这也是陈轩这段时间对这个独孤尧的评价，绝对是一个人才加天才。

　　“陈公子想要试试？”独孤尧没有看向陈轩，而是看向了远方的魔域，像是自言自语，又像是对身边的陈轩道。

　　“独孤兄，难道你不想试试？”陈轩也是没有侧脸，看着远方，淡淡的道。

　　“自古英雄惜英雄，陈公子是我至今为止见到的第二位英雄，你说的没错，我确实想去试试，不知道陈公子是否有意一起前去！”独孤尧带着一丝佩服的语气道。

　　“不知道独孤兄见到的第一位英雄是谁，我陈轩只是一个小家族出身的贫民罢了，怎么担起英雄二字！”

　　“哈哈哈哈，陈公子不比自谦，英雄不论出处，更不论实力高低，我说的是你身上具备成为英雄的能力，我见到的第一位，总有一天你也会见到，在这里我就不说了，算是一个迷吧，也许将来我们还会聚集到一起去！”独孤尧开怀大笑道。

　　“陈轩要不一起去试试，希望能找到入口，也许不用强行进入！”随后独孤继续道。

　　“正有此意！”

　　陈轩说完看了一眼其他的人的方向，但是这些人都没有进去的欲望。

　　“你就放心吧，他们在这里安全完全没有问题，有我们独孤世家的战船，这里任何人都别想动其分毫！”独孤尧看出了陈轩的担心，随即安慰道。

　　说完两条身影一个激射，朝魔域的方向飞去，而且是朝写着两个魔域大字的方向飞去，像是魔鬼钩画出来的魔域二字，在巨大的骷髅上不停的扭曲着，字体时刻都在变化着，但是不管怎么变化，都是魔域二字，只是变的十分的狰狞罢了。

　　很多人一看有人在此朝魔域的上方飞去，都超前飞去，看看到底是谁又想找死，就连地灵境的“爆天王”都不能进入其中，他们上去也是送死，这是此时所有人的想法。

　　“你们看，那二人想干什么，难道想进入魔域之中，这些规则之力会把他切割的粉碎的！”站在远处的一名男子对身边的几人道。

　　“送死更好，不自量力！”

　　顿时很多的鄙夷声传了出来，但是还有一些人好像也是不甘心，尾随着二人的后面，保持了几百米的距离。

　　陈轩跟独孤尧一路的飞行，来到了刚才爆天王跟那只魔气所化的长矛战斗的地方，此时这片空间还是不稳地，被刚才的战斗打得支离破散。

　　“陈轩，我们要小心了，已经快到了魔域上面覆盖着密密麻麻的规则之力了，一个不慎，我们也会陷入其中！”独孤尧谨慎道。

　　陈轩点了一下头，身体也慢了下来，开始看向前面写着两个几丈之大的魔域二字，上面竟然刻画着一道道的冤鬼魂魄，原来这两个字体移动，其实是这些魂魄在上面不断的扭曲，想要挣脱这种束缚。

　　两人的身体都停了下来，没有向前再次前进，抬头看着千丈之高的魔域，城门就在前方，但是此时二人都没有朝大门的方向飞去，而是站立虚空，四道精光朝魔域的深处射去。


第355章 进入魔域

　　两条身影站立在魔域的前方，四道亮光朝魔域的前方激射而去，这是四道目光，从陈轩跟独孤尧身上发出，里面还包含着一丝神识，也算是这二人的一番试探。

　　“嗤！”

　　一声嗤嗤的声音发出，陈轩跟独孤尧发出的神识被这些规则之力瞬间绞碎，连魔域前方十丈的距离都没到，更别说里面的景象了，刚才释放出去的神识彻底的被粉碎掉了。

　　两人互相的看了一眼，都从对方的眼神之中看到了一丝的惊讶跟惊惧。

　　“独孤兄，可有什么好的方法！”

　　独孤尧眉头微皱，这个已经经历风霜的男子此时也是一筹莫展，看着前方规则之力缠绕，也没有什么好的建议，毕竟自己实力还不足以撕裂这些东西。

　　“要不这样吧，我先去试试，要是不行，独孤兄在断后，这样也避免我们一起陷入进去！”陈轩提议道。

　　“陈轩，你想干什么，这可不是闹着玩的，你的实力虽然跟你的境界相差很大，但是这可是无线于接近天灵境的强者布置下的万千魔域！”独孤尧提醒道。

　　“我自有分寸，暂时也没有什么好的方法，而且现在四周也都是一个个的虎视眈眈，一旦这些地灵境的强者联合到了一起，到时候我们连汤都喝不到，还不如现在拼一把，还有一线的机会！”

　　陈轩十分的了解现在的状况，这些地灵的强者，迟早都会联合到一起，到时候，这些弱小恐怕只能空手而回了，所以陈轩想要趁他们还没有达成协议的时候，争取能进入这座魔域之中，这也是陈轩叫独孤尧一起前来的意思，虽然是独孤尧提出来的，但是陈轩也正有此意，毕竟有一个人断后，自己的安全起码有一定的保障。

　　“好！既然你想试试，那我就成全你，不过你自己要小心，这可不是闹着玩的，弄不好尸骨无存！”独孤尧再次提醒道。

　　“放心吧，我会自己把握的，不会强行的闯入！”

　　说完陈轩就缓慢的超前行去，照黎老所说，把邪魅拿了出来，一股元力灌注进去，邪魅发出了妖异的红光，一个虚影再次在邪魅的刀身上流转，那是一个修罗战神，这一次陈轩终于注意到了，就看到了一个模糊的影子映在刀身之上。

　　此时的虚影还是不怎么明显，但是基本也能看到一个大概的轮廓，就看见背身双翅，头长两个犄角，身上具体的部位暂时还是不明显，只能模模糊糊的能看见，一股修罗之气从邪魅的身上散发了出来，这些修罗之气牢牢的把陈轩包裹在里，像是一个大茧一样，朝前掠进。

　　四周散发的魔气遇到了陈轩身上散发的修罗之气居然开始向一起融合，这些魔气像是见到了自己的母亲一样，开始不断的朝这边飘了过来，最后被邪魅吸收，这些魔气经过邪魅吸收以后，再次转换成十分微弱的修罗之气。

　　震惊，陈轩自己都感觉十分的震惊，没想到现在邪魅能开始自主吸收材料了，而且还是魔气，也就是说，邪魅的品质再一次的提升，只要这次的事情结束，回去就能炼制成真正的元器了。

　　身体开始朝里面不断的前进，但是没有遇到任何的危险，站在离陈轩上百米的独孤尧两只眼睛像是铜铃一样，也像是看一个怪物一样看着陈轩，实在想不清楚，为什么陈轩竟然毫无阻挡，就这样轻松的进入到了魔域十几丈之处，难道这些规则之力消失了。

　　“蹦！”

　　独孤尧不信，也朝前奔去，但是很快被一股金色的雷电给击了回来，差点着了道，幸亏后退及时。

　　此时不但孤独尧惊呆了，是所有人都惊呆了，都看着陈轩离魔域的大门越来越近，都是不敢置信，就连在场的几位地灵境的强者，也是一股充满玩味的态度，像是疑惑，又像是惊讶。

　　顿时无数的人都朝前方涌去，以为此事的这些规则之力已经消失了，都急速的前进，几百人很快的也飞到了独孤尧站立的地方，看着衣衫不整的独孤尧，也是一脸的纳闷。

　　“我们也进去，好东西不要让他一人收取！”一名男子出言道。

　　很多人很快的就掠过独孤尧的身侧，朝前飞去，独孤尧一看苦笑了一下，随后身体急速爆退，就听见一声声的雷鸣不断的闪现，电闪雷鸣，一道道的雷电劈在这些急速飞行的人。

　　一个个的身体朝下掉去，一些人完全被雷电击的漆黑，还有一些人衣衫不整，又是一阵鸡飞狗跳，后面还没有冲上去的人，被先前飞行的人，挤了回来，开始后退。

　　上百人都站在独孤尧刚才站立的地方，看着陈轩已经摸到了这魔域大门的边缘，双目发光，一些人这时候竟然开始打起了歪心思。

　　“这个小子是谁，为什么他能进去，看他的实力不是很高，这是怎么回事！”一名大汉不明白道。

　　“嘿嘿，这个小子就算他得到了无数的宝贝，恐怕也别想活着走出这里，你没看先所有人都是十分火热的目光吗？我看这一次大家都把主意打到了他的身上了！”旁边的人道。

　　“说的没错，可惜他的实力太低了，我们就在这里等着，希望也能分到一杯羹，而且这些地灵境的强者也绝对不会让他独战的！”

　　就在此时陈轩也终于摸到魔域以骨架制成的墙壁，森森的魔气都是从这些骨架之上散发出来的，但是此时陈轩根本不怕这些魔气的侵蚀，因为多少的魔气都被邪魅给吸收了，最后化为了修罗之气。

　　陈轩抬头看着头顶上方的两个纠缠的魔域二字，就看见无数的厉鬼在上面嘶吼，鬼叫，这些厉鬼看见有人见来了，都朝陈轩奔来，但是这两个字体好像是什么禁制，任由这写厉鬼怎么挣脱，就是离不开这二字的范围。

　　伸手在全是骷髅头制作而成的城门，陈轩单手狠狠的推在了上面，这些骨架居然再次组换，一个一人能融进的洞口出现了，陈轩看着面前的只能够一人进入的洞口，看着一眼后方，随后抬脚迈了进去，但是就在陈轩迈进的那一刻，六七道无比强大的光华同时出手，朝这座魔域铺天盖地而来。

　　但是陈轩不知道了，因为陈轩此时站立在一个完全有黄金制成的大殿中央，里面的景象陈轩就是想破脑袋也想不出，会是这样的，四周供奉着不少天魔，但是都是用纯黄金打造的雕像。

　　虽然黄金对于修炼者来说已经没有什么用处了，但是这些黄金还是给了陈轩一阵震撼，这要是拿到世俗之中，就算组建一个国家也足够了。

　　但是陈轩没有去收取，而是急速的朝一个通道掠去，因为陈轩来的目地不是来看这里的风景的。

　　外面情况是怎样的呢，五六道的光华同时出手，无比狂裂的力量摧毁了大地，也摧毁了空间，一些人开始四处躲避，但是这五六道的光华根本没有顾忌这些人的死活，甚至还有一些人陷入了空间裂缝，被无比阴冷的幽风吸走了，消失无踪。


第356章 阳神花

　　天地震鸣，大地塌陷，烈日风嚎，五六道的元力形成了一股风暴，那是毁灭一切的力量，势如破竹，没有人的阻拦，仿佛昭示了末日的来临。

　　“我们快逃，这些地灵境的强者同时出手了！”顿时这些人开始四散逃去，像是逃难一样，纷纷避开这股力量。

　　“轰轰轰！”

　　一声声的爆炸一声响起，五六道的元力化成的力量组合到了一起，有黄色的元力，也有红色的元力，也有绿色的元力，还有魔气形成的罡风，这些力量混合到了一起，形成了一股剧烈的风暴，席卷诸天。

　　这些地灵境的强者，居然在这个时候走到了一起，打出了毁天灭地的一招，压迫之力瞬间就摧毁了布置在魔域四周外围的一些禁制，规则之力，一声声的爆炸之声就是从这些地方传出来的。

　　魔域四周的规则之力开始发起了反抗，就连站在魔域顶端的巨大骷髅也开始操控魔域的运行，这些规则之力像是活了一样，纷纷游走在魔域的四周，抵挡地灵境的这一击，而且一根千米之长的“冥神之矛”再次出现，从这名骷髅手中投射发出，朝这些光芒飞去，一声撕裂空间的鸣叫声响起。

　　但是这些陈轩都不知道了，此时他已经进入到了大殿的深处，朝上面继续的前进，此时陈轩也没有发现什么特别有价值的宝贝，看来还得继续朝上面前进，陈轩边走，神识不断的释放出来，观察四周的动静。

　　一个巨大金色大门拦住了陈轩的去路，上面刻画着一个金色大字——“魔”！

　　陈轩没有任何的犹豫，伸手推开了这座有黄金打造的大门，吱吱之声从大门的四周传来，看来已经有万年这座金门没有被启动过了，此时却被陈轩缓缓的推开。

　　映入眼帘的却是一个十分巨大的大堂，但是大堂的距离忽远忽近，像是在眼前，却又在天边，一座座的架子上摆满了各式各样的灵器，里面布置的十分的富丽堂皇，各种雕像栩栩如生，有美女，也有恶魔，一副美女与恶魔的世界呈现在陈轩的眼前，四周无数的灵器摆满四周，而且香烟缭绕。

　　但是前面却又两个玉桥拦住了陈轩的去路，每座桥的前面树立着一人高左右的玉碑，是纯玉制作而成，上面都分别雕刻着一个字。

　　“生！”

　　“死！”

　　桥的长度足有十几米长，两侧没有任何的扶手，而且桥面十分的虚幻，根本不知道人上去会发生什么样的事情，桥面之上一层虚幻的迷雾时刻的笼罩着，神识都无法探测出里面的景象，陈轩只好停了下来。

　　停在了两座桥的前面，想要进入前面大堂收取灵器，必须就要跨过这两座桥，桥的下面是血红的水流翻滚着，像是沸腾的开水，从桥下淌过。

　　陈轩犹豫了，不知道要踏上哪一座桥，毕竟谁也不知道他写的是不是真的，这里时刻充满了诡异，所以陈轩必须要判断准确才能前进，但是此时时间紧迫，陈轩必须要在最快的时间把这些东西全部收走。

　　陈轩走到写着“生”字的桥边，看着翻滚的血水，没有踏上去，在走到了写上“死”字的桥边，还是同样的景象，没有任何的差别，十几个的呼吸眨眼而过，这时候一声剧烈的震荡传了过来，大地一晃，陈轩一个酿跄，身体一个前倾，右脚直接踏上了写着死字的玉桥之上。

　　原来是外面刚才几名地灵境强者联合一击，终于打在这座千丈之高的魔域之上，造成了剧烈的震荡，陈轩却被这突入起来的震荡给推进死桥之上，一脚踏入死桥，四周景象一变，万般尸骨，浮现而来。

　　一座血海出现了，陈轩仿佛自己站立在了一座血海之上，无数的尸骨从海面飘来，凄惨无比，而且四周除了红色别无它色，一副血山骨海，四周刮起了一阵嘶风，这些风吹向了陈轩的脸上，就感到了一股撕裂的味道。

　　“怎么会是这样，难道这就是死境，人死了就是这样的情境！”陈轩看着四周无数的尸体，喃喃自语道。

　　“我明白了，其实死桥不是指的死的意思，而是意境，只有领悟到了死的境界，才能突破自身的桎梏，打破天地束缚！”陈轩瞬间明白了这座死桥的意思。

　　站立在死桥之上的陈轩闭起了双眼，慢慢的感受死亡带来的意境，“冥神之术”修炼就是靠的死气，陈轩一直只是吸收，完全领悟不到什么才是死，而是一味的修炼，却忽略了最本质的东西。

　　“生死一念间，万般皆轮回，生之极，死之念，一个生命的开始，也是一个生命的结束，所谓生死之道，也就是轮回之道，死不一定就是死，其实又是一个新的开始！”陈轩缓缓的感觉自己已经领悟到了一丝的生死意境，眼前也变得豁然开朗起来。

　　睁开紧闭的双眼，四周的景象已经消失了，就连脚底下的血海也消失了，取而代之的是脚踏实地，陈轩已经来到了对面的大殿，大殿的面积足有千平，上千的格架之上都摆满着灵器，但是这些灵器实在不入陈轩的法眼，灵器陈轩已经没有什么吸引力了，现在需要的是元器，造化丹，修罗丹，只有这些才是陈轩目前急需要的，但是到眼前的东西，陈轩当然也不可能放弃。

　　陈轩大概扫了一下，一共有八百个格子，也就是说摆满了八百件的灵器，有刀，有剑，有戟，有枪，有拳套，有长鞭……但是陈轩突然被摆在最上面的一盆花吸引住了。

　　陈轩急速的朝前走了过去，就看见这盆花上面开着火焰般的花朵，花朵之上散发着炎热的火气，而且还散发着火苗，往上直窜，煞是好看，一股爆裂的阳刚之气，从这团火焰之上散发出来，陈轩感觉自己的身体突然变得好舒服，忍不住都想呻吟一声。

　　“陈轩，这是‘阳神花’，你还记得在宜城的时候周家的家主中的‘黑骨草’毒吗？只有这种‘阳神花’才能解毒，没想到这里竟然长着一株阳神花！”黎老出言道。

　　“这就是你说的，只有至阴至寒，至恶至毒的地方才能生长的阳神花吗？”陈轩问道。

　　“没错，这座骨域里面充满这至阴止寒之气，又十分的幽冥，再加上重重魔气，才能培育出来阳神花，这也是‘物极必反’的道理，什么东西到了他的极限，总会生出他相反的东西，这阴寒之地正是‘阳神花’生长的好地方，没想到我们在这里居然碰到了一株，你吸收了无数死气，里面就包含了阴寒之气，只要你吸收了阳神花，再打开一座识海，到时候你就会‘阴阳协调’，再也不会像是现在的这个样子！”黎老有点兴奋道，看着陈轩一天天的成长，黎老也十分的欣慰。

　　看着散发阳刚之气的阳神花，陈轩不敢就这样收取，因为阳神花的阳气一旦收取不慎，就会丧失里面的阳气，所以十分的小心，那些灵器陈轩反而没有着急去收取，这株阳神花才是自己最大的收获。

　　“黎老，我可以直接收进吞天炉里，以后炼化吗？此地不宜久留，我不能在此吸收里面的阳神之气！”陈轩道。

　　“可以，你要抓紧速度，我怎么感觉四周的规则之力在慢慢的消失，应该外面的人已经进来了！”黎老催促道。

　　陈轩看了一眼四周，无数的规则之力的确在慢慢的消失，因为陈轩一直是靠邪魅进来的，所以规则之力对陈轩，没有什么影响，但是现在规则之力消失了，陈轩也感觉到了。

　　伸手一招，这盆阳神花被陈轩收进了吞天炉之中，四周散发的阳气瞬间消失，阳神花已经被陈轩收进囊中，身体一动，朝这八百的灵器掠去。


第357章 被拦截

　　八百的格架之上虽然摆满着灵器，但是每一座的格架之上都布满着禁制，陈轩就算收取，也不是一朝一夕的事情，只能一座座的破除这些禁制，才能收取里面的灵器。

　　在五个呼吸的时间，陈轩就收取了一百多件的灵器，神识还在跟黎老不停的交流，因为陈轩感觉十分的疑惑。

　　“黎老，这里要真的是‘啸月魔主’埋藏自己全部积累的地方，不可能只有这些灵器，难道这一次这做‘魔域’根本不是‘啸月魔主’遗留宝藏之处！”陈轩的神识疑惑道。

　　“这个我也不是很清楚，听说当年‘啸月魔主’也是一代枭雄，一身实力紧逼天灵境，天灵一重天的强者都不一定是他的对手，当年他靠一本‘始魔心经’修炼置顶，里面还包含着他无数的修炼心得，听说这本‘始魔心经’是一本残缺的仙级功法，所以这一次才会有无数的强者来到这里，这也只是我的猜测！”黎老道。

　　“原来如此，擎戈请自己前来的原因应该也是为了这本‘始魔心经’而来，仙级功法，陈轩仔细的回味着黎老刚才提到的四个字，原来天级功法根本不是尽头，只是在天灵大陆算是一个巅峰！”陈轩好像明白了许多。

　　“黎老，你说的仙级功法是什么样的，难道天级不是最高的修炼体系吗？”陈轩还是问道。

　　“这个你就有所不知了，本来这些事情我们本不想让你知道的太早，因为这样对你的修炼没有什么好处，其实天灵大陆只是一个奴隶的大陆，在这里修炼的修士最高也就是天灵境，甚至天灵九重天，天人境都没有，也是最低等的一个大陆，因为灵气匮乏，人类的修炼十分的困难，也很难打破桎梏，解开天地束缚！”黎老带着无奈的语气道。

　　“啊！”

　　陈轩有点惊讶，实在不敢相信，在自己眼里“天灵境”已经是天一般的人物居然被黎老说成奴隶，难道还有更高的境界，陈轩继续问道。

　　“小子，好好的修炼吧，现在这些事情你最好还是不要知道的太多，对你的修炼没有什么好处，到了那一天你自然就明白了，不要好高骛远，踏踏实实的修炼，你有吞天决，我猜测这个大陆根本容纳不下你，只有那里才是你的舞台，所以你现在急迫要做的，就是提升实力，也只有实力，你才有自保之力！”黎老语重心长道。

　　“黎老那你知道‘吞天决’是什么等级的功法吗？”

　　“这个我还真的不清楚，但是从你修炼的情况来看，一定是超越了天级，但是具体是什么等级，我也根本不知道，再说你的‘吞天决’你自己也说，这根本不是一部功法，应该是一种境界，一种信仰，甚至超越神！”黎老解释道。

　　“神！”

　　“黎老，这个世界真的有神吗？”

　　“不知道！”

　　陈轩听完了三个字，再也没有开口，因为陈轩已经看见有人朝这边走来，而且速度奇快，眨眼的功夫就到了两座桥梁之上，陈轩一看，此地已经不宜久留了，现在大量的人已经进来了，自己凭借不到元武境的实力，很难跟他们正面对抗，走为上计。

　　“小子，留下你身上的东西，不然休想从这里走出去！”

　　不到一眨眼的功夫，就已经有人拦在了陈轩的面前，但是都是一些元武境的实力，还有几股实力强大的气息好像影藏在了暗处，陈轩明显的感觉到了有几股神识在自己的身体之上扫了几遍。

　　说完有两名男子朝陈轩攻来，根本不给陈轩说话的机会，说打就打，因为他们在进来的时候就看见陈轩收取了不少的灵器，想捡现成的。

　　因为要收取这些灵器，还要破除复杂的禁制，因为陈轩懂得阵法的关系，所以十分轻松的破除禁制，但是有一些就不行了，只能从别人手中获取，现在拦截陈轩的这几人明显的就是想乘火打劫，夺取陈轩身上的东西。

　　“找死！”

　　阴冷的声音从陈轩的嘴里发出，看着两只硕大的拳头朝自己的飞来，陈轩居然不躲不避，身体一个激射，朝前略去，脚踏七星，身体一个陡射，层层幻影出现，整个人变得十分的朦胧，拳出似风，脚落似箭。

　　“砰砰！！”

　　两声剧烈的撞击传了出来，很多人都根本顾忌不了这边的战斗，因为现在已经有很多的人战到了一起，为了灵器，这些人类跟天魔都发生了战斗，但是这里面的面积很小，根本发挥不出来，只能最一些小的动作，不敢大范围的攻击，但是地灵境的强者一个没出现，仿佛根本就没有进来。

　　陈轩身体刚才一个激射，两只拳头朝向自己攻击而来的二人打了出去，发出了剧烈轰鸣之声，对面的两名男子被陈轩的这一拳直接打飞了出去，躺在了地上不停的喷着鲜血，身体开始抽搐着。

　　还有一些人本来也想来打陈轩的主意，但是看到陈轩一拳就打飞二人，都停下了脚步，老老实实的退到了一旁，陈轩随后身体一掠，朝上面疾奔而去，还是想要离开这个地方。

　　但是在陈轩消失的那一刻，几条鬼魅的身影随即也跟着消失了，四周在战斗的人，居然没有一人发现，好像是从空间里之间穿越了过去，也消失在了陈轩消失的地方。

　　陈轩一路向上，这座魔域足有千丈之高，在里面又不能飞行，陈轩只能靠身法急速的上升，十几个呼吸的时间，陈轩已经攀越上百丈之高，但是这一路上再也没有遇见什么特殊的事情，除了台阶还是台阶，也再也没有灵器出现，更别说元器了，修罗丹，造化丹，陈轩甚至都看都没看见，但是此时已经融不了陈轩想太多了，因为已经有两头巨大的天魔拦在了陈轩的前面。

　　身体一个急退，停立在原地，看着前面拦住自己的两名天魔，陈轩甚至都感觉不到二人的存在，就感觉前面站立的是一面空间，不是一个人，“地灵境！”陈轩一阵惊呼，没想到自己被两名的地灵境拦住去路。

　　“喋喋碟！！！”

　　“实在没想到，我们二人居然在这里遇见手持修罗神的战刀，人类小子随我们走吧，我保证不会亏待与你！”一名天魔喋喋笑道。

　　“两位前辈说什么，晚辈不懂，不知两位前辈拦下晚辈是什么意思！”陈轩疑惑的问道。

　　“人类的小子，不要装傻了，你能毫无阻拦的进入魔域，靠的就是你手中的这把长刀，我就不相信你不知道！还是乖乖的随我们回去吧，我说了，保证不会伤你一根毫发！”旁边的另一名的天魔还是喋喋道。

　　就在这名天魔说完，空间又是一阵震荡，三条人影再次出现，但是这一次出现的是身穿人类服饰，一名手持拂尘的老道，一个中青年的男子，还有一个陈轩应该十分的有印象，“爆天王”这三人也在天魔出现不到五个呼吸的时间也随着出现。

　　三名人类突然出现，两名天魔的脸色突然变的不好看起来，但是也没有走的意思，五人还是保持着一定的距离，都是目光却是看的同一个方向，那就是陈轩。

　　陈轩感觉有种被人扒光衣服的感觉，这五股神识在自己的身体之上不停的扫视着，但是巨大的压迫之力，陈轩根本不能动弹分毫，只能任由这几人肆无忌惮的搜索自己。

　　“有意思，小兄弟，你身上居然还有许多的秘密，我竟然看不见你修炼了什么功法，你是什么门派的弟子！”爆天王笑呵呵道。


第358章 印天雷

　　陈轩看着拦在自己前面的五人，连反抗的意念都没有，因为此时四周的空间已经被这几人牢牢的锁住了，自己一个不到元武境的蝼蚁，想要突破武名地灵境封锁的空间，那简直就是天方夜谭。

　　“晚辈是丹轩门的弟子，早就仰慕‘爆天王’前辈的风采，今日一见，晚辈倍感荣幸！”陈轩一阵马屁拍了过去。

　　“果然是大门派出来的弟子，实力不错，而且礼貌有加，今天谁也别想把你带走，你叫什么名字，只要你一句话，我可以带你离开这里！”爆天王笑哈哈的道。

　　陈轩看着爆天王脸上的表情，心里暗暗的排腹一下，一看就是没有安好心，自己现在就是让谁带走，都会被赤裸裸的拔出自己身上所有的秘密，陈轩心里十分的明白，但是脸上还是笑呵呵的朝爆天王道。

　　“那就多谢前辈了，需要的时候，晚辈自然会求前辈的，但是我还是想知道，为什么五位前辈要拦住晚辈，以晚辈的实力，根本不足以入几位前辈的法眼，还请几位指点！”陈轩也没有拒绝爆天王，但是也没有答应。

　　“喋喋碟！！！”

　　“这个小子是我们天魔先发现的，你们几人给我滚回天灵大陆去，这里是天魔大陆，不允许你们人类来插手，不要以为你们多一人，我们就会怕了你们！”一名天魔朝人类的三名地灵境喋喋道。

　　“黄魔，我早就想会会你了，不过不是今天，你们天魔这些年一直都不安分，还想要侵蚀我们天灵大陆，现在居然当着我们的面，要求带走人类的弟子，我们怎么可能袖手旁观，要战便战，我‘爆天王’最近手也痒痒！”爆天王咧开他那洪亮的声音道。

　　“那我就领教一下‘爆天王’的绝学，‘魔皇犁天’”

　　站在虚空之上的一名黄魔，双手挥舞，层层魔气从他的身体里喷射出来，一个类似牛犁的怪异形状出现了，空间开始塌陷，四周被封锁的空间，出现了一丝的松动。

　　但是陈轩根本没有走，因为还有三人的气息牢牢的锁住了他，但是陈轩也没有走的意思，就算自己想走也走不了，何不放下，看看地灵境的战斗，这是百年不遇的好事，陈轩也想从其中吸收知识。

　　魔域一阵震荡，被这招“魔皇犁天”震的摇晃不止，一个巨大的漩涡出现了，形成了一个包围之势，想要淹没爆天王，空间出现一阵爆裂之声，这名天魔的大手一抓，空间的碎片断断碎裂。

　　大殿的四周一些骨架开始出现的散落，也经不住这么强大的一招，被震得纷纷滑落，掉落地上，天魔的战斗基本靠的都是魔气，利用魔气形成强大的气压，最后瞬间侵蚀人类，从而成为自己的腹中之食。

　　“爆炎杀！”

　　一层火红的火焰从爆天王的身上飚射了出来，炎热的温度，让陈轩急速的后退了十几步，根本不敢靠近，夹带着暴力的气息跟狂暴的味道，洪荒猛兽一般的巨吼，爆天王身体一动，一个小山般的拳头朝黄魔压迫而去，形成了无数火球，照耀万米。

　　空间层层断裂，陈轩此时感觉站在风口浪尖之上，看着二人打出这强大的招式，陈轩深深的感觉到了地灵境的强大，就算现在十个自己也不够人家一根手指头，凭借一根手指头估计就能摁死陈轩，一种无力感飘上了陈轩的心头。

　　黄魔的魔气形成了万古魔域，势不可挡，毁灭般的力量在四周不断的吹啸，一脚猛踏虚空，犹如巨魔凌空而下，夹带着阵阵狂风，撕裂而来。

　　爆天王的火焰直拳带着无数的傲慢，带着一股庞大带有野心的拳意咆哮怒吼，也是脚踏虚空，身体一个迸射，天地无匹的气势从他的身体之上流露出来，带有灾难性一拳也是疾驰奔去。

　　风在吼，怒在啸，陈轩心中一阵凌然，看着二人制造出如此强大的场面，心中激气了万丈豪气，双眼闪烁了精光，记录着他们每一招每一式的变化，身体不断的后退，连连躲闪，深怕陷入他们战斗形成的漩涡。

　　“轰！轰轰！！”

　　不断的撞击从两人战斗的上空传来，恐怖如斯的压力直逼陈轩，站在虚空的爆天王双目爆睁，一股谁能阻挡的气势再次从他的身体之中传来，浑身像是一座高塔，元力奔涌不息，仿佛昭示爆天王那一股野性的一面。

　　黄魔眼神一缩，魔气变得更加的狂暴，四周骷骨之中残留的魔气全部被黄魔吸收而来，眼神一个不肖，带有强大魔气的犁天，朝爆天王激烈奔去，看来就算是天，黄魔也要把他犁翻过来。

　　两人在空中拳来脚往，狂暴的元力把四周的空间完全的搅乱了，支离破碎的碎片缓缓落下，四周时而黑暗，时而光明，魔气被爆天王的烈焰然绕的吱吱之响，像是燃烧死去的尸体一样，发出了一股恶臭。

　　爆天王一个转身，双拳一变，变成一对巨爪，一个兽形的巨爪出现了，一股洪荒的气息终于形成了，这股野兽般的气息瞬间传遍四周，陈轩仿佛看到了无数的妖兽在大路上行走，人类只是一个弱小的蚂蚁一样。

　　黄魔的魔气也是突然的变化，化成了一个巨魔，朝爆天王咆哮而去，巨吼声再次盖过爆天王的洪荒魔兽的怒吼，巨爪一阵急抓，朝巨魔的身体抓去，一阵轰鸣之声再次出现。

　　“轰！蹦！”

　　两支巨爪挠在了前面十几丈之高的巨魔身体之上，一层魔气被这巨爪撕了开来，但是巨魔一个巨掌，朝爆天王的大爪拍去，蹦的一声，爆天王的巨爪被打了回来，浑厚的元力在四周不断的交织，劲力气浪像是翻滚的海水一样，一波一波的朝四周奔涌而去。

　　陈轩就像是站在了浪尖一样，被这股气浪掀翻了无数次，但是陈轩还是牢牢的锁住自己的身体，不被这股巨浪淹没，偷偷的瞥了一眼其他的几人，但是他们还是站在离战斗只有几十丈的距离，身体也是漂浮不定，但是不能对他们造成什么样的威胁。

　　两人的几番交手，发出了好几声的轰鸣之声，但是谁也没有奈何谁，到了地灵境，除非你能压过对方很多，不然想要立即分出胜负基本是不可能的，就算战到十几天十几夜也很正常，但是现在他们却同时都收手了，没有再次的出击，算是互相的试探了一番。

　　“黄魔，你也不过如此，我还以为你能强大到那里去！”爆天王收起自己的气势，朝黄魔取笑道。

　　“爆天王，要是在想战，我‘黄魔’随时奉陪，不过今天不是时候，这个小子我们今天带定了，谁要是阻止，别怪我黄魔不客气！”黄魔对着三名人类的地灵境道。

　　“大言不惭，我们可是三人，你们二人想要带走我们人类的弟子，实在是可笑，我倒要看看，你今天怎么带走他！”手持拂尘的那名老道出言道。

　　看来这几名地灵境的强者虽然也在打自己的身上的秘密，陈轩可不敢相信他们是纯粹是为了我是人类，这些什么正道，邪派这些做法，陈轩早已经了然于胸，谁都不会相信，自己才是真，但是此时陈轩也没有什么好的办法，只希望他们能打的两败俱伤吧，陈轩暗自祈祷道。

　　“你们阻止我带走他，哈哈哈，我就彻底让你们死心，你们看这是什么！”

　　黄魔说完说中出现了一个漆黑的光球，上面散发着两人心悸的气息，甚至比洪荒魔兽的气息还要强大，因为他上面流露的是恐怖的力量，纯粹的力量。

　　“印天雷！”你竟然有印天雷，三名人类的地灵境的强者同时惊呼道。


第359章 骷髅妖

　　人类的三名地灵境的强者同时发出了一声惊呼，陈轩也朝前面黄魔看去，就看对方的手中拿着一个漆黑的光球，上面流露着十分恐怖的力量，这股强大的力量就是蛰伏着这枚光球之中，陈轩想起了自己的星辰爆，跟它有一举同工之妙。

　　“黄魔，你竟然连这么恶毒的东西都拿出来了，实在是可恶，印天雷不是已经消失了，你的手上怎么会有这种东西！”爆天王看来对这个黑色的光球也有一丝的忌惮。

　　“哈哈哈，现在害怕了，我实话告诉你，印天雷的制作方法，的确已经失传了，但是我这里也有几颗，要不你试试！”黄魔得意的说道。

　　陈轩突然想起来了，当初在“阴山宗”自己施展了一次星辰爆，对方也说了一句印天雷，难道这就是他们口中所说的，陈轩暗道。

　　“黄魔，不要以为你拿出了印天雷，我们就会知难而退，你以为我们会相信你会有几颗吗？一颗印天雷已经是你的极限了吧，看来你也是在虚张声势，想要击退我们，你把我们当成三岁小儿了！”

　　爆天王根本不相信黄魔的手中真的会向他说的有好几枚的印天雷，要是真的有几颗，那真的要跑路了。

　　“黎老，什么叫印天雷，你知道吗？”陈轩问起了魂海之中的黎老，寻求答案。

　　“在万年前有一个门派，叫印天宗，这种印天雷就是他们的杰作，他们通过复杂的阵法，将各种不同的元力融合到了一起，最后就形成了这枚印天雷，当时这个宗门风靡一时，各大势力都去巴结，不是因为他的实力强大，而是他们能制造出令人恐怖的印天雷！”黎老道。

　　“那这种印天雷有何奇特之处，怎么会能令地灵境的强者都闻之色变！”

　　陈轩还是不明白，自己的星辰爆固然强大，但是在地灵境面前施展，那就是自己找抽，一个空间封锁，到最后还会把自己炸伤，所以陈轩问道。

　　“他的奇特之处就在于他能发出巨大的爆炸，威力堪比地灵境的自爆，而且他还能锁住人的灵魂，基本就是一个炸弹一样的东西，但是他的威力要比你的星辰爆要强大千倍不止！”黎老道。

　　陈轩一听也感到了一阵心惊，地灵境的自爆，那将是什么样的力量，陈轩没有经历过，但是也能想象出来，地灵境的一击足以移山填海，翻江倒海，要是自爆，那将是何其强大，瞬间能夷平一座大城，就算地灵境也不能幸免这种攻击，这也是爆天王吃惊的原因。

　　“你说的没错，我的确只有一枚印天雷，但是就这一枚我也能把你们全部留下来，要不你们上来试试，正好我现在需要突破至神魔的境界，你们就是我最好的养料！”

　　黄魔承认了自己只有一枚的印天雷，但是哪怕一枚，那也是令人恐怖的存在。

　　双方都陷入了僵持的阶段，谁也没有动手，黄魔手中的黑色光球一直在闪烁着，就连爆天王的脸色也变得沉寂起来，收起了那一副狂暴的气息，看着黄魔手中发光的球体，不敢有丝毫的举动。

　　唯独陈轩还是站在外圈，看着已经僵持的五人，也没有什么好的办法逃走，这些地灵境都想要带走自己，看来都是为了自己身上的秘密，自己能躲开啸月魔主布置下的规则之力，这些地灵境的强者应该也知道了，所以都在打自己的主意。

　　突然一道空间裂缝突然间出现，从陈轩的前方不足一米的地方出现了一个一人高的黑洞，瞬间把陈轩吸了进去，陈轩根本没有任何的反应，随即人就消失了。

　　僵持的五人一看陈轩居然消失了，看着还没有愈合的裂缝，五只巨大的元力巨掌，都朝裂缝的位置抓去，一阵激烈的碰撞声，虚空也被打开了，但是此时陈轩的身体已经消失不见了。

　　“我们追，这个小子被人救走了，千万不要让人救走，这一次我们好不容易找到了拥有修罗神战刀的人，我们务必也要将之带回去，到时候我们天魔一族将要重现辉煌！”黄魔对着身边的一名魔族道。

　　随即五道身影同时消失在空间的裂缝处，这个地方再次恢复平静，不少在下面抢夺的人也都开始朝上面赶来，根本没有赶上刚才一幕，还是在不停的攀登，朝魔域最高的之巅飞奔而去。

　　漆黑的世界，没有任何的灵气，只有刺骨的寒风，陈轩的身体居然被一只漆黑的大手拖住了，急速的朝一个地方飞行，看着漆黑的世界，难道这就是虚无的空间吗？陈轩穿梭在空间里道。

　　十几个呼吸的时间，突然前面出现一阵亮光，身体从这黑暗的时间走了出来，但是首先映入眼帘的是一个几十丈之高的枯骨，由上千骨架组织而成，漆黑的魔气从这座骨架喷发出来，陈轩只好靠邪魅的力量牢牢的锁住自己，不被魔气所侵蚀。

　　巨大骷髅看着陈轩手中的邪魅，突然间跪了下来，朝陈轩开始膜拜，不是膜拜陈轩，而是陈轩手中的邪魅，因为邪魅此时散发着丝丝的修罗之气，这座骷髅也是被这股修罗之气所吸引了。

　　“这是怎么回事，为什么自己会被这具骷髅所救，难道他跟邪魅有什么关系！”陈轩实在不敢相信，相当于地灵境的骷髅会跪在自己的面前。

　　但是突然间一股虚无的神识朝自己飘来，“吾为魔族的一员大将，人称啸月魔主，收到这股神识的人，也一定是收到了我耗费千年才炼制而成的骷髅妖，这座骷髅妖，是我留在魔域镇守魔域跟等待有缘人而来，只有拥有纯正的修罗一族才能继承我的遗愿，得到我的传承，希望得到的人能将天魔一族发展壮大，吾毕生的心血都交由骷髅妖保管，也就是说，只有骷髅妖认可了，你才能得到我的传承，啸月魔主笔！”

　　这股神识飘进了陈轩的魂海里，陈轩总算搞明白了，原来是自己的邪魅发出了修罗之气，引起了这座骷髅妖的关注，所以骷髅妖将自己救了上来，但是这么大的骷髅妖跪在自己的面前，我该怎么办。

　　陈轩站在原地不知道该怎么办才好，但是就在此时，黎老却突然的提醒道：“陈轩，天魔一族有炼制傀儡的习惯，我估计这巨大的‘骷髅妖’也是啸月魔主炼制的傀儡，你现在是他的合法继承人，你可以试着收复这头骷髅妖！”

　　“只能这样了，也别无他法！”

　　陈轩一股神念朝跪在自己面的骷髅妖飘去，陈轩带着一股命令的语气，要求对方听自己的话，而且陈轩还要求对方站起来。

　　“呼！”

　　骷髅妖搜的一声，站直了身子，立在陈轩的身侧，身高足以比陈轩高几十倍，身上还散发着森森魔气，幸亏陈轩的手上有邪魅，不然……陈轩一定会被这头相当于地灵境的骷髅妖撕成粉碎的。

　　“轰轰轰！！！”

　　一个个的虚空同时被撕裂开来，五条人影再次出现，都到达了魔域的顶层，看着一头巨大的骷髅妖站在了陈轩的身边，像是一个奴仆一样，都感到十分的惊讶，实在不敢相信，在短短的十几个呼吸的时间，居然会发生这样的事情。

　　“小子，这次我倒要看看你还能跑到哪里去，还是乖乖的随我回去，我保证不会亏待与你，只要你想要的，我们都会满足与你！”黄魔再次诱惑跟威胁道。


第360章 相争

　　五条人影在同一时间都出现在了魔域的顶层，看着站立在陈轩身侧的骷髅妖，都感到了不可思议，实在想不明白你，这头骷髅妖怎么会站在陈轩的身侧，而且跟一个奴隶没什么两样。

　　黄魔刚才再次威胁陈轩，还是想要陈轩随他而去，此时看见了陈轩收服了骷髅妖，更加的激起了黄魔想要带走陈轩的欲望。

　　“我实在不明你们你们是什么意思，为什么要带我走，再说我们井水不犯河水，晚辈实在不知！”陈轩回道。

　　“小子不要装疯卖傻了，你自己的事情你还不知道，你是怎么安全走进魔域的，难道还要我们说出来吗？我们只要你们随我们走一趟，我们不会亏待你的！”黄魔就是不说出来陈轩拥有修罗神的秘密。

　　“要是晚辈不同意呢，晚辈身为丹轩门的弟子，怎么会与魔类为伍！”陈轩直接拒绝掉了。

　　“人类的小子，你会后悔的，不跟我们走那我就抓你走，我倒要看看，是你的骨头硬，还是我的爪子硬！”黄魔说完居然开始朝陈轩出手而来。

　　一直巨大的黑色巨掌从黄魔的手掌出现，上面带着黑色的魔气，魔气瞬间朝陈轩飞来，而且强大的压迫之力，让陈轩根本兴不起任何的反抗之力，在地灵境的面前，陈轩毫无还手之力，只能任由这股黑色的魔气朝自己拍来。

　　但是站在身边的巨大骷髅妖突然一动，一根长达几米之长的冥神之矛再次产生，突然间在陈轩的身边出手，长矛一郑，朝巨大的黑色巨掌急射而去，带着剧烈的破空之声，灰色的冥神之矛发出了令人窒息的力量，化为一条灰色幽冥，怒啸而去。

　　站在陈轩身侧的巨大骷髅妖居然在这个时候突然间出手，帮助陈轩对付黄魔，就连其他的几人也都是一愣，实在搞不明白，这个小子到底使了什么魔法，就连这巨大“骷髅妖”也在帮他。

　　几个时辰之前，这头巨大的骷髅妖跟爆天王经历了一场战斗，最后是五五分，谁也没有奈何谁，但是黄魔跟爆天王的实力还是有所差距，爆天王的实力明显就高过黄魔，但是想要瞬间打败根本不可能。

　　但是此时骷髅妖的实力明显就是高有刚才跟爆天王时战斗，也就是说，刚才骷髅妖根本没有出全力，此时的力量才是骷髅妖的真正实力。

　　“轰！！”

　　黄魔打出的黑气魔气在空中还没有形成像样的攻击，就被陈轩身侧的骷髅妖凝聚一根灰色的长矛给击的粉碎，长矛再次飞出，朝黄魔再次飞去，一股幽暗的冥神之气急速增加，想要穿过黄魔的躯体。

　　“你这个孽畜，居然帮起了人类，实在是可恨，到底这个小子是怎么收复你的！”黄魔十分的不甘心，这头巨大的骷髅妖被陈轩收取，而且此时有了这头骷髅妖帮助陈轩，在想要擒拿他难度将要大增，再说还有三名人类站在这里。

　　骷髅要的一击长矛瓦解了黄魔的攻势，再次回到了陈轩的身侧，仿佛刚才没有动过一样，像是一个忠实的奴仆，让人不敢有任何的侵犯。

　　又是死一般的寂静，五名地灵境都是互相的看了一眼，天魔是不可能跟人类合作的，但是人类有岂能跟天魔同流合污，但是此时要是单打独斗，任何人也不能耐陈轩分毫，但是这些地灵境的强者要是联合在一起，去抓取一个蝼蚁般的人物，说出去也将是名声扫地。

　　五人很自然的围成了一个圈子，把陈轩围在了中间，这一次是打算不回再让陈轩突然破开空间逃跑了，刚才的一次大意，让陈轩被这座骷髅要救了出来，这一次看来几位是不会再给这样的机会了。

　　两个呼吸的时间再次过去，这时候上百名的人类都从下面赶了上来，也看到了眼前的一幕，但是大家都很自觉的离开了战场，躲的远远的，根本不敢站在方圆千米之内。

　　就连独孤世家战船都缓缓的驶了上来，也看见了陈轩被这五人围在了中间，但是才此时谁也不敢插言，只能看着事情的变化，陈轩看着四周无数的嘴脸，都是一副幸灾乐祸的表情。

　　什么名门正派，什么贵族，都是一样的嘴脸，看来都希望自己被这五名的地灵境撕裂，因为自己是第一个进入魔域的人，大家也许都认为陈轩收取了啸月魔主所有的东西，才会这样的表情，都是十分漠视的看着陈轩。

　　“人类的小子，不要在做离开的想法了，四周已经被我们封锁住了，刚才我们的一番大意，让你突然的溜走，这一次没有这么好的运气了，还是乖乖的随我们走，我保证你的平安！”黄魔道。

　　陈轩十分阴冷的看着四周的人，脸上毫无表情，“想要左右我的人，还没有，除了我的父母任何人也休想让我改变任何的主意，所以我是不会随你走的，你们还是死了这条心吧！”陈轩十分阴冷道。

　　“既然你不肯走，那我只好杀了你了，到时候我一样能得到我想要的东西，我们一起上，要是人类敢插手，我就会引爆印天雷，我倒要看看，谁敢插手！”黄魔对着身边的另一名天魔道。

　　黄魔说完看着其他的几名人类，但是都从对方的脸上看出来了，他们也是想要带走陈轩，但是没有跟他们合作的意思，看来只好自己先出手了。

　　旁边的天魔点了点头，随后也是爆出了一股强大的气势，黑色的魔气从身体里迸射了出来，强大的压力朝陈轩滚滚而来，散发着无边的威压，魔焰滔天，陈轩仿佛要被这股魔气所淹没。

　　两名地灵境的同时出手，那将是多么的恐怖，站在四周的人类跟一些天魔都不敢置信，两名地灵境的天魔要联合在一起对付一个人类，站在战船之上的肖月梅双拳紧捏，牙齿咬住嘴唇，看着陈轩的方向。

　　“轰轰轰！！！”

　　巨大的撞击之声不断的传来，两个小山般的威压朝陈轩而来，像是两座万丈之高的巨山，千里之大的海洋，空间的压力瞬间增大，陈轩感到了一阵窒息，呼吸一怠，感到了强大的压力，身体不由自主的后退一步。

　　但是站在身边的骷髅妖再次一动，几十丈之高的骷髅突然一个组合，变成了一个手持长矛的一个魔族，比黄魔跟他同伴散发的魔气还要强烈，而且他是带着一丝的规则之力，看来黄魔的境界也只是刚入地灵境，对规则之力操控的还不是很熟练。

　　陈轩的身体牢牢的被这几十丈的骷髅妖保护在自己的身侧，而长矛一个抖动，散发着无比的强大的冥神之力，长矛犹如一根死神手中的权杖，在空中一个挥舞，朝对面两座山岳一般的压力狂奔而去。

　　巨大的狂风在四周形成，魔域的上空灰蒙蒙一片，各种残缺的规则之力被这些力量开始慢慢的吹散掉，一些骷髅开始在缓慢的跌落，千丈之高的魔域居然在开始慢慢的瓦解。

　　但是所有人都是站立在虚空之中，受不到什么影响，但是看着千丈之高的魔域就这样的慢慢消失，也是感到了一阵唏嘘。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，一声巨大的轰鸣之声，灰色的长矛打在了前面的两座巨山，发出了一声沉闷的声响，造成的涟漪像是冲击波一样，朝四周飞奔而去，而这一次的攻击更加的加快了魔域解散的速度。

　　陈轩的身体突然被这股巨大的力量击的倒飞了出去，但是随后被依着灰色的大手再次托住，还是站在陈轩身侧的骷髅妖，看来此时骷髅妖已经把陈轩当成了他的主人了，只要主人有难，这些傀儡自然就会出手相救。


第361章 混战

　　一声巨大撞击声响彻四野，陈轩被这股余波冲击到了百米之远，但是很快被一只灰色的魔气凝结而成的大手给拖住了，随即在收到了骷髅妖的身边，骷髅妖再次救了陈轩一次。

　　两名地灵境的联合一击被骷髅妖抵挡了下来，但是骷髅妖也明显受到了攻击，身上的骷髅发出了一阵咯咯只响，再次重新组合，恢复到了骷髅妖的模样。身上的魔气也消散了一些，巨大骷髅上面有开始生起黑色的妖气。

　　“我倒要看看，你能抵挡几次，还是老老实实的随我们而去！”黄魔还是不甘心。

　　“黄魔，你们天魔实在是厚颜无耻，人家不愿跟你走，你却两名地灵境的天魔联合对付一个小辈，实在是丢人到家了，我看你还是滚回去吧！”爆天王一阵大笑。

　　“我们怎么做事还轮不到你来指点，我劝你们还是早点离开天魔大陆，不然这里将会是你们的葬身之地！”黄魔发出警告道。

　　“还当我们真的怕了你，就算你有印天雷我们未必就怕了你们，有本事我们在打一场，跟一个小辈交手算什么本事，只能落下以大欺小的名声！”

　　“我们天魔做事，没有你们人类那些规矩，我们就是要不择手段，爆天王，你小心一点，不要逼我动用印天雷！”黄魔再次威胁道。

　　其实爆天王三人所顾忌的就是这个黄魔手中的这枚印天雷，不然早就上去跟他大战起来了，但是此时这几人的目的看来都是一样的，都是想抓走陈轩，从他身上获得，想要的秘密。

　　但是人类总是有那么些的顾忌，四周无数的英雄豪杰，一旦要是知道自己联合其他人在一起对付一个后辈，那自己的名声也算是扫地了，所以这三人都没有出手，也许是在等，等有机会在出手，现在陈轩又骷髅妖的守护，一般的地灵境的强者根本不能动其分毫，只能静观其变了。

　　“小子，不要也为有骷髅妖守护你，我们就不能奈何与你，我倒是要看看，骷髅妖能守护你到什么时候！”

　　“魔皇犁天！”

　　黄魔大吼一声，无边的魔气再次形成，天空之上被黑色的魔气所掩盖，黄魔几乎是歇斯底里，睚眦欲裂，双目含着一股怒气魔气疯狂奔涌，一道巨大的天犁出现了，想要把天犁翻过来，无边的压力瞬间压迫而来，力道要比刚才强大了数倍。

　　而刚才跟黄魔联手的那名天魔此时也是打出了一道浑厚的魔气，形成了魔力磁场，四周的魔气都被吸引了过来，带有灾难性的魔气铺天盖地而来，形成了恐怖的威压，想要直接镇压陈轩跟骷髅妖。

　　陈轩看着两名地灵境的攻击，心中一阵凛然，无边的豪气从心底生出，热血疯狂，绿色的鲜血在血管里疯狂的奔涌着，但是自己知道凭借现在的实力想要对付地灵境，就是以卵击石，自己没有丝毫的胜算，但是这也激起了陈轩的豪气，阴冷的身体发出了冲天的不屈的意念，直冲天际。

　　邪魅光划闪烁，上面的修罗虚影若隐若现，仿佛要脱离邪魅的本体，但是却被邪魅牢牢的封锁住了，巨大的修罗虚影一出现，四周的魔气居然开始被修罗神吸取。

　　两道超越山岳一般的力量开始形成，在陈轩的四周筑起了万丈巨城，牢牢的锁住了陈轩的去路，只能奋起抗击，黑色的犁天，朝陈轩狂啸而来，带出了一阵咆哮之声。

　　邪魅下滑，一道虚影闪现，巨大的刀罡光华闪现，修罗虚影被陈轩吸收到了刀身之处，随后邪魅发出了一阵嘶鸣，一股红色的意境出现了，以陈轩为中心，无边的血海出现了，“修罗海”也是尸山血海，无数的魔头被陈轩演化了出来。

　　“斩空！”

　　邪魅带着修罗之意，也带着陈轩之意，跟那冲天之意，三股意境朝天奔去，也是怒吼而去，身体拔射而起，犹如一只射出去的利箭，直插云霄，强风过境的刀气凌空压下，刀气飘忽不定，时而梦幻，时而绚丽，时而带着魔意。

　　邪魅的刀气斩在了迎面而来的黑色犁天，魔气对付魔气，在空中发生了巨大的爆裂声，邪魅的刀罡斩到了犁天之上，但是一股更加的狂暴的力量再次朝陈轩奔涌而来，一旦被这股力量包裹住，后果可想而知，所有人都替陈轩捏了一把冷汗。

　　“这个小子太胆大了，居然敢跟地灵境的强者对抗，死了都不知道怎么死的！”

　　“我还是佩服他的这种气概，不知道他是来自何地，不然我一定要好好的跟他交一场，明知不敌，但是还是激起了豪气，就算落败也不丢人，最起码他还是跟一名天魔在战斗，你看爆天王居然都不出手，任由两名天魔攻击这名青年，不知道他们打得什么主意，任凭天魔欺负我们人类！”

　　“我们还是看看吧，地灵境的插手，我们很难再获得什么好处了，这次就是获得了十几件的灵器，啥也没得到，我估计他们一定是为了啸月魔主遗留的东西，这个小子第一个进来的，只有他知道，啸月魔主的东西放在那里，所以我猜测，爆天王也绝对不会轻易的放弃的，只是在等！”

　　“你说的没错，我也觉得事情不是那么简单，一个不到元武境的蝼蚁，居然让两名地灵境的天魔围攻，这件事情本身就不简单了，而且这守护魔域的骷髅要居然被这个小子收服，这已经摆明，啸月魔主的东西自然是落在了这个小子的手里，他们当然不会放弃，特别是啸月魔主修炼的‘始魔心经’。这才是他们最终的目的吧！”

　　外面不少人都没有走，看着几人的战斗，都开始议论纷纷，都想知道发生了什么事情，为什么几名地灵境的强者，为什么要对一个小子出手，但是想起陈轩畅通无阻的走进魔域的那一刻起，恐怕就已经被这些人惦记上了。

　　陈轩的邪魅发出了耀眼的光芒，在空中划了一道弧线，开始朝黄魔的犁天飞奔而去，看来陈轩也是想要会一会地灵境的强者，但是黄魔的犁天根本是带着不可抗拒的力量，何况旁边还有一名地灵境，在旁协助，无边的魔气开始朝陈轩涌去，就是另一名的地灵境突然出手了。

　　“骷髅妖，出手！”

　　陈轩一个意念甩了出去，一直站在陈轩身边的骷髅妖忽然一变，一股比这名天魔更加强大的魔气出现了，而且刮起了幽冥之风，森森寒风从骷髅妖的身体之上散发出来。

　　一直灰色大手从骷髅妖的骷髅手上形成，巨大的手掌朝那名天魔抓去，迎面而来的魔气，开始节节败退，被灰色的大手直接撕裂开了，毫无阻挡，化解了陈轩的危机，随即陈轩的刀罡也斩在了黄魔发出的“魔皇犁天”之上，沉闷的声响从陈轩的前方出现。

　　“咚！！”

　　邪魅的刀气撕裂而去，但是黄魔的魔皇犁天，无比坚固，由魔气组成的铁犁像是一只奔跑的疯牛一样，力大无匹，根本不是陈轩一刀就能破裂的东西，但是就算这样，陈轩也是稍稍的阻挡了一下，但是很快，就被黄魔的魔气给震了回来。

　　“噗！”

　　一口鲜血从陈轩的嘴里喷出，刚才全力的一刀居然丝毫没有震动黄魔的魔气，还被对方反击的力量给击伤了，陈轩的身体开始爆退，想要躲避第二波的攻击。

　　但是此时一条人影急速的朝陈轩退去的地方掠去，看来是想趁陈轩身体不受控制的时候，突然出手。

　　“爆天王，尔敢，竟然敢跟我强，吃我印天雷，我就是等你出手，我才会炸你！”一直拿在黄魔手里的印天雷突然出手，朝爆天王射去，而自己的身体也朝陈轩后退的地方射去，也要想活着陈轩。


第362章 空间塌陷

　　一道黑色光球从黄魔的手中射出，朝正要飞奔而且的爆天王，嗖嗖之声从前方呼啸而来。

　　爆天王一个激灵，这个黄魔真是疯了，居然真的打出了印天雷，难道这个小子对他真的那么重要吗？身体开始向后激射，随后一道厚厚的元力覆盖在了自己身上，一直元力大手朝黑色的光球拍去。

　　黑色的“印天雷”急速的飞行，早已经超越了光速，转瞬即止，随后一声震耳欲聋的响声出现了，站在几里之外的几百人，感到了一阵眩晕，不少人开始从高空之上掉落了下去，甚至还有一些人，被冲击波震得五脏移位，大口大口的鲜血从嘴里喷了出来。

　　突然离得最近的几名天魔直接被这股冲击波的力量碾得粉碎，就算几名人类也不能幸免，但是漂浮在空中一艘巨大的战船之上，突然出现了层光罩，这层光罩直接吧这股冲击的力量阻挡在了外面，里面的人毫发无损。

　　但是站在天空之上的其他之人就没有这么幸运了，都被这股冲击震伤，还有不少人被震得严重的晕了过去，轻者轻伤，重者昏迷，再者直接被冲击的威力所淹没了。

　　这就是这枚“印天雷”爆炸之后发出的威力，大地一阵震荡，四周像是出现了末日一样，大地开始沉沦，空间变得开始不稳定起来，光线也是若隐若现，忽而黑暗，忽而发亮，空间已经陷入了不稳定的阶段，这个空间随时有面临崩溃的边缘。

　　陈轩却在这爆炸的中心，但是黄魔不可能那么傻，一旦炸死陈轩那就竹篮打水一场空了，先不说“啸月魔主”遗留下来的东西，就算修罗战刀的秘密，也别想带到了，黄魔在打出“印天雷”的时候，身体一定，组成了一道厚厚的魔气，化解了这股冲击。

　　但是就算这样，陈轩也不好受，胸口像是受到了万斤巨锤突然的袭击，十分的沉闷，喘不上气，十分的憋屈，但是总算没有被冲击震碎，但是随后就看见，一个黑色的虚影开始朝自己飞来，速度无与伦比，黄魔居然在打出了“印天雷”之后，急速的朝陈轩掠来。

　　而且此时“骷髅妖”也被另一名的地灵境的天魔阻挡住了，骷髅妖一看自己的主人有难，发出了狂暴的怒意，一只遮天的大手，朝那名地灵境拍去，空间直接被拍裂，那名天魔一看，双眼一惊，身体一个爆退，想要躲避“骷髅妖”的攻击。

　　但是“骷髅妖”怎么可能再给他机会，虽然“骷髅妖”口不能言，但是他也有巨大的战力，而且又有陈轩的意念操控，狂暴的压力瞬间撕毁了那名地灵境的天魔布置的防御，一巴掌扇在了这名天魔布置的魔气之上。

　　“轰！”

　　这名天魔被“骷髅妖”的一巴掌扇了出去，像是断了线的风筝，在空中翻了几个跟头才站稳，但是嘴角流出了漆黑的鲜血，被骷髅妖刚才的那一掌给震伤了，随即骷髅妖朝陈轩奔来，但是就算这样，还是慢了一步，黄魔此时离陈轩只有数十米之远，骷髅妖就算就也来不及了。

　　“想要带走他，你的问问我‘立秋’同不同意！”

　　突然金光闪烁，万道金光从四处激射而来，把四周的空间完全包裹住了，像是一个金色的大茧，这些金光看似好看，但是陈轩感到了这些金针，只要有一根扎到了自己的身上，那就是九死一生了，但是这些金针好像是拦截了黄魔的脚步。

　　随即又是一只大手朝陈轩抓去，另一名的地灵境的高手又出手了，那名站在“立秋道长”身边的那名男子也出手了，想要抢夺陈轩，趁“立秋道长”拦截黄魔的时间，瞬间出手，看来这也是两人提前商量好的。

　　“你们人类太卑鄙了，居然敢偷袭与我，我要你们都得死！”

　　黄魔一阵暴怒，被“立秋道长”布置的万丈金芒拦截下了脚步，本来对陈轩唾手可得，却被对方横插一脚，失去了对陈轩的控制，眼看陈轩就要被那名人类给抓走，气得黄魔大吼一声。

　　“跟你们天魔难道还要讲什么情意吗？对于你们没有什么道义可讲！”话音一落，立秋道长加大了攻击的力道，手中拂尘不断的飞舞，无数的金芒从手中的拂尘射出，身体在空中来回飞舞，道袍飘舞，显得十分的仙风道骨。

　　而此时的爆天王，却十分的憋屈，刚才被印天雷逼的急退了回去，虽然身体到没有受到什么强大的撞击，只是受到了一些轻伤，但是这样的强者被对方逼到这种地步，早已经面子丢尽。

　　灰色土脸的爆天王，身上散发着无边的杀意，爆天王终于怒了，被黄魔激怒的，此时的爆天王披头散发，身上破破烂烂，还有不少的地方还在挂着彩，看来刚才的印天雷也对他造成了不小的伤害，毕竟是相当于地灵境的自爆。

　　也就是说敌人打不过你，就要跟你同归于尽，这就是伤敌八百，自伤一千，这个黄魔也是下了血本了，留着几十年的印天雷都拿了出来。

　　陈轩的身体突然不受控制，随时要被那名地灵境的强者给抓去，陈轩心知，今天无论自己被谁带走，那自己算是交代了，所以陈轩要反抗，但是身体被刚才的冲击已经伤害到了，很难在作出强大的反击。

　　骷髅妖摆脱了那名天魔的攻击，朝陈轩急速掠来，但是还是有不小的差距，远水救不了近火，很难将陈轩从这名地灵境的强者手里救下来，发出了一声低沉的鬼叫，仿佛是九幽的魔鬼。

　　陈轩感受到了骷髅妖的悲愤，但是也是无能为力，但是就在此时，天地一阵巨大的震荡，朝陈轩抓来的元力大手，突然自己破裂，而且四周的空间开始不断的塌陷，大地也开始消失，光线若隐若现。

　　天地震荡，气流漂浮，就连气流也开始不稳定起来，站在空中的几百人，都开始大惊失色，都像是无头的苍蝇一样，开始随便乱撞。

　　“这片空间快要塌陷了，我们快逃啊！”不知道谁喊了一声，无数的人开始朝天边飞起，但是不管飞到那里，空间都是在塌陷。

　　一声凄厉的惨叫声响起，一名人类被塌陷的空间吸了进去，身体被撕裂了，随后化为了碎末，尸骨无存。

　　“啊！”又是几名天魔也被绞碎，消失无踪，接着不断的有人被吸进空间乱层，从而消失的无影无踪，时时刻刻都有人被绞死，惨叫声此起彼伏，死亡在无时无刻上演着。

　　就在千分之一刹那的时间了，终于给陈轩带来了喘息的机会，摆脱了那名地灵境的纠缠，身体一个弹射，朝后跃去，也在左右弹射，随时躲避空间带来塌陷，从而也被吸进时空乱流之中，就算元武境，也不能长时间在时空乱流之中长期生存。

　　这时候骷髅妖终于赶了过来，守在了陈轩的身边，陈轩看了一眼骷髅妖，随即一股意念发了过去，“难道这里就没出口出去吗？”陈轩到这一股疑问的意念道。

　　随后骷髅妖的身体开始拔高，地上的森森白骨，都被骷髅妖吸收了上来，随后都成了骷髅妖的养料，这些骷髅全被化为了齑粉，消散在了空中，骷髅妖身上散发的魔气变得更加的强盛。

　　一只灰色的手再次出现，一只手把陈轩托了起来，而另一只手，朝大地击了一拳，顿时更加的加快了山崩石裂，四周空间塌陷变得更加的严重。

　　骷髅妖的一拳打了下去，就看见一条黑色的隧道出现了，随后骷髅妖的身体居然开始缩小，纵身一跳，跃进了这座黑色的隧道之中，这时候，四周的人也都注意到了，纷纷的都朝这边赶来，跳进了黑色的虚空之中，随后淹没不见，但是还是不少人还是被空间乱流所淹没。


第363章 获得遗留

　　阵阵轰鸣之声响彻在陈轩的耳边，看着四周漆黑的空间，陈轩实在不敢相信，自己被一个骷髅托在手中前行。

　　一阵风云变换，穿越层层空间，骷髅妖像是一个弹丸一样，在空间的裂缝之中不停的跳跃，穿过虚空，终于见到了亮光，一道空间裂缝出现，一道刺目的亮光直射陈轩的双眼。

　　“轰隆！”

　　骷髅妖的双脚着地，发出了一声震响，四周的魔气翻滚，都随着骷髅要运转，陈轩看了一眼降落的地方，还是在天魔战场，但是此时的地方，陈轩感到非常的陌生，因为自己也从来没有来过此地。

　　片片高山，森林，高山流水，不少的天魔在四周觅食，但是看到了骷髅妖，无数的天魔吓得四散开来，被骷髅妖身上散发的魔气所惊吓，而且此时的骷髅要高达几十丈，像是一座高塔一样，竖立在地，而且手上还托着一名青年。

　　“把我放下来！”陈轩释放一道意念，随后就看见骷髅妖把陈轩缓缓的放了下来，还是像一个奴仆一样，老老实实的手在陈轩的身旁，但是漆黑的双瞳，冒着森森绿光，十分忌惮的看着陈轩手中的邪魅。

　　陈轩到现在还是没有搞明白，为什么这个“啸月魔主”要选择有修罗血脉的传承，而自己又莫名其妙的被天魔误认为有修罗血脉的人，难道这一切都是邪魅在作祟，他们一直称邪魅是修罗战刀，可是自己完全是照着战器的炼制方法来炼制的，难道是加了“天魔血”跟“修罗丹”的原因吗？陈轩暗道。

　　但是此时陈轩也不去想了，顺其自然，总有一天会水落石出的，而且眼前最主要的是，啸月魔主遗留下来的东西到底在哪，曾经自己收到意念，遗留下来的东西都是有这骷髅妖保管，看来啸月魔主也是怕自己的留下的东西被人类得到，才炼制了这骷髅妖，但是就算他也没有想到，自己会有邪魅，凭借邪魅释放的修罗之意，收服了骷髅妖。

　　随即陈轩又是一道意念，传给了骷髅妖，站在陈轩身边的骷髅妖随即大手一抓，从虚空之中抓来一个透明的彩球，里面居然是一个压缩版的世界，无数的灵器，丹药充斥其中，陈轩看着骷髅妖手中拿着这块透明的光球，脸上露出了贪婪的表情。

　　伸手接过骷髅妖递过来的透明色的光球，陈轩突然手一沉，没想到这个光球的重量如此巨大，足有万斤，看了一眼的光球的材质，原来是十分稀有打造空间戒指的主材料“天星石”。听说这种石头天生就能自创空间，而且只有域外星空才有，没想到这个啸月魔主拥有这么一大块的“天星石”。

　　解除上面布满的禁制，陈轩神识瞬间就穿透了天星石的内部，神识扫了一眼里面装的东西，脸上开始绽放出笑容，最后演变成哈哈大笑，声音响彻云霄。

　　看着满地的丹药，跟无数把的灵器，还有无数的炼器材料，元器数百把，灵器不计其数，造化丹铺满大地，修罗丹一箱箱装满摆放四周，各种疗伤圣药，提升修为的丹药也是多不胜数。

　　就看见摆放在中间一座架子上，还摆放着无数的书籍，只有一本书吸引了陈轩的目光，因为这本书上面居然没有任何的书面，而是一块巨大的灵石刻铸而成，上面闪烁着无数的文字，用灵石制作二人的书籍。

　　但是此时灵石却缺了一个角，根本不完全，完全的这块灵石应该是八个角，但是此时只有六个角，灵石的正面写着四个醒目的大字——“始魔心经”。

　　“这就是无数人梦寐以求想要得到的东西，此时却落到了自己的手里，这难道是传说的仙级功法！”

　　陈轩的神识在这块灵石的四周游走了一遍，看了一眼上面刻画的文字，觉得十分的玄妙，讲的都是怎么修炼，跟修炼所遇见的常见问题，上面都有记录。

　　“果然是好东西，仙级功法过来不同凡响，就算残缺的仙级功法，也比天级的功法高好几个的等级！这一次无数的人进来都是为了这本功法而来的吧，但是却被自己得到了！”

　　但是陈轩也没有被眼前的功法所吸引，只是被上面的很多的讲解所吸引了，毕竟这对自己以后的修炼有直接的关系。

　　还有无数的东西陈轩根本都不认识，只能留待以后慢慢的在认识了，还有很多的天材地宝，法宝无数，元灵丹这里居然没有，看来这低级的丹药啸月魔族也没有储存，里面居然还有一瓶丹药散发着阵阵的阳刚之气。

　　神识在次游走，突然前面一道金色的光芒冲天而起，陈轩的神瞬间就飘了过去，就看见远处一个黑色的瓷瓶摆放在远处，瓶子的口处布满着层层的禁制。

　　但是这些禁制此时明显的松动了，已经封锁不住这冲天的金色光芒，陈轩的神识都感到了被切割的感觉，不敢靠近，这股金色的光芒就是从这个瓷瓶的口处释放出来的。

　　“金之力！”

　　陈轩的神识兴奋的喊了一声，自己千辛万苦到处寻找五行之力，现在自己还缺金之力，跟水之力，没想到自己在啸月魔主遗留下来的东西里能找到金之力，真是天助我也，陈轩兴奋道。

　　但是此时陈轩还是不敢在此地炼化金之力，毕竟此时身在天魔战场，时刻都要面临天魔的袭击，虽然自己现在又骷髅妖守护自己，但是也不敢保证就没有强大的天魔来到此地，再说在啸月魔主布置的幻界里面还有一直在打自己主意的几人，所以陈轩必须要尽快的离开此地。

　　神识收了回来，准备离开天魔战场，但是看着眼前的这个庞然大物，陈轩也发愁了，这骷髅妖肯定不能就这样的带回宗门，到时候不会知道还以为自己跟魔门有关系，弄不好还要被逐出宗门，但是这么大的一个家伙，总不能放弃吧，毕竟他救过自己好几次，而且以后也是一个替自己出生入死的打手。

　　说实话，这样的一个地灵境的强者给自己做下手，这样的待遇，几乎历来就没有，不是没有，但是给真武境的蝼蚁做奴仆，真的就是开了先例了，以后有这样的一个保护伞，自己行走天灵大陆，安全又大大的增加，但是目前的问题是怎么解决这个大家伙，总不能就这样一直跟在自己的身边吧。

　　骷髅妖漆黑的曈昽好像也明白了陈轩的意思，突然骷髅妖身体发出一阵咯咯只想，就看见他的身体在不断的缩小，在缩小，从一个几十丈高的骷髅高塔，变成了只有一人之高的骷髅妖，身体上面的魔气也开始慢慢的收回，完全就是一个没有血肉的骨架，但是上面隐藏的规则之力，时刻的告诉世人，这是一头地灵境的骷髅妖。

　　陈轩也是十分奇怪的看着骷髅妖的变化，看来骷髅妖的问题解决了，只要收进自己的戒指里就行了，神念一动，骷髅妖就站在原地消失了，被陈轩收进了自己的戒指里，身体一个弹射，朝远处飞去。

　　本来陈轩还想留下来等肖月梅他们一行人，但是随后一想还是算了，这一次有独孤世家的人护送，他们的安全应该没有什么大碍，所以陈轩打算自己先回去，等以后有机会再联系。

　　就在陈轩走后，天魔战场不少的地方总是有人在莫名其妙的出现，都是从虚空之中被甩了出来，一个个的人影都出现在了天魔战场，随后一艘巨大的战船出现了。

　　“这一次多谢承蒙独孤世家我们才得以脱身，有机会我们擎戈一定会登门拜谢，我们就此别过，这一次的任务没想到会是这样的结果，我也要赶回去复命了！”肖月梅对着站在战船上的一名男子道。

　　“那就后会有期，不过此时却看不到陈轩兄了，希望有机会我们还会见面！”这名男子也没有再挽留。

　　随后一行六七人从这艘战船之上飞了下来，朝天灵大陆飞去。


第364章 元武境

　　一条人影在急速的飞行，朝远处弹射而去，但是一个漆黑的人影始终都是尾随其后，而且这个黑色的人影的脸上露出了玩味的笑容。

　　在前面飞行的自然就是陈轩，这时候陈轩就想想要远离天魔战场，准备撕裂手中离开此地的符纸，但是就在此时，四周突然一变，空间变得无比的坚固，陈轩飞行的速度大减。

　　“不好！”陈轩大喊了一声。

　　随后一个高大的影子开始出现，在陈轩的前面慢慢的露出真容，一层层的魔气从他的身上释放了出来，喷气如雷，四周的气流翻滚，随着他的呼吸而不断的涌动着。

　　“地灵境的天魔，没想到还是遇见了，这一次的来着看样子要比‘黄魔’高出好几个的档次！”也就是说这个最少也是地灵境的中期，甚至是后期，陈轩从他的气息之中就能判断的出，自己刚脱离狼群，又掉进虎口。

　　“小子，不错，能从‘啸月魔主’的幻界之中安全的走了出来，废话就不用多说了，现在整个的天魔大陆都是知道你手中拥有修罗战刀，乖乖的随我走吧，不要有反抗的心里，我一个手指头就能摁死你千百次！”说完这名天魔再次释放出一股强大的气息。

　　陈轩被这股气息逼迫的退了四五步，凭借一口气陈轩就被击退了四五步，这是什么样的实力，陈轩大惊，知道这一次又是一场生死考验。

　　“陈轩，不可力敌，此人是地灵境中后期的实力，比你在幻界里遇见的这些地灵境的总和还要强大，所以这一次我们真的凶多吉少了，要是我全盛的时候，我一根手指头也同样能摁死他，但是此时只能靠你自己了！”黎老提醒道。

　　陈轩岂能不知，四周的空间完全被他封锁住了，自己就算想逃也逃离不出去，“骷髅妖出来！”陈轩把刚收进戒指里的骷髅妖再次的释放了出来，又是一阵咯咯只想，骷髅妖再次变成几十丈之高的铁塔。

　　“有意思，你居然能操控骷髅妖，我倒是想要好好的把你带回去研究研究，想要靠他来保护你，离开此地，我劝你还是死了这条心吧，虽然你的骷髅妖的实力不错，但是还不是我的对手，这头骷髅妖就送给我奴仆吧！”对面站立在虚空之中一个虚幻的天魔影子道。

　　“想要带我回去！哈哈哈，为什么你们每人都是异想天开，但是现在我还是好好的站在这里，想要带我回去，来吧，不要藏头露尾，我倒要看看你有什么本事！”

　　一股阳刚之气从陈轩的身体之中喷射出来，陈轩居然在这个时刻开始炼化阳神花，借助阳神花的力量来助自己突破元武境，只有到了元武境，才能跟“地灵境”有一战的机会，不然只能任人宰割。

　　停放在吞天炉之中的阳神花，瞬间被陈轩炼化，一股炎阳罡气穿过陈轩的身体朝陈轩的魂海急速的前进，魂海九座门户十分的虚幻，吸收死气的识海已经被陈轩吸收填满，但是也造成了陈轩阴气过重，但是此时炼化阳神花，正好化解了这股阴气，从此达到阴阳协调。

　　被炼化的炎阳罡气开始朝陈轩的魂海急速的奔去，像是滔滔的洪水，奔腾不息，穿越在陈轩的身体里，身上散发的阴冷之气瞬间被这股罡气所淹没，身体之上变得阴阳交融，时而阴气附体，时而罡气外漏。

　　又是一座识海的大门开始慢慢的浮现，这一次出现的识海大门是精神识海大门的对面，也是对应的阳之气，这股炎阳罡气进入陈轩的魂海以后开始想这座大门撞击而去，也是想要敲开属于他的领地。

　　躲藏早虚空之中的这个魔影，也没有想到陈轩居然在自己的眼皮底下想要突破，脸上再次露出了一股邪笑，“这样更好，你的实力越高，带回去研究的价值也会越高，我倒是要看看，你能给我什么惊喜，难道你以为突破到了元武境就能从我的手中逃出吗？”

　　虚影没有在陈轩突破的时候出手，反而给了陈轩突破的机会。

　　陈轩也是在赌，反正现在四周完全被封锁住了，想逃根本不现实，而且想要靠骷髅妖打败对方，带自己离开，也是不现实的事情，所以陈轩想要孤注一郑，逼自己的实力强行的突破，这样也许还会有一丝的机会。

　　但是陈轩这样做也是冒险之至，因为在突破的时候不能有任何的打扰，而起此时还有人时刻的在打自己的主意，但是陈轩此时也顾及不了这么多了，一股股的炎阳罡气从吞天炉不断的输送出来，再次流进陈轩的识海。

　　身体开始被这股罡气洗刷，影藏在经脉的死气，开始退去，就连发绿的脸色也开始转换成正常的颜色，身体也在发生着巨大的变化，开始朝正常的颜色发展，阴冷的气息开始消失，取而代之的是阳刚之力。

　　识海的在不断的被敲打，这座大门在经历了无数的轰击之后，终于被炎阳罡气，撞击开来，瞬间这股罡气就流进虚空之中，因为敲开后的大门里面的景象就是一座虚幻的世界，也是一个虚幻的时空。

　　这些炎阳罡气不断的输入，陈轩感觉自己的身体开始发生惊人着变化，识海的扩大，随即魂海也跟着再次的加大，身体被这股罡气过滤以后，也终于到了饱和的地步，特别是丹田，此时被罡气洗刷一边，变得晶莹剔透，开始再次颤抖起来，这是又要突破的征兆。

　　丹田变得开始暴躁起来，狂暴的力量开始在自己的身体里乱窜，驳杂的元力需要陈轩来整合，吸收了这炎阳罡气以后，也从阳神花上面吸收了大量的元气，这些元气现在都流进了陈轩的身体，需要陈轩来炼化为己用。

　　这些元气开始被陈轩不断的炼化，最后变成元力流进丹田，本来陈轩的境界已经停留在了半步元武的境界，只差一步就能踏进元武境，只不过陈轩一直认为欲速则不达，也没有特别着急的突破到元武境，但是此时生死存亡之际，陈轩只好搏一搏。

　　被炼化的元气流进丹田之后，就感觉丹田也开始呈现饱和，只有在此的突破境界才能稳固下来，不然丹田一直都不会平稳下来，陈轩加快了炼化的速度，阳神花慢慢的枯萎了下去，上面的炎阳罡气全部被陈轩所吸收。

　　血液又在筋脉了汹涌的翻滚着，血流如浆，奔涌不息，毛孔一张一合，元力从毛孔之中开始外泄出来，这是元武境开始有的一些征兆，元力喷放，但是此时陈轩还没突破到那一境界。

　　“造化丹还给我炼化吧，灵器给我出来！”陈轩心里暗吼一声。

　　流淌在吞天炉的造化丹瞬间就燃烧了一百万，上百把的灵器也全部被吞天炉溶解，分解成无数的金属物质，这些物质再次转换到了陈轩的身体里，被身体吸收。

　　狂暴的元气在吞天炉里不停的奔涌着，形成了一条元气长河，在陈轩吞天炉里闭关的周若雪此时睁开了双眼，看着在自己身边流过液体一般的元气，深深的一口，随后居然也在开始突破，朝真武境的后期转换自身的元力。

　　这些液体的元气全部被吞天炉转换，再次流进陈轩的身体，融进颤抖的丹田之中，这些元力的流进，更快的刺激着陈轩炼化的速度，灵器所分解的物质全部被身体吸收，身体开始发出金属的光芒。

　　一百万的造化丹就这样慢慢的流淌进了陈轩的身体之中，还有上百把的灵器全部分解，陈轩的身体本来就停留在极品灵器的地步，此时吸收了这些材料以后，开始朝元器的地步发展，再有片刻就能突破元器的品质。

　　十个呼吸的时间眨眼而过，一股冲天的气息从陈轩的身体之中喷射了出来，这不是境界的突破，而是陈轩的肉体率先做出了突破，终于达到了元器的地步，陈轩感到了一阵空虚，这是身体的容量再次增加。

　　这也是黎老曾经所说的，身体的容积越大，将来的成就也会更大，肉身的突破瞬间就带了一连串的效应，丹田开始变得无比的暴躁，这些元力开始朝陈轩的四肢百骸流去，无数的窍穴开始吸收元力，储存起来。

　　一百万的造化丹还没有消耗干净，再次往陈轩的身体里注入，筋脉里的元力开始不断地洗刷，本已经粗壮的筋脉再一次被凝练，变得无比的坚固，身体里的骨骼发出了金属之光，变得无比的强健。

　　“吼！”

　　陈轩突然大吼一声，狂暴的力量从他的身体之中再次喷射出来，这一次完全就是力量，也是元力辐射的结果，一层层的旋风围在陈轩的四周旋转，身上的龙鳞若隐若现，魂海里的金色斧印也时而露了出来，但是又影藏到了深处。

　　“嗤！”上半身的衣服突然化为了碎末，被这些元力绞碎，气势开始攀升，股股元力从陈轩的身体之中开始泄露出来，境界开始上升，丹田之中的世界虚影也开始变得凝视起来。

　　远处的时空又是一股冥冥之力开始加持陈轩，帮助陈轩更快的凝练自己的身体，帮助陈轩更快的稳固境界，陈轩已经习以为常了，任由这股力量进入自己的身体，反正也没有什么坏处。

　　“咚！”

　　海纳百川，身体之中的元力开始慢慢的回到了陈轩的丹田，发出了沉闷的声响，也预示着陈轩踏进了元武境的境界，吐出了一口浊气，隐藏在身体里的暗疾全部治愈，影响修炼的浊气也被陈轩排了出来。


第365章 魔尊

　　一片虚无的空间处，一个幽黑的人影若隐若现，看着前面浑身散发无比强烈气息的青年，不是人类的嘴角闪烁着一种妖异的微笑，漆黑的瞳子闪着亮光，看着眼前这一切的变化。

　　陈轩终于在一炷香的时间里突破到了元武境，浑身都缠绕着浑厚的元力，气势已经达到了顶点，站在陈轩身边的骷髅妖居然也回头看了一眼陈轩，漆黑的瞳眼之中仿佛也带着一种疑惑的表情，因为陈轩身上散发的气息已经开始盖过了骷髅妖的气势。

　　又是无数的造化丹被陈轩融化了，最后都成了陈轩晋升的养料，液体一般的元气纷纷流进陈轩的身体之中，时刻的滋养着陈轩的身体，气势开始慢慢的停了下来，终于到了顶点。

　　“轰！”

　　陈轩伸出拳头朝空气打了一拳，前方的空间居然片片断裂，一个巨大的黑洞出现了，到了元武境基本也能短暂的撕裂空间，能做到短暂的飞行，但是这样也是很危险的，一旦陷入进了空间裂缝，也将是十死无生，基本只有到了地灵境才能任意的穿梭空间。

　　高空之上的云彩完全被陈轩身上散发的气势给催散了，四周封锁的空间开始有点承受不住陈轩散发的力量，但是只是晃了晃，没有冲破空间的封锁。

　　“嗤！”

　　陈轩再次大手一抓，五根长长犹如利齿一般的指甲瞬间朝前方抓去，一个裂缝出现了，里面的幽风从里面吹了出来，“终于能做到撕裂空间了！”陈轩暗道。

　　气势开始慢慢的收回身体，又变成了一个玉树凌风的青年，少了刚才身上的那股爆裂的气息，但是还能从陈轩的身上寻找的到，那恐怖的力量。

　　“小子，我活了一万年，这是第一次有人在我的面前做出突破，你是第一人，现在可以随我走了吗？就算你突破到了元武境，还不是我的对手，还是放弃吧，我不会亏待与你，想我堂堂的一代魔尊怎么会对你食言！”站在虚空之中的黑影突然打断了陈轩。

　　“魔尊！”

　　陈轩一阵惊讶，在天魔战场能被誉为魔尊的哪一个都是魔门始祖，也只有拥有远古魔族的血脉才能称之为魔尊，还有一个，想要达到魔尊最少也要地灵境中期的实力，拦截自己的居然是一头魔尊，陈轩皱着眉头暗道。

　　“人魔不两立，我是人类，而你是魔族，我们之中除了杀戮还有其他的吗？不要在信口雌黄，你以为我会相信你的话，你们魔族什么时候说话算过话，别浪费口舌了，我是不可能跟你回去的，想战还是放我走，我一并接着！”陈轩根本就不相信眼前这个魔族说的每一句话。

　　“好，有骨气，不过有骨气也是一种缺点，我会让你乖乖的随我走的，我会有一千种的方法，让你乖乖的听我的话！”说完轰隆一声，一个巨大的影子开始慢慢的凝实，狂暴的魔气撕裂四周的空气，站在前面的骷髅妖居然被这股气势给击的退了一步。

　　陈轩的脸上这时候也终于出现了一种不敢相信的表情，也根本没有想到这个天魔的实力怎么会如此强大，十个黄魔也不足他一人，刚才对方的身体隐藏在虚空之中，而且气势也没有暴漏，但是此时狂暴的魔气足以摧毁整个大地。

　　条条的规则之力缠绕在这名天魔的身上，而且天魔的身高也足有三米之高，巨大的手掌像是一个蒲扇一样，气息在不断的翻滚着，仿佛是一尊远古巨魔，站立虚空，令人望望而生畏。

　　“刷！”陈轩抽出了手中的邪魅，修罗之影再次出现，当修罗之影出现的时候，对面的天魔的脸上明显的感到了一阵忌惮，但是随后又露出了贪婪的表情，双眼牢牢的锁住了陈轩的邪魅，丝毫不离开。

　　“好刀！绝世好刀！小子，我在给你最后一次机会，只要你肯跟我合作，我保证给你无数好处，我对天发誓，绝对不会动你一根毫发！”这名天魔收起了威胁的语气，居然想要陈轩两合作。

　　“废话少说，我是不会相信你的话的吗？再说我也是堂堂的名门正派，怎么会跟魔族合作，你还是死了这条心吧！”

　　“居然冥顽不灵，你们人类不是说识时务者为俊杰吗？既然你不识时务，那我只好出手了！”

　　说完蒲扇大小的手掌朝陈轩抓来，千分之一霎那的时间，蒲扇大小的巨掌眨眼而到，带着令人生畏的飓风，呼啸而来，一掌拍来，铺天盖地，四周完全被封锁住了，陈轩全身都被笼罩在这一招之下。

　　“骷髅妖动手！”陈轩大喊一声，随后自己的身体也是栖身而上，双脚一个弹射，邪魅陈轩没有动用，反而再次化为了一直鹤翔的姿势。

　　“鹤骨龙筋！”

　　一声清丽的鸣叫声从陈轩的嘴里喊了出来，身体一个弓射，犹如一杆月弓，双掌变成了利剑，朝前面的巨掌激射而去，也是呆着一股爆意，跟不屈的精神，阳罡之气跟阴柔之气不断的流转，形成了一个太极的形状，在陈轩的四周流转。

　　骷髅妖的手中再次凝成一根冥神之矛，长矛直达数十米，上面妖气流绕，还有一些黑色的规则之力，骷髅妖的庞大的身体也是一个弹射，长矛朝前投郑而去。

　　黑色的光芒不断的闪烁，才形成了一束黑色的长带，犹如一根长鞭挥舞出去，长矛变得虚虚实实，被骷髅妖施展的淋漓至尽，看似笨重的骷髅妖能打出如此细腻的招式，就连陈轩也没有想到。

　　黑色的人影仿佛对陈轩二人制造的气势没有任何的动摇之意，巨大的蒲扇还是朝陈轩跟骷髅妖卷去，陈轩此时还是赤裸着上身，就感到了无比阴森的飓风朝自己吹来，精神力蓬勃而出，在自己的肌肤的上面布置了一层保护罩。

　　双手一个交错，身体突然滑落，借助骷髅妖的气势，陈轩直接到达了对面人影十几米之处，蒲扇大小的手掌拦住了陈轩的去路，而且手掌还朝陈轩的身体卷来。

　　“咚！”

　　骷髅妖的长矛刺在了巨大的手掌之上，发出了一声沉闷的响声，手中一晃，妖气形成的长矛开始寸寸断裂，居然不能伤害巨掌丝毫，陈轩大惊，但是没有收回的意思，双爪也朝巨爪撕裂而去。

　　“噗嗤！”

　　一阵金属的撞击之声，陈轩的双爪还没有到手掌的边缘，被对方突然的一个变化，一只手指弹到了陈轩的身体之上，但是陈轩的双爪也抓在了这只巨掌的背部，一阵撕裂的声音传进陈轩的耳膜。

　　一次轻松的碰撞，陈轩居然没能丝毫抵挡住对方的一只手掌，手掌再次前进，手掌也接着变大，想要把陈轩捏在手中，陈轩岂能如他所愿，身体在空中一个变化，朝右掠去。

　　刚才身体被对方轻轻的弹射一下，陈轩都感到了气海不稳，但是还是压制住了，幻影九变施展到了极致，整个人犹如一条流星，穿插在空间之中，骷髅妖在不断的朝巨掌攻击，但是这只巨掌丝毫不在意，任由骷髅妖的冲击，看来他的目标还是陈轩。

　　但是任由陈轩的速度奇快，但是还是摆脱不掉，巨掌的时时攻击，陈轩甚至都找不到，巨掌的弱点在哪里，硬抗根本不能撼动起丝毫，硬的不行，软的也不行，陈轩也在苦苦的坚持，活动的范围被巨掌压缩的越来越小。


第366章 战魔尊

　　看似巨大的手掌，却是十分的变化多端，时而缠绕，时而席卷，总是令人防不慎防，陈轩完全陷入到了巨掌的漩涡之中，根本不能脱身而出，无比强烈的魔气开始想要魔化陈轩。

　　无边的魔气席卷而来，四周都是魔气的海洋，陈轩完全被魔气所淹没，这些魔气开会朝陈轩的魂海侵蚀而去，想要剥夺陈轩的身体控制权。

　　但是此时邪魅突然出现，无数的魔气瞬间被邪魅所克制，这些魔气完全被邪魅吸收，倒不如说是修罗虚影所吸收，修罗才是魔族的始祖，先有修罗一组，最后才有魔族，这些魔气跟修罗的虚影比起来，简直是小巫见大巫了。

　　四周的气浪像是冲击波一样，一波一波的流淌，骷髅妖的连番攻击终于凑效，巨掌也承受不住骷髅妖的连番轰炸，终于在一次的轰击之中，把巨掌炸开了一个裂缝，陈轩也抓住了机会，脱离了巨掌控制的范围。

　　身体一个弹射，退了出来，巨掌也没有乘胜追击啊，随后再次一变，又是一只巨掌出现，这一次一直巨掌朝骷髅妖抓去，另一只快速的朝陈轩卷去，这一次的速度变得更加的快速，而且四周好像是被禁锢了一样。

　　“螺旋斩！”

　　陈轩的邪魅突然出击，打在了虚空之上，禁锢的空间再次被破解掉，身体再次恢复自由，但是巨掌也随即而到，这一次没有了骷髅妖的牵制，陈轩感到了无边的威压，这股压力压制的连头都抬不起来，但是更加的激起了陈轩的血性。

　　陈轩没有丝毫的保留，全部的实力全部施展，刀光漫天，刀影穿越层层的空间，散发着无边的刀意，一股强悍的刀意直插云霄双手再次握住邪魅，刀光流转，阴阳之气也在流转，虚影虚实闪现，红色的刀光像是夕阳的黄昏色彩，也像是一头正在饮血的修罗之神。

　　刀身回转，狂暴的刀意终于形成，邪魅指天，刀尖电弧闪烁，一丝电弧出现，这是邪魅在晋升的时候吸收的雷电，经过了无数的改造提炼之后，这股雷电一直都是影藏在邪魅的刀身之中，这一次再次出现。

　　对面的魔尊，陈轩已经看不见他的本体了，也许人家觉得凭借两只手掌就能擒拿陈轩吧，但是他也确实做到了，另一只的手掌朝骷髅妖拍去，要不是这魔尊想要收服骷髅妖，恐怕现在的骷髅妖也只能化为一堆骷骨了吧。

　　“轰！”

　　骷髅妖又被巨掌扇飞了出去，几十丈的身体掉落在地上，把一座山峰都压塌了，整个的山峰矮了半截，上半截被骷髅妖的身躯生生的震碎，山石全部化为了粉末，树木也全部消失不见，全部化为了碎削。

　　骷髅妖被击飞之后，庞大的身躯再次站立起来，凌空一个飞射，身体在漂浮了起来，还是朝巨掌撞击而来，完全就是一副拼命的状态，但是此时陈轩也估计不了这么多了，要不是骷髅妖，陈轩此时早已经被这尊魔尊给抓走了。

　　“柔和斩！”

　　狂暴的刀意从陈轩的身体之上爆了出来，一股弧线缓缓地滑落，带着无边的力量，无匹的刀气，无往的气势，从陈轩的手中发出，那是毁灭的力量，势如破竹，也带着冲天的傲意，这一次的柔和斩在元武境的境界施展出来，发生了巨大的改变。

　　刀气也变得更加的凝实，刀意也在发生了变化，弧形的刀罡切割空间，朝前面五指巨掌斜切而去，三色的元力不但没有丝毫的抵制，反而开始慢慢的融合，凝成了一股绳，形成了无边的杀意。

　　对面的高大魔尊脸上也露出了惊讶的表情，实在没有想到这个蝼蚁一般的人物居然能在自己的手上走上一招，虽然有骷髅妖的成分，但是也足以自傲了，魔尊自言自语道。

　　陈轩没有任何的保留基本算是打出了自己的最强一招，这一招经过了七杀刀的四招柔和，威力堪比天级武技的绝顶，既有速度，又不失凌厉，还有强大的攻击力，还有柔和的流沙意境。

　　前面的巨掌突然一变，朝陈轩的刀气抓去，不知道他想要干什么，也许他觉得陈轩的这一招根本不能对他造成任何的威胁吧！

　　看似缓慢的刀罡，其实只有瞬间的时间，朝巨掌斩去，气爆声被压缩到了极致，已经感觉不到气爆的声音发出，四周的一切都已经化为了齑粉，被无边的刀气跟魔气完全的侵蚀干净。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上发出了震耳欲聋的轰鸣之声，仿佛是在打巨雷，邪魅打出的刀罡以凌厉的态势朝巨掌狠切而去，这股剧鸣就是邪魅跟巨掌发生的摩擦产生的气爆之声，还有那无边的冲击之力，像是巨浪一样，掀翻了无数的树木高山，也带走了无数天魔的生命。

　　“蹦！”

　　陈轩的身体再次弹射，加大了攻击的威力，但是巨大的手掌在被邪魅斩到以后，好像也没有收到什么强大的伤害，还是继续朝陈轩的邪魅抓来，看来邪魅才是他的目的。

　　五根手指突然一变，手掌开始合拢，想要把陈轩的邪魅发出的刀罡捏住，但是声声的爆炸之声从巨掌之中传来，陈轩岂能甘心自己打出的招式被对方轻易的收取。

　　刀光回缩，接着又是一阵吞吐，身体霍然跃起，一股暴怒的气势从陈轩的身上流露出来，几个兔起鹘落，身体在空中犹如穿花蝴蝶，刀气再次出现，这一次犹如浑然天成的刀罡，没有经过丝毫的组合，三股的元力开始柔和到了一起。

　　双脚凌空虚度，纵横穿梭，频频躲过巨掌的每一次的袭击，但是打出的刀罡很难伤害到巨掌丝毫，每一次的撞击陈轩只能败兴而归，邪魅打出的力量很难将巨掌击退，只能缠绕，以求自保。

　　“轰轰轰！！！”

　　陈轩的三次连击都被对方轻易的化解掉，陈轩不敢有丝毫的停留，身体在不断的游走在四周，寻找机会，但是陈轩心里十分的明白，现在的魔尊可能连一半的实力也没有拿出来，只是想要活捉陈轩，不然此时早已经被对方一掌拍成肉酱了。

　　“咚！”

　　骷髅妖再次被巨掌扇飞，这一次扇飞的距离更远，被打飞出了上千米。掉落在了一个平原之上，那些站在寻找食物的天魔根本不知道怎么回事，就被骷髅妖也得粉碎，血肉横流。

　　没有了骷髅妖的纠缠，另一只的手掌突然再次出现，朝陈轩抓来，这一次是双掌同时出击，陈轩感觉到了死亡的威胁，身体开始急速的后退，但是巨掌的速度更快。

　　“嗤！”

　　一股飓风横扫了过来，火辣辣的飓风吹得陈轩一阵站立不稳，身体开始朝后掠去，暂避锋芒，到那时两只巨掌形成的威胁要增加了几十倍，四周的压力剧增，陈轩明显感觉到了自己的速度变得慢了下来。

　　邪魅又一击横切，朝巨掌的背面横扫过去，随后身体开始拔高，因为此时的两只巨掌竟然开始合拢，把陈轩的身体包围在了中间，没有办法陈轩只好身体朝高空再次飞去。

　　十几次的刀罡袭击以后，巨大的手掌之上也留一层创伤，但是这些创伤根本不足以伤害到魔尊丝毫，身体急速的拔高，躲过了两只巨掌的突然合拢。

　　但是巨掌再次一变，手掌一个翻越，一股巨大的吸力出现，这股吸力就是从巨掌的手心出现，陈轩身体一个酿跄，一个不稳，险些被突如其来的吸力给吸了进去。


第367章 裂天印

　　四周的天空一片的狼藉，被这一对巨掌大的支离破碎，陈轩的身体一个跋射，朝上跃去，但是就在此时，一股巨大的吸力出现，陈轩的身体突然的一怠，开始向下掉落，要被巨掌吸进手掌。

　　“吼！”

　　陈轩突然间一阵大吼，身体开始冒出片片的龙鳞，居然在龙化，陈轩的前胸后背，双腿手臂上都开始布满彩色的龙鳞。这些龙鳞出现，陈轩感觉自己的力量大增，而且那一丝微弱的龙气灌注全身，血液也在次奔涌起来。

　　这一声的巨吼，摆脱了这股吸力，身体再次朝上而去，化解了这一次的攻击，但是随后巨掌再次朝陈轩抓来，这一次可是两只巨掌，带着无比的压力，狂啸而来，巨掌之上的魔气奔涌，这些魔气形成了一股股的漩涡，这股吸力就是这些漩涡造成的，但是这次巨掌携带漩涡前进，威力大增。

　　停留在上空的陈轩身体突然一个转身，邪魅再次撩起，身体向下急速前进，千米之长的刀罡瞬间形成，带着空气呼啸而来，修罗之意充斥四周，这些魔气再次被陈轩轻易的破去，一束亮光闪过，从邪魅脱手而出。

　　“蹦！”

　　陈轩的这一刀再次打在了朝自己抓来的两只巨掌，震撼的动荡把四周锁住的空间发生了一阵强烈的震荡，一些地方开始出现了龟纹，被这一刀轰击开来。

　　巨掌突然一怠，被陈轩的这一刀拦住了前进的脚步，但是也只是拦住一下而已，还是不能将其击败，这一次陈轩龙化后的力量，要比刚才强大了一倍不止，但是这是这尊魔尊两只手掌的力量，陈轩还是没有占有丝毫的上风。

　　一招打完陈轩再次朝后退去，再次寻找机会，一道神念发给了躺在地上的骷髅妖，被这尊魔尊击飞的骷髅妖战战兢兢的再次站了起来，又飞上了高空要帮助陈轩对付这尊天魔。

　　“不跟你玩了，你的实力不错，一个元武初期境界小子，能承受了三招，已经是前无古人了，要是你的实力在提升一点，恐怕我真的在费一番手脚！”这尊魔主突然收起了双掌，本尊突然一动，朝陈轩抓来。

　　狂暴的气势压破的陈轩喘不上气来，身体被对方牢牢的锁住了，丝毫不能动弹，只能任由对方朝自己走来，双目圆睁，陈轩十分的不甘心，自己才获得啸月魔主所有的珍藏，凭借这些东西，自己就算到了地灵境，资源也不缺，但是却被这个天魔拦住了去路。

　　陈轩睚呲欲裂，看着天魔的脚步一步一步的朝自己走来，而自己却丝毫无能为力，又是一种深深的无力感，陈轩本来想要动用星辰爆，但是随后一想没有动用，对方可是地灵境的强者，随便封锁一下，星辰爆根本奈何不了他，只好放弃了。

　　“人类的小子，刚才的机会我已经给你了，现在还有什么话可说，难道非得要我把你抓回去，可以老老实实的跟我回去了吗？我答应你，只要你能让我得到我想要的东西，我保证不会伤你一根头发，怎么样！如果不答应那我只好把你抓回去，搜魂剐剁了。”这名天魔一边走还是一边朝陈轩施加了压力。

　　一丝鲜血从陈轩的嘴角流了出来。陈轩不甘心，不甘心就这样被这名天魔所抓住，但是此时的身体被对方锁住，只能双眼看着对方朝自己走来，每走一步都像是死神一样。

　　身体的关节被压制的死死的，飞上来的骷髅妖也不能靠近天魔的十几米之内，方圆几十米的地方都被天魔牢牢的控制住了，任由骷髅妖的进攻，还是伤害不了这尊魔主。

　　突然间漆黑的大手再次朝陈轩抓来，这一次没有强大的气势，完全就是想要把陈轩活捉，龙化后的龙鳞开始慢慢的被这股力量逼回了自己的身体，完全的失去了抵抗的能力。

　　愤怒，憋屈，不甘心，怒火……无数种的情绪不断的浮现在了陈轩的心头，万种豪情确释放不出来，看着天魔的手掌离自己越来越近，陈轩突然怒火心头，身上的肌肉开始一股股的拧在一起，一股怒意直冲云霄。

　　“亵渎神的荣耀，统统的沉沦吧，用你们的鲜血来洗净你们的罪恶，用你们的血肉来铸造神之祭坛，用你们的灵魂来锻造洗刷一切的罪孽！”陈轩突然闭起双目，一股神之气息从陈轩的身体之中喷了出来。

　　臣服，膜拜，四周突然变得无比的纯净，破损的空间在快速的恢复，陈轩突然变得无悲无喜，脸上没有丝毫的表情，双手掐印，像是一尊来自远古的巨神，以陈轩为中心，这些力量开始慢慢的向西周渗去。

　　朝陈轩走来的天魔突然一僵，被陈轩释放的气息，突然感到一阵恐惧，但是随后还是继续朝陈轩抓去，“就算是神，今天我也要把你带回去，没想到你这个小子的身上会有这么多的秘密，居然还隐藏着神的气息，看来这也是我的意外收获了，一旦我能得到神的认可，将来就有机会成仙成神了！”说完天魔哈哈大笑了起来。

　　陈轩突然变得无比的庄严，四周的任何事情好像都跟自己没有任何的关系，闭上了双眼，整个人仿佛与天地融为了一体，就连身体也变得朦胧起来。

　　“哈哈哈，这一次没想到我居然碰到拥有神之气息的人，你不会是仙界人物转世而生吧，如果是那我更加的发达了，只要我能炼化他的身体，那我也将会拥有神之气息，到时候自己就能有机会突破天地的束缚了！”魔尊看着陈轩的变化，再次大笑起来。

　　所有的一切都跟陈轩没有什么关系了，因为隐藏在陈轩魂海里的金色巨斧突然出现在陈轩的额头，一股金色的光芒闪耀，四周的空间居然被这股金色的力量切割开了。

　　已经到了陈轩身体只有十几步就要的天魔，双脚一停，不敢相信的看着陈轩，因为他从陈轩额头上看到了令他心悸的力量，到了地灵境，敏感程度十分的强烈，任何的威胁都能感觉的到。

　　此时的天魔就是感觉到了危险，但是这股威胁还不足以阻止天魔的脚步，这一次这名天魔好像是学乖了，没有前进，而是大手朝陈轩的身体抓来。

　　就在此时两道精光闪现，陈轩睁开的双眼，两道精光像是两道利剑一样，洞穿世界，发出了令人恐惧的气息，一股寒意直冲天魔的心间，“不好，怎么会有这么强大的力量！”

　　天魔从陈轩的眼睛了看到了一尊古神坐在陈轩的双目之中，连叫不好，但是陈轩的双目睁开的那一霎那，眉心的斧印却突然剑的动了，从陈轩的眉心发出。

　　“轰隆隆！！！”

　　斧印出现的那一刻，四周的空间开始无限制的塌陷，封锁的空的也被这股力量直接震碎，斧印飞出来的时候只有指甲盖大小，但是很快就化为了一柄巨斧。

　　金色的巨斧突然间出现在了陈轩的上空，形成了一个下劈的姿势，空间的塌陷让四周变得一片模糊，陈轩的身体也是左右飘摇，还是没有任何的表情，巨斧的形成，终于让这名天魔感到了惊恐。

　　“裂天印！！”

　　陈轩的嘴里突然传来了三个字，漂浮在陈轩头顶上的金色巨斧开始慢慢的滑落，带着无比荣耀的气息，还有神的力量。

　　“这，这，这是什么力量，你怎么会有这样的东西！”这名天魔的身体居然被这柄金色的巨斧牢牢的锁住了气息。


第368章 击退天魔

　　正在朝陈轩抓去的天魔突然间停住了脚步，看着一柄金色的巨斧朝自己劈开，突然间感到了胆战心惊，实在不敢相信，怎么会有如此强大的规则之力，让自己丝毫不能有反抗的心里，这就是神的力量吗？

　　这名天魔居然放弃了陈轩，身体朝后退去，想要避开这金色的巨斧，但是这金色的巨斧像是活得一样，牢牢的锁住了天魔的身体，狂暴的力量从斧印突然传了出来。

　　“轰轰轰！！”

　　不断的有空间被压爆的声音传出，朝后退而去的天魔终于感到了威胁，身体开始拔高，从一个九尺高大的天魔突然间化身为了几十丈的巨人，“天魔变”这名天魔居然施展了天魔变，这种变身以后能增加好几倍的战力，但是能变身的也只有远古遗留下来的远古天魔才有如此的能力。

　　凭借一把斧印居然逼的这名地灵中后期的地灵境的强者施展出了天魔变，这是什么样的力量，就连站在附近的骷髅妖也早已经惊呆了，虽然骷髅妖没有什么思想，但是强大的力量他还是感应的到的，无奈骷髅妖的本体居然朝远处飞去，也要躲避这一巨斧。

　　“魔世盖天！”

　　变身后的天魔变得气势非凡，要比刚才对付陈轩的时候再次的强大了数倍，狂暴的魔气从四周奔腾而来，最后都被这名天魔吸收了，化为了他醇厚的魔力，凝成了一招强大的招式，手托这股魔气形成的恐怖魔力，朝金色的斧印滚滚而去。

　　魔力犹如滚滚车轮，在空中发出了轰鸣之声，像是一只巨大的齿轮，朝斧印碾斩而去，这名天魔还是不甘心，双手再次一变，又是一招，这一次的一招没有刚才的强大，但是也足以毁天灭地。

　　“轰！！”

　　斧印直接落下，没有丝毫的阻拦，挡在前面的魔气没有什么阻挡的力量，瞬间被斧印撕裂粉碎，刚才这名天魔打出的魔世盖天，轻松的被斧印斩开，留下来一道深深的裂口，随后这些魔气朝四周分散而去。

　　“给我合，我就不相信了，我一个地灵境的强者，今天会被你一个元武境的小子击败！”被斩开的魔气再次合在了一起，再次朝斧印拦截而去。

　　这一次这名天魔学乖了，没有实行强大的攻击而是操控魔气开始包裹着金色的斧印，看来太想要魔化这柄虚幻的斧印。

　　但是随后一阵“嗤啦”的声音出现，魔气形成的力量完全进不了斧印的四周，只要斧印沾上，任何的东西都会被轻松的切开。

　　就在这千分之一刹那的时间，天魔连续变化了好几次，但是都被巨斧直接劈开，丝毫没有阻挡，半个呼吸的时间，斧印终于滑落，带着诸天的荣耀，还有陈轩的愤怒，跟无边的怒意，朝天魔身体切去。

　　“轰！”

　　拦截在斧印前面的魔气再一次被切开，而且这一次就连天魔也没有时间再次愈合在一起了，因为斧印已经降落，无边的威压出现在了天魔的头顶，带着狂烈的神意，让这名天魔感到了十分的恐惧，已经在也产生不了任何抗拒的念头。

　　身体再次一个弹射，天魔向后退去，避开斧印的劈砍，但是斧印的速度比他还快，就在天魔落地的那一刻，斧印再次出动，这一次简直是快速绝伦，就算在急速后退的天魔也感到了一阵威胁。

　　“退！”

　　天魔一声爆喝，身体一个跳动，想要跃进空间的内层逃离出去，他快，斧印更快，就在天魔想要逃离斧印袭击的时候，斧印突然光芒万丈，照耀四周的面积，天魔的身体也被这股光芒照射在内。

　　无比阴沉的脸上开始带着一股恶魔的面容，变身后的天魔变得无比的爆烈，身体一个转身，抽出了一把魔器，居然也是元器品质想的相等的魔器。

　　一根巨长的有远古魔兽后背一根脊骨制成的魔器被这名天魔抽了出来，带着一股兽意，这名天魔把妖兽的灵魂锁着了这把元气之中，形成了强大的一股妖气，脊骨制成的魔器朝巨大的金色斧印横扫过去，发出了一阵气爆。

　　道道劲力涟漪从天魔的四周朝四周开始散去，这些力量像是洪水一样，不断的洗刷着四周已经残缺不全的空间，一记直击，这柄脊骨制成的魔器咆哮一声，愤怒而出。

　　金色的斧印没有任何的停留，还是继续朝天魔斩去，白色的魔器显得无比惨白，“魔神摆尾！”魔器突然画出了一个弧线，把斧印包围了起来。

　　“诸神的荣耀，让亵渎你的人沉沦吧，让一些对你不敬的人灭亡吧，让我来洗净时间一切的罪恶，让光明之火传遍宇宙……”陈轩的嘴里还是在念念有词。

　　随后斧印的光芒再次大盛，发出了耀眼的光芒，成了一轮犹如大日一般的荣耀，爆出了强大的神之意，惨白的魔器还没有到金色斧印的面前就被这股力量弹了回来。

　　斧印的形成扭转了战况，这名天魔此时已经在苦苦的挣扎，想要摆脱斧印的纠缠，但是此时就是陈轩也控制不住，因为陈轩还不能对斧印首发自如。

　　“蹦！”

　　金色的斧印斩在了惨白色的魔器之上，只听见了咔嚓一声，这柄有魔兽的脊骨炼制而成的魔器居然被这一次的斩击给击断了，两截的魔器开始漂浮在了空中，余波的冲击瞬间把这名天魔冲出了几十米的距离。

　　天魔看着自己手里的魔器变成了两截，十分的痛心，但是此时已经容不得他有任何思考的余地了，斧印再次投奔而来，被击飞的天魔身体再次后退不敢面对这一柄巨斧。

　　斧印的速度突然加快，以迅雷不及掩耳之势直接切到了天魔的身体之上，一口发黄的鲜血从这名的天魔嘴里喷射到了天空，身体像是一个断了线的风筝一样，掉到了地上。

　　一道醒目的伤口出现在这名天魔的后背，足有一尺之长，是刚才被斧印给击伤的，开向外流出大量的魔血，这名天魔的身体开始缩小，再次恢复到了正常天魔的高度，但是身上的伤却不能恢复。

　　“没想到自己这次打听到了拥有修罗血脉的人的消息，自己跑来想要独享，却遭到了这样的事情！”这名天魔落地后自语道。

　　一阵巨大的空间震荡，这名天魔居然拖着重伤的身体，撕裂了空间突然间消失了，留下了一地的魔血，金色的斧印也劈在了空间之上，又是一声凄厉的惨叫声，但是随后声音消失不见。

　　金色的斧印没有了攻击的对象看是慢慢的缩小，最后又是化成了一个印记飞到了陈轩的额头之上，最后在没入魂海，陈轩身上的气息也在开始慢慢的消散下去。

　　“噗！”一口鲜血从陈轩的嘴里喷了出来，随后开始摇摇晃晃的降到了地上，骷髅妖也走了过来，守护这陈轩。

　　从自己的戒指里拿出了十几粒的疗伤圣药，一口全部吞了下去，这些灵药就化成了液体流进了陈轩的身体之中，开始修复他刚才受伤的身体，刚才的一番操控斧印，陈轩突然感觉到了心力疲惫，差点境界下落，因为在突破元武境的时候，也是强行突破的，根基根本不稳。

　　恢复了一盏茶的时间，陈轩的身体被这些的灵药已经恢复的七七八八，再次朝远处飞去，随后消失在了尽头。

　　一个急速的人影朝远处漂浮着迷雾的山脉急速的飞去，状若闪电，眨眼而到。


第369章 迎战

　　风和绚丽，大量的魔兽都在这片充满生机的迷雾山脉的繁衍，虽然附近驻守这一个庞然大物，但是这个庞然大物很明显的都约束自己的弟子禁制在自己宗门附近猎杀魔兽，只能上更深处猎杀，历练。

　　一个身穿白色长衫的青年缓缓的降落到了迷雾山脉的周围，脸上泛着一股傲意，嘴角上扬。

　　“这次回来，谁也不会想到，我已经到了元武境了吧，不知道大哥，二哥，三哥怎么样了，还有自己辛苦建立的‘弑天堂’的运行怎么样，已经好几个月过去了，应该已成规模了吧！”开始降落的这名青年自语道。

　　而在这座古老门派的一座山峰上，不少人此时都是愁眉苦脸，都是像吃了黄连一样，都是在唉声叹气，不知所措，三五人一群，都在商量对策。

　　“袭总管，我们现在怎么办，能联系上堂主吗？我们从建堂到现在屡屡被其他的几堂欺负，在这样下去，我看弑天堂很难再维持下去了！”一名青年对着坐在上座的一名青年道。

　　被问话的青年蹙着眉，没有言语，但是从他的眉心的褶皱也能看出来，此时这名青年也在十分的焦急，看着下面坐着的十几人，青年突然开口道。

　　“我们在坚持几天，我相信堂主会在这段时间回来的，已经快四个月了，我们跟堂主定的日期也快到了，我知道这段时间大家受委屈，经常会被核心弟子的威胁，欺负，但是只要堂主回来，他一定会替我们出了这口恶气的！”青年铮铮道。

　　“可是这一次明显就是有核心弟子故意跟我们弑天堂作对，我们也早就知道了，这一次就是核心弟子排名前几位搞的鬼，因为在内门他们也有自己的堂口，我们突然的崛起已经威胁到了他们的利润，所以才会打击我们！”一名青年好像也知道这段时间打击他们的人是谁。

　　“凯利说的没错，其实我们基本都知道了这次是谁在打击我们弑天堂，隔几天总会有人过来找事，虽然我们有护山大阵，但是也受不了他们这样长期的骚扰，我们现在除了能在天魔战场得到那微薄的收入以外，其他的道路我们基本都是为零，毫无起色，在这样下去，资源根本不可能维持堂口的运转！”裴文亮也是十分的头疼。

　　“那大家暂时有什么好的方法吗？暂时我们只能以退为进，等到堂主回来自有定夺，我相信你们也知道堂主的脾气，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，所以大家还是放心吧！”袭云升安慰大家道。

　　“王师姐，我们的资源还能维持多长时间！”袭云升朝旁边坐着一位女子道。

　　“做多还能十天，不过陈轩在走的时候，还给我不少的资源，如果加起来还能支撑一个月左右吧，如果这一个月再不能解决眼前的燃眉之急，弑天堂就会面临解散的危险！”王雨晴款款的道来。

　　“好，也就是说我们还有一个月的时间，大家都打起精神来，不要让堂主回来看见我们这样一幅愁眉苦脸的样子！”袭云升鼓励道。

　　“咚！”

　　一声巨大的响声传进了这间议事的大殿，这时候一名青年慌慌张张的跑了进来，“启禀袭总管，又有几名核心弟子过来捣乱，开始朝大阵攻击，我们还击还是？”跑进来的青年恭敬道。

　　“岂有此理，他们还真的把我们当成软柿子了，真的以为我们就是好欺负的吗？这几个月我受够了，今天老子就要出去好好地会会这帮孙子，核心弟子就了不起吗？老子此时也只差一步就到了真武境，老子就不信打不败他们！”这时候一个洪亮的声音带着气愤的语气道。

　　“黄彪，不可鲁莽，暂时我们还是不要正面的交锋，毕竟我们是内门弟子，暂时还不能跟核心弟子交手，到时候吃亏的肯定是我们，就算我们能打败对方，也不可，到时候一旦传到宗门，吃亏的还是我们，我们现在要做的只有忍！”袭云升阻止了暴怒的黄彪。

　　“那我们难道就做锁头乌龟吗？躲在这里不出去吗？你知道现在宗门多少弟子笑话我们是缩头乌龟，我不管，今天无论如何，老子也要出去跟他们打一场受责罚我自己认了，再说我要是输了，大不了躺个几个月，反正他们又不敢下杀手，但是这样的鸟气老子实在是受够了！”说完黄彪居然不理众人独自走出了大殿，朝山峰的外面走去。

　　“我们跟着去看看，能阻止就阻止，千万不要发生冲突，以免发生受伤的事情，核心弟子对咱们内门弟子可是有杀生之权，但是前提必须是内门弟子犯了重大的错误，但是今天最好还是避免这种现象！”袭云升从自己的位子上站了起来，也朝大殿的外面走去。

　　随后其他的几人也只好跟在了后面，随着黄彪的脚步走到了阵法的边缘，一个一人之高的出口出现了，黄彪率先的走了出去，就看见有四五名的弟子身穿白衣，看着黄彪走出来，随即开始哈哈大笑起来。

　　“没想到啊，今天不做锁头乌龟了，我还以为你们在里面躲一辈子呢，老子今天心情不好，想找你们几名内门弟子出去帮我们寻找点乐趣，我听说最近迷雾山脉出现了不少不知名的妖兽，你们给我去抓几只回来！”一名青年对着鱼贯而出的十几人道。

　　“你们太欺人太甚了，这几个月你们一直在这里闹，我们只要出去接任务，你们就派人捣乱，我看你们就是诚心跟我们作对，想要老子出去给你们抓魔兽，那你们就先回家洗干净屁股等老子去抓完在送给你！”黄彪一阵怒骂。

　　“不知死活的东西，敢对我们这样说话，我就先教教你怎么对师兄说话！”说完一名男子朝黄彪掠了过来，出手就是想要打黄彪一个耳光。

　　“来的好，老子的手早就痒痒了，憋屈了几个月今天总算可以一展身手了，就算你是核心弟子，老子也照打不误！”黄彪随即也是身体一动，朝说话的这名青年回击而去。

　　“枯荣掌！”

　　黄彪一声低喝，两只巨掌化为道道掌影，朝青年全身笼罩而去，任何的部位都被黄彪的这一掌锁定，掌声雷鸣，发出阵阵风声，震的四周树木随风飘扬。

　　“来的好，就怕你不出手，今天我就教训教训你，让你以后说话在老实点，本来还不想对你出手，既然你先出手了，就别怪我心狠手辣了！”

　　“拈花指！”

　　一道指劲从这名青年的手中发出，形成了一道劲力，急速飞出，带着狂啸的元力涟漪，朝黄彪呼啸而来，阵阵破空之声，从这道指力发出，一条直线形成，把黄彪的去路给拦截了。

　　“给我回去吧，核心弟子怎么了，老子也照样跟你们打！”黄彪的一道掌风斩在了这道指力之上发出了一声震响。

　　“砰！”

　　指力被黄彪的一掌给打飞了，没有打中黄彪，而黄彪的身体再次移动，像是一个急速移动的豹子，虽然黄彪的体型比较大一点，但是看他这矫健的身姿，在配上这凌厉的攻击，跟他的长相一点也不配。

　　对面的青年的一指之力被黄彪的轻易破去，没有感到丝毫的惊讶，如果对方连自己不到五成的力量都抵挡不想来，那真的是可笑了，随即这名青年手指斜指，右手的食指突然间爆发一股强大的力量，指向了正在移动的黄彪。

　　紧跟着黄彪后面的几人，此时也不能阻止黄彪了，战斗一旦开始，就很难阻止，除非能出现重大的事情，或者有强大的实力突然的阻止，但是已经过去了几个月了，也没有任何的核心弟子替他们出头，而且袭云升也找过陈轩的几名结拜弟兄，但是这几人从突破以后都出去历练去了，到现在也没有回来，只能这些人在这里苦苦的坚持。

　　“一枯一荣！”

　　黄彪在次一声大喝，两只手掌同时一变，两种不同的力量同时出现，右手发出了蓬勃的生机，而左手却发出了令人凋零的气息，一岁一枯荣，两个极致。

　　右手发出的力量带着墨绿的颜色，就连手掌也开始变色，而左手发出的颜色却是萧条的颜色，黄色，带着一股萧杀之意，两只力量突然的混合到了一起，激起了千层巨浪，开始互相的交织，形成了一股元力气场。

　　“好功夫！”跟黄彪交手的青年也是赞叹了一声，但是脸上还是露出了一种俯视的表情，根本没有将黄彪放在眼里。

　　青年的指力突然一变，变得无比的狂暴，一束光芒出现，从他的手中发出，形成了强大的压力朝黄彪铺盖而来，风起云涌，山峰的四周被这名青年发出的指力一阵搅乱。

　　而此时站在迷雾山脉外围的青年看了一眼这座巨大的山脉，选择了一个方向，身体突然掠起，急速的朝一座山峰飞去，随即一股庞大的气势，开始笼罩四周，惊得无数的魔兽四散开来。


第370章 回归

　　此时场这座山峰的战斗还是十分的火爆，两条人影在互相的交错，打出的招式都发出了沉闷的声响。

　　“袭云升，我们怎么办，难道我们不阻止他们吗？一旦要是有个什么闪失，我们也不好交代，毕竟他们黄颖介绍过来的，你也知道她跟堂主的关系！”旁边的青年道。

　　“我们再等等看看，实在不行我们在出口阻止，但是你看此时的情境，就算我们阻止恐怕也不能拦下他们二人了，黄彪的脾气你们又不是不知道，就是一个牛脾气，只希望这名核心的弟子出手轻一点吧！”袭云升也是无奈道。

　　旁边的青年没有再开口，其实也知道，战斗一旦开始，很难阻止，除非一方罢斗，但是另一方明显就是找事而来，而黄彪又是这种暴躁的性格，所以指望双方罢斗几乎不可能。

　　青年遥空一指，庞大的元力铺天盖地而来，对黄彪造成了巨大的压力，黄彪此时就是感觉在一座飓风的中间，拼命的挣扎，被这股气势牢牢的压制住了，看来境界的差距还是很大。

　　一枯一荣的力量从黄彪的身体喷射而出，造成了一阵气流，凌空压来的一指被这股力量突然的撼动了一下，随即黄彪寻找到了机会，身体一个前倾，又是一道掌风朝青年切去。

　　两种不同颜色的掌风形成了一道风刃，划过了空间，化为了一道弧线，像是一道半月行的弯月，青年跟黄彪也只有几米之遥，而这风刃眨眼二到。

　　这名青年看对方居然还敢反抗，眼神一怒，随即一张劈向了朝自己飞来的这道风刃，一声轰鸣再次出现，一股元力劲力形成了一个半圆，朝四周滚滚的四散开来，吹散了四周无数的山石。

　　“轰！”

　　黄彪的风刃被对方突如其来的一道掌印给拦了下来，发出了一声震响，随即黄彪感觉自己的身体一阵晃荡，向后退了几步，胸口一阵发闷，而对面的青年则是没动，但是脸色突然一变，感觉自己的胸口也是好像被什么东西重击了一下。

　　一次互相的攻击，黄彪明显占了下风，攻击完全伤害不到这名青年，而且对方明显暂时还没有出全力，但是此时箭在弦上，不得不发，不可能收手不打了，到时候对方会更加的变本加厉的来羞辱自己。

　　平复了翻涌起伏的胸口，也不再大声的喘着粗气，身体再次移动，又是两道掌印同时出击，这一次的力量明显的要比刚才的一击要大，但是看见已经逼近酱紫色的脸色，知道了黄彪开始拼命了。

　　对面的青年也仿佛被黄彪给激怒了，“我说迪师弟能不能行啊，连一个内门弟子收拾都这么费劲，用不用兄弟我代劳！”这时候站在远处的一名青年带着调侃的语气道。

　　“闭上你的嘴，一个小小的内门弟子，我在收拾不下来，岂不是太没面子了，刚才是跟他玩玩的，现在我要动真格的了，小子看好了，刚才我只拿了一半的实力，接下来我就让你知道什么叫实力，你以为你一个半步真武就能打败我吗！”对面的青年取笑道。

　　随后更加强暴的气势从他的身上散发了出来，黄彪突然感觉身体一紧，被对方的这股力量所影响到了，身体有点不听使唤，但是黄彪其实甘心认输的人。

　　两只手掌高举头顶，两股颜色的力量从他的一对手掌之中发出，形成了一股带有螺旋的攻击，互相的纠缠在了一起。

　　“枯荣连击！”

　　一个类型银蛇的光束出现了，在黄彪的身体四周飞舞，缠绕了起来，看个对面青年的气势攀升，激起了黄彪的彪性，两股历练的形成也把黄彪的气势提到了顶点。

　　对面的青年发出了强大气势以后，丝毫没有停止，第二根的手指再次伸出，两股力量形成，比刚才的一指之力再次加大了一倍，两只手指高举头顶，开始缓缓的压落。

　　“拈花指，二指定乾坤！”

　　青年一声低喝，两指朝黄彪点来，犹如泰山压顶，山岳一般的力量扑面而来，站在远处的袭云升他们也感到了心惊肉跳，都有一股不好的念头浮了出来。

　　两根手指从青年的手中凌空压来，形成了巨大的压迫，四周的空间被压制的发出了一阵爆响，但是空间没有被打碎，只是晃了晃，黄彪的一枯一荣很快就被对方压制了下去。

　　两根手指打出的力量朝黄彪的一枯一荣的两股掌力强行的压了下来，发出了一声声的响声。

　　“嗤！”

　　掌印不堪一击，被对方的指印轻松的破掉，但是对方丝毫没有收手的意思，指力再次压迫而来，黄彪无奈只好再次施展出自己的枯荣掌丝丝的抵挡，但是跟对方相差了一个境界，不是虽有人都像陈轩一样变态，能越级挑战。

　　“黄彪，快退，危险！”后面几名青年同时喊道。

　　但是此时已经晚了，对面的青年根本就没打算让黄彪轻松的躲避，早已经把黄彪的后路封的死死的，要不被这一指击伤，再就是奋起自己最大的实力抵挡这一招。

　　“我跟你拼了！”

　　黄彪大喝一声，身体开始超前略去，一种两败俱伤的打法，想要忍受身体遭到撞击，也要把这名青年拉下马！

　　“黄彪，不要啊！”

　　但是黄彪此刻哪能听得进去，忍受着压迫自己身体产生巨大的压力，一个激射朝青年奔去，随即一把灵器出现，朝青年劈去，完全不顾自己的身体会遭到指力的轰击。

　　“小子找死，你以为这样就能伤到我吗！”

　　青年大手一挥，一股力量再次拦截了黄彪急速前进的道路，手指两只巨印也缓缓的落下，就在所有人的注视之下，这两道指力打在了黄彪那狂悍的身体之上。

　　“噗！”

　　一口鲜红的鲜血从黄彪的嘴里喷了出来，随后身体一个酿跄，向后倒去，身体的骨骼发出了一阵嘎嘎之声，看来也被打断的好几根，但是就在此时一股狂暴的气息席卷了整座山峰。

　　黄彪被对方的这一次的攻击彻底的打在了身体之上，鲜血染红四周的山石，身体晃了两晃，没有倒下，而是灵器支撑着自己的身体不被倒下，但是嘴角的鲜血还是忍不住向下滴落。

　　“你们竟然敢打伤我们的人，我们跟你拼了，核心弟子有能怎么样，你们上门挑衅，现在又打伤我们的，就算说道宗门，我们也不怕！”突然袭云升带头一动，朝这三名核心弟子扑去。

　　其他的七八人也是同时一动，也朝这三人扑去，本来袭云升不想动手，但是刚才的战斗已经吸引了无数的弟子关注，此时已经有不少的弟子朝这边赶来，都看上了刚才的一幕，如果再不出手，倒时候弑天堂的其他人就不知道怎么想了。

　　加入弑天堂有些人就是寻找一个安身立所之地，但是一直被人欺负，这几个月已经有不少人退出了弑天堂，袭云升也没有强留，强扭的瓜不甜，大家的走与留，袭云升都没有挽留。

　　但是此时不得不出手了，人家打上了门，而且黄彪又被对方击成重伤，就算一直在安抚众人的袭云升此时也是火冒三丈，领着一群人冲了上去。

　　一阵掌风，拳风交错，不到十人的同时攻击，造成了强大的力场，形成了无数的小型飓风，但是这三名核心的弟子都打出了各自强大的招式纷纷的化解了这些人的轮番攻击。

　　演变到了此时已经变成了群斗，只有宗门出面才能制止了，但是此时站在外围看热闹的没有一个出言阻止，都是抱着看热闹的意思来的，甚至这里面还有不少核心弟子，但是没有一人出手阻止，看着这十几人在混战。

　　“砰砰砰！！！”

　　三声掌风扫过，三条人影再次被扫出，又是三人受伤，嘴角都流出了鲜血，但是没有受到强大的伤害，看来这三人也留手了，没有想把事情闹大，只是给了一个教训。

　　受伤的三人并没有失去战斗的能力，开始再次加入了战斗，已经到了被热化的战斗，拳来脚往，要不是对方三名核心弟子一直没有敢出全力，此时这些人恐怕都只能趴在地上了。

　　“轰！”

　　又是一阵撞击，三人联合的一掌同时打在了同一名的青年身上，但是还是被对方给反弹了回来，但是这名青年也不好受，被三名半步真武围攻也好受，而且还不能下杀手，毕竟是自己上门找事的，只能适当的给一个教训，到时候宗门也不会追查。

　　“蹦蹦蹦！”

　　又是几名男子被拳头打飞了出去，落到了远处，激起了一阵尘土，随后在此摇摇晃晃的站了起来，但是都已经失去了战斗力，只能看着剩下的一些人，被这三人纷纷的打飞了出去，躺在地上不能动弹。

　　就在此时一声巨喝从远处传了出来，声震整个丹轩门，就连一些山峰正在闭关的人物全部被这一声震醒。

　　“大胆，竟然敢在我的山峰伤人，我要废了你们所有人！”随后一条人影急速的朝这边飞来，快若流星。


第371章 逼问

　　突然间的一声巨吼，声音传遍整个丹轩门，无数座的山峰之上闭关的弟子都被这一声的巨吼所惊醒，而在这座山山峰看热闹的一些弟子被这声巨吼震的耳膜轰鸣，都朝远处看去，就看一条人影像是流星一样，朝这边飞了过来。

　　一股庞大的气势瞬间笼罩住了整座山峰，一些弱小的弟子此时连抬头的勇气都没有了，被这股气势生生的压迫了下去，一些核心弟子脸色惨白，看着落下来的人影，因为这个人他们太熟悉了，而且此时散发的气息已经让他们想到了什么东西，他回来了，看来又是一场龙争虎斗。

　　一个身穿白衣的青年降落到了刚才战斗的地方，看着眼前发生的一幕幕，脸色阴沉，看着前方双腿打着哆嗦的三人，一股利剑横跨空间，朝三人的双眼激射而去，魂力蓬勃而发，刚才落地的青年，很快的凝成了三股的魂剑，犹如三只离弦之箭。

　　“啊啊啊！！！”

　　三声惨叫声从三名核心弟子的嘴里喊出，而且三人又开始跪在地上不断的哀吼，没人都是双手抱头，撕挠自己的头发，一丝丝的鲜血从几人的脸上流了下来。

　　“告诉我，是谁派你们来的！”落地的青年声音传了出去，站在远处的无数人都听见了这名青年的问话。

　　“师兄饶命，我们也是受人指使，也是被逼无奈，还请师兄高抬贵手！”

　　这三名青年早已经从落地青年的身上看到了令他们感到恐怖的气息，而且这种力量他们曾经在圣子的身上看见过，也就是说眼前的人最少也是圣子的级别，所以几人连忙开始开口求饶。

　　“死罪可免，活罪难逃，告诉我是谁派你们来的，我会减轻你们的痛苦！”青年说完，朝四周看了一眼，一些核心弟子看向这边，眼神都不自觉的避了开去，还有一些人都低下了头。

　　十几个呼吸的时间过去了，一些闭关的弟子被惊醒以后，也都朝这边赶来，都被刚才的那股气势所感染，一些强大的弟子此时都是飞到了高空，朝这边看来，但是当看到了站在山峰青年身上散发的气势以后，都是脸色剧变。

　　“元武境！”

　　“居然又有人突破到了元武境，为什么我们一点都不知道，最近没听说有什么核心弟子晋升到圣子的事情，难道也是从外面才回来！”一名男子朝身边的一名弟子道。

　　“看着做山峰估计你们也想到了这名青年是谁，他在晋升核心弟子的时候在玄黄塔，大展身手，打败月残，随后出关接着创立了‘弑天堂’，虽然这几个月的弑天堂发展不利，但是也绝对能看出这名青年的实力不凡，我们最好不要多事，而且此人已经到了元武境，我们剩下的只有去交好！”一人对着其他的几人道。

　　其他的几人都保持了一直的意见，因为他们都了解圣子的地位，放眼整个丹轩门，圣子也才一百多名，跟整个丹轩门数十万的弟子数量相比是何其的低，但是就这一百左右的圣子，却享受着宗门最好的培育。

　　源源不断的有人朝这边赶来，但是都没有降落下来，都是在远远的观望，看向这边，到底是发生了什么事情，但是很快这些弟子基本都了解了前后是因，都摇了摇头，有一些人居然开始退去，还有一些人已经开始报信去了。

　　“快说，是谁派你们来的，难道非得逼我废了你们的修为吗！”青年厉声道。

　　“陈轩你回来了，幸亏你回来的及时，不然我们这些人……”袭云升微微颤颤的走了过来，对青年说道。

　　刚才落下的青年就是赶回来的陈轩，见到自己山峰的这些弟子被人连番的攻击，陈轩怒气冲霄，仰天一吼，元武境的实力凝聚了强大的元里从自己的丹田发出，可想力量是何其的大，所以也把无数闭关的人给震了出来。

　　“陈轩你不用问了，就算告诉你了，他们回去也是难以交差，他们也是受人指使，其实我们基本早就知道是谁在一直跟我们弑天堂做对了，你还是放了他们吧！”其他的人都走了过来，居然提着三人求情，放了他们。

　　其实他们不是怕了他们，毕竟都是希望多一事不如少一事，一旦弄僵了，到最后对谁都不好，所以这些人抱着大事化小的态度，但是陈轩岂是那样的人，有朝报仇，有怨抱怨，而且陈轩还是有仇不隔夜的那种人。

　　“不给你们一点厉色你们是不会说出的是吧！”陈轩没有理会几人的劝告又是一阵魂力，跪在前面的三名弟子再次发出了鬼哭狼嚎，凄惨的声音从三人的嘴里传了出来。

　　“是‘崔永浩’派我们过来的，每捣乱一次就会赏赐我们一些造化丹，请师兄高抬贵手，放了我们，我们也是逼不得已！”一名青年实在是受不了灵魂的折磨了，痛苦的道。

　　“崔永浩！”陈轩低头自语了一声，“这个名字为什么我这么陌生，我好想根本不认识这个人吧，他怎么会派人来我的地盘捣乱呢！”陈轩喃喃自语道。

　　陈轩大手一招，三股的魂力从对方的身体之中抽了出来，这三人才停止了嗷嚎，从地上站了起来，但是此时三人都狼狈不堪，披头散发。

　　“你们为什么要跟我们弑天堂作对，而你们说的什么崔永浩好像我也不认识，你们必须给我一个理由，不然休想要安全的走出这座山峰！”陈轩还是霸气横生道，狂暴的气势镇压的三人连放抗的心思都没有。

　　这边的罗刹峰在问话，而此时已经有不少的弟子早已经离开了此地，偷偷的报信去了，“来着何人，报上名来！”一名弟子刚飞到一座山峰被人拦了下来。

　　“启禀师兄，我有重要的事情找崔师兄，还请通报一声！”一名弟子急迫的道。

　　“崔师兄又是出去了，已经上王师兄的山峰去了，有什么事情，你跟我说吧，他回来我会转告与他的！”拦下来人的弟子道。

　　“师兄，事情是这样的，我们派出去的人……！”这名青年很快的把刚才发生的事情叙说了一遍。

　　“这件事情崔师兄已经知道了，你回去继续打探消息，有什么情况立即回来通报，到时候崔师兄不会亏待你的！”

　　“那就多谢师兄了，我再去接着打听消息！”说完刚才急急忙忙的青年再次飞走，又朝陈轩的罗刹峰飞去。

　　而此时离罗刹峰有上百里的一座山峰一座十分巨大的大殿里，坐着十几人，每一个人都看向了在大殿中央来回度步的一名男子，等待着他的发话。

　　“王师兄，事情怎么会是这样子，这个陈轩居然在短短的四个月的时间就突破到了元武境，这次我们故意打压他们弑天堂，我看这次他们回来不会善罢甘休的，我们的赶紧想办法，怎么面临眼前的事情，这个小子我听人说可是六亲不认，谁的面子都不会给！”一名男子十分急迫的说道。

　　“你们难道怕了，平时在我这里拿资源的时候怎么不这样说，这点事情你们就自慌阵脚，就算他知道是我们怕人去捣乱又能怎么样，难道他们还杀上这里吗？就算他是圣子又能怎么样，难道我们就没有圣子吗？我已经传出消息了，一会就回有两名圣子赶来，替我们做主！”再来回度步的男子道。

　　“我倒是忘记了，王师兄上面还有几个堂兄在丹轩门是圣子，这件事我们多虑了，这个小子要是敢到这里闹事，那我们就在此狠狠的羞辱他一番！”其他的人都舒开了脸上的愁眉。

　　很快就有两股强的气息朝这边飞来，大殿的众人脸上都露出了笑容，“随我出去迎接圣子！”来回度步的男子朝其他的众人道，一行十几人鱼贯而出朝大殿的外面走来，就看见有两条的人影瞬间一闪，就到了几人的面前。

　　“参见各位圣子！”这十几人都低下头十分诚恳的说道。

　　“王栋梁，你这次这么着急把我们找过来所谓何事，我们没有时间在这里长期呆着，我们还有很多的事情，长话短说，到底发生了什么事情！”一名男子站立在虚空之上仰视着下方的十几人道。

　　这些人没有一点恼怒，都不敢抬头看向空中的两人，只有刚才被交到的王栋梁抬起头来，朝站在空中的两人道。

　　“两位师兄，事情是这样的，最近核心弟子之中出了一个妖孽的弟子，在晋升核心弟子之后连番打败其他的弟子，而且又在内门之中创立了一个什么弑天堂，明显就是跟我们最对，要是他们的弑天堂成了，到时候我们的堂口就会失去很多的资源，到时候也就不能替几位师兄出去寻找你们想要点东西跟信息了！”这个叫王栋梁的弟子缓缓道来。

　　“有这样的事情，你不是在核心弟子排名第二吗？这点小事还来找我们，你自己难道不能解决，还要我们教你怎么去做吗？只要不搞出人命，剩下的一切我都能替你摆平！”一名男子带着一股威严的语气道。

　　“可是事情是这样的，这个小子这次却在外面突然的回来了，而且还突破到了元武境，正好赶上了我们派出去捣乱的人，看来他也知道了是谁派人去掉乱的，所以我就把两位师兄请来了！”这个王栋梁哪有刚才的傲气，在圣子的面前跟一只可怜虫没什么两样。


第372章 找上门来

　　此时的“丹轩门”几乎有大部分的弟子都赶到了罗刹峰的附近，还有很多的长老都赶了过来，但是都没有插手过问，一是实力不够，这些长老有一些基本都是真武境的实力，所以根本不敢插口。

　　元武境的长老，很多都在闭关，一般不会管理门派的事情，都是有固定的管理宗门之人，但是这样弟子之间发生的事情，谁也干涉不了，又没有发生什么人命关天的大事，所以基本都是在等。

　　“原来是这样，一个才晋升不到半年的核心弟子，在短短的四个月就到了元武境，可以称之为妖孽了！”一名男子像是对着王栋梁说话，又像是自语道。

　　“你是担心他会上这里找你麻烦是吧，所以你把我们找来了，给你做挡箭牌，是与不是！”一名男子朝站在下面的王栋梁道。

　　“这个……打扰了两位师兄的修炼，师弟实在的抱歉，不过这件事情结束了，我一定会记得师兄的大恩大德，到时候只要师兄一句话，我们赴汤蹈火，在所不辞！”王栋梁十分恭维的道，生怕这二人立即甩手就走。

　　“你放心，既然来了，我们也倒想看看你说的这个小子有何奇特之处，能在如此短暂的时间从一个外门弟子爬到了圣子的地步，这件事交给我们吧，这是最后一次，没有重大的事情不要打扰我们修炼，我们都在为还有不到两年之后的北域青年排名赛做准备，所以我们时间紧迫，没有时间来管你的这些事！”

　　一名青年收回了身上的气势，站在下面的十几人才感到了身体一轻，少了刚才的压力。

　　“那就多谢两位师兄了，师兄请殿里议事，我估计这个小子肯定会主动的找上我们的，我们只要在这里等他就可以了！”王栋梁朔望就把两名圣子迎进了自己的大殿。

　　而此时的罗刹峰，陈轩白衣胜雪，一双犀利的眼神看向了远处，眼神一缩，随后收起了眼神，看着基本都有上的众人，从自己的戒指里拿出了几十枚的疗伤圣药，发给了众人。

　　“你们给我滚回去，告你你们的主人，就说我陈轩随后就会去拜访与他，叫他准备承受我的怒火，滚吧！”陈轩大手一扫，把站在自己面前十几米之处的三名青年扫出老远。

　　“你们都坐下吗？我给你们疗伤，都把这些疗伤圣药吃了！”陈轩对着这些受伤的人道。

　　受伤的这些人都把陈轩给他们的丹药吃了下去，都感到了身上一阵清凉，受到的痛苦立即减轻，特别是黄彪，他的上最严重，明显就能看出来了黄彪的脸色要比刚才好多了。

　　大家都知道陈轩的身上有层出不穷的宝贝，所以大家都见怪不怪怪了，都开始盘膝坐下，恢复身上的伤势，随后就看见陈轩大手再次一张，一股庞大的元力朝这些人的身体之中涌去，开始修复这些人手上的肉体。

　　这些人就感觉自己的身体在快速的恢复着，特别是手上严重的黄彪，就听见他的身体发出了“吱吱喳喳”的声音，原来是断裂的骨头居然在开始回到了自己的原位，开始结合，大家都被陈轩这种替大家疗伤的手法惊呆了。

　　一炷香的时间眨眼而过，陈轩收回了自己的元力，这些受伤的众人此时的脸色都已经恢复到了正常的颜色，就连手上最严重的黄彪，也站了起来，虽然暂时还不宜战斗，但是身上的伤却已经治愈了七七八八了，受到一些轻伤了，此时早已经回到了全盛的状态，甚至还有所增加。

　　“你们把这里处理一下，我要出去一趟！”陈轩看着大家都已经恢复了，就要起身飞走。

　　“堂主，陈轩……！”十几人同时喊道，还有一个含情脉脉的看着陈轩。

　　“放心，我不会有事的，你们就在这里等我，我去去就会！”

　　“这样的事情我黄彪怎么会能错过呢，堂主，我黄某不才，这次没能替‘弑天堂’排忧解难，这一次堂主无论如何也要带上我，这几个月我受的鸟气够多了，不发泄出来憋得慌，还请堂主呆上我一起去，替我发泄这口恶气！”黄彪的身上的伤好了以后，又恢复了那一副狂暴的脾气。

　　“我也去！”

　　“我也去……！”接着又是好几个的声音响起。

　　“好！既然大家都想去，那我就一起去，我要在今天把‘弑天堂’传遍整个的北域！”陈轩突然的大声吼道，随即气势爆发，朝远处飞去。

　　接着这些弑天堂的成员都跟在陈轩的后面，朝远处的一座山峰飞去，随后在看热闹的不少弟子都跟在了这些人的后面，从开始的几百人，到后来的几千人，这些人都是奔着去看热闹的，一行人浩浩荡荡的朝远处飞去。

　　而此时玄黄塔的深处，有不少人都坐在了一起，像是在研究大事，又像是在互相的探讨，这时候一阵波动，一道流光传了进来，随即一道光华出现，把刚才罗刹峰发生的事情再次重演一遍。

　　“我们丹轩门居然又出现了一名圣子，真是可喜可贺，但是看到了后面这些人都是脸色一变，随即都是充满着玩味，看着一行人消失在了罗刹峰的尽头！”

　　“七长老，你出去解决一下这件事，把这个小子带到了这里来，晋升到了圣子我们就又多了一个将来有机会成为门主的人，我们不可怠慢，就算他的天份到头了，我们也要大力的培养一番！”一名白胡子的老者对着一名长老道。

　　“谨遵太上长老法旨，我这就去办！”

　　“还有暂时你不要露面，我对这个小子挺有兴趣，你先观察一下，不行再出手干预，明白我的意思吗！”这个白胡子的老者居然是台上长老。

　　“明白！”说完这个七长老就突然光华一闪，空间一阵晃荡，随后身体原地消失，消失在了这座空间之中。

　　“这一次门主闭关，希望能突破天灵二重天，到时候我们丹轩门也会再次跟其他的几家拉小了距离，我们现在还需要培养大量的弟子，争取早日多培养一些地灵境，到时候才会有更多的机会达到天灵境！”这个台上长老捋了捋胡须道。

　　“我们丹轩门这些年也出来不少的圣子，但是能到地灵境的不到十人，但是这是人基本到了地灵境也就到了尽头了，很难再有机会突破到天灵境，最后也只能变成跟我们一样，只能停留在这一境界，最后在慢慢的消磨最后的时光！”一名长老带着唏嘘的语气道。

　　“说的没错，我们丹轩门确实几百年没有在出现什么特变妖孽的弟子，所以我们现在要好好的保护每一名的弟子，刚才大家也看到了这个小子，能在不到三年的时间里从一个外门弟子到圣子，绝对已经是咱们丹轩门前无古人，所以我才要求七长老把他带过来，我要亲自看看，这个小子是怎么修炼的！”最先说话的太上长老道。

　　丹轩门一共有三大台上长老，刚才吩咐叫七长老出去的就是其中的一名太上长老，姓白，叫白琦。

　　“嗤！”

　　一个嗤之以鼻的声音突然想起，“我看这个小子也没有什么了不起，一直都是目中无人，这点委屈都受不了，根本不能跟其他人融入进去，就算他有再好的资质又能怎么样呢！”又是一名长老嗤之以鼻道。

　　“难道凌长老对着小子有所了解！”其他的人都看向了刚才不肖一顾的说话的人。

　　“不是很了解，我只是提醒大家罢了，不要因为他的资质好，就忽略了他的本质怎么样！”刚才说话的凌长老再次道。

　　“凌长老此话何解，你好像对这个小子很有成见！”叫白长老的疑惑的问道。

　　刚才嗤之以鼻的这名长老也是一名太上长老，叫凌珂，也是凌风的爷爷，当他看见陈轩的图像的时候，脸上就出现了不好的面容，但是一直都没有表露出来，但是听到了白长老要大力培养的时候，才出言道。

　　还有一名太上长老，姓杨，叫杨泰峰，这名长老没有发话，只是闭着眼睛，丝毫没有任何的表情波动，但是刚才发生的一切也都瞒不过他的眼睛。

　　但是这个凌长老没有再开口，都闭起了眼睛，再次开始闭目打坐，但是所有人的神识此时早已经渗透了出去，随着陈轩后面的千人也飘到了这些人的上空。

　　“崔永浩，王栋梁，给老子滚出来，你家爷爷过来找你们算账来了，洗干净屁股了没有，老子要好好的在上面踹一脚！”

　　刚飞到山峰的附近，站在陈轩身后的黄彪突然大口的喊道，声音传遍十里，端坐在王栋梁大殿里的人，脸色铁青，一股杀意从这些人的身上散发了出来。

　　十几条的人影迅速的从大殿里面飞奔了出来，就看见自己的山峰四周此时已经围满了人，都是跟随陈轩后面过来的，但是此时不可能将所有人都赶走，那根本是不现实的。

　　“你们居然敢找上门来，那我们在打碎你们的狗腿，让你们走了来躺着回去，居然敢出言不逊！”跟随王栋梁一起出来的一名弟子道。


第373章 一招打飞

　　陈轩的一行人飞到了叫王栋梁的山峰，因为陈轩基本也都了解了，这次真正的幕后主事就是这个长着鹰钩鼻的男子，从对方的长相就能看出来不是一个善茬。

　　“哈哈哈，老子就在这里，我倒是要看看，你怎么让老子我躺着回去，你们这几个月无数次的打击我们弑天堂，现在也该我们扬眉吐气了，你们这帮龟孙子，今天们就要你们知道得罪我们堂主的下场！”黄彪没有丝毫的忌讳，摆明着上来就是找事的。

　　“放肆，此地还容不得你撒野，给我滚回去，一个内门弟子居然敢对我这样说话，信不信我现在就宰了你！”说完这名男子就要朝黄彪出手。

　　但是就在这时候一道狂暴的气势飞起，把这名男子给震了回去，退了几十步，陈轩突然释放出了自己元武境的实力，瞬间就把这些人压迫的抬不起头来。

　　本来他们还不信能在短短的四个月突破到了元武境，但是现在感受那像山岳一样的压力，终于知道了回来禀报的人所言非虚，这个小子真的到了元武境。

　　“轰！”

　　又是一股强大的气势从这些人的后面爆发出来，把陈轩的气势突然间顶了回去，两股气势在空中发生了一阵碰撞，产生了巨大的气流，一股劲力涟漪从陈轩的前方出现了，陈轩随手一挥，化解了这些劲力冲击。

　　“不要躲藏了，出来吧，我来的时候就知道了，没想到你居然能请来元武境的圣子来替你助阵，不过今天谁来也没有用，你必须要当着全宗门弟子的面，承认你的错误，而且还要赔偿我们弑天堂这几个月的全部损失！”陈轩淡淡的道。

　　“小子不要太狂妄，做人还要留三分，不要把话说得那么死，你就是那个叫陈轩的小子吧，不错，能在这么短的时间达到这样的修为，绝对是妖孽了，但是今天这件事，我们兄弟二人也管定了，你一个即将要成为圣子的人物跟核心弟子一样，是不是有点说不过去！”一名青年从王栋梁的后面站了出来，朝前方的陈轩的道。

　　“敬我一尺，我还一丈，欺我一尺，我十倍还之，既然你们是他们请来出头的那也就是说，今天的事情你们也要插手了！”陈轩站定自若道。

　　“我还是那个意思，大事化小，小事化了，再说这也不是什么大事，就算给我们一个面子，这件事就这样算了！”看来这两名青年也不想把事情闹大。

　　“面子，哈哈哈，我陈轩从来不会给任何人的面子，我说的很明白，今天谁要是挡在我的前面，就是我陈轩的敌人，你们也不例外！”陈轩终于失去了耐心，一股怒气直冲云霄。

　　“狂妄，给你三分面子，还当我们怕了你们了，我们只是替你着想，你一个才晋升的弟子，不好好的修炼，却到处立下仇敌，对你有什么好处，既然你这么说，那今天的事情，我们兄弟二人就管定了！”对面的青年也被陈轩的一番话激怒了。

　　两股火花在空中相遇，对方居然修炼的也是火元力，也就是说对方现在领悟的也是火之道，一束火花朝陈轩飞来，想要燃烧陈轩。

　　站立不动的陈轩眼神一厉，一股狂暴的气息从自己的身体冒了出来，瞬间把对方的气势盖了下去，就连一束火焰都被陈轩的气势给淹没了，站立在虚空之中的陈轩，白衣如雪，整个人身材匀称，四周也有不少的女弟子，此时已经有不少人投来了火热的目光。

　　双手靠背，缓缓的降落到了这座山峰之上，没有丝毫的动作，直径的朝前走去，每走一步都发出了强大的气势，站在前面的十几人居然抵挡不住陈轩的气势，不断的后退。

　　但是就在此时，其中的一名青年好像被陈轩这种霸道的做法所激怒了，身体一动，朝陈轩飘了过来，一道掌印悄悄的飘出，朝陈轩的后背印去。

　　“敢动手，你们既然不知死活，那我就成全你，圣子的面子我也不会给，给我滚回去吧！”陈轩看着朝自己印来的掌印，丝毫的不在乎，虽然也是元武境的实力打出来，陈轩却没有任何的表情，右手一挥，一股带有修罗之意的元力朝掌印拍去。

　　“砰！”

　　其中一名元武境出手的青年，朝陈轩打出的一掌，带着气爆之声，朝陈轩奔来，却被陈轩轻轻的一掌给打了回去，发出了“蹦”的一声，这名青年被陈轩的这一掌给震飞了出去，身体退了几十步也才勉强的站稳。

　　“这……！”

　　很多看热闹的弟子都不明白，怎么还是这样，本来大家都以为会是一场惊心动魄的打斗，却没想到元武境的圣子突然间的出手，被陈轩轻轻的一掌给击退了。

　　“这个陈轩怎么会这么强，就连老牌的圣子在他的手里也走不上一招，看来我退出弑天堂就是一个错误，明天我在申请加入弑天堂！”一名看热闹的弟子道。

　　“你太异想天开了吧，经过了这件事情以后，恐怕会有无数的弟子会主动的加入弑天堂，但是你已经选择退出了，弑天堂自然对你的印象打了折扣！”旁边的一人耻笑道。

　　顿时四周出现了不少的议论声，很多的都是研究怎么才能加入弑天堂，毕竟这个堂口此时可是有元武境强者坐镇的堂口，以后再也不会担心有人在闹事了。

　　被陈轩轻手一挥击飞的青年此时满脸的怒意，感觉自己的面子被陈轩扫地了，带着怒意再次朝陈轩攻来，这一次对方明显的比刚才要注意了很多，少了刚才的轻视。

　　身影一阵交错，脚步如风，身体似箭，拳头如刚，再次朝陈轩攻击而来，身体变得无比的虚幻，一对手掌开始上下翻飞，打出了道道掌印，朝陈轩笼罩而来。

　　陈轩还是没动，也没有什么动作，就是站在原地，等着对方的攻击，好像是失去了抵抗的能力一样，但是所有人都知道，陈轩不是被对方所控制，也不是失去了抵抗，而是陈轩有那个实力。

　　看着凌空压下来的掌印，陈轩嘴角一扬，随即明亮的双眼发出了一道精光，朝这些掌印之中看去，就发现了无数的漏洞，破绽，随即身体一个前倾，又是一掌挥出，狂暴的元力从陈轩的手臂传到了手掌之上，随即打了出去。

　　“蹦！”

　　又是一声巨响，这名青年再次被陈轩的一掌给打飞，这一次是真的震撼了所有人，要是刚才是青年大意的话，那这一次可是实实在在的被陈轩又是一掌击飞，在空中滑落了一道弧线，随即双脚落地，胸口大口的喘着粗气。

　　影藏着虚空之中的七长老眼神一亮，也被陈轩的这一招所吸引，“这个小子是怎么做到的，能在对方的招式之中这么快就找到了破绽，而且没有花费太多的元力就能将对方击飞出去！这才几年，他就有这样的成就！”虚空之中的七长老喃喃道。

　　在这名青年被击飞的那一刻，站在远处的王栋梁的心口一紧，好像有种不好的预感，其他的人的脸色也十分的不好看，谁也想不到，自己请来的元武境的圣子在陈轩的手中连一招都走不到。

　　其实他们不知道陈轩最近发生的事情，地灵境的强者陈轩都打过交道，何况一个元武初期的境界，元武巅峰陈轩都不在乎，就连窥道境的鬼王自己都能击退，况且自己现在又突破到了元武境，实力已经不能同日而语。


第374章 索取

　　站在四周看热闹的弟子都被陈轩轻松的一掌击退这名圣子所惊呆了，圣子在这些弟子的眼里那是高高在上的存在，甚至一些弟子一辈的连圣子的面都见不上。

　　但是今天耸立高高在上的圣子，却在陈轩的手里连一招都走不到，就被击飞，这已经颠覆了这些人的认知，谁也想不到，陈轩的实力到了这样的地步。

　　一掌打飞了这名青年以后，陈轩还是双手靠背，一股藐视天下的气概，继续朝前走去，狂暴的气势，压迫的王栋梁这些人连头都抬不起来，仿站在众人面前的是一座翻越不过的大山，游不过的海洋。

　　被打飞的青年双目微赤，被陈轩击飞，已经深深地伤害到了这名圣子的自尊，圣子那是一个宗门的支柱，任何一名圣子的产生，甚至都会被门主接见，但是今天却当着全宗门弟子的面，被人狠狠的闪了一个耳光，让这名青年大为光火。

　　“王栋梁，是男人就站出来，你不是一直派人打击我们弑天堂吗？现在我过来了，咱们之间的帐也该算一下来，这几个月你打击我们‘弑天堂’一共造成的损失，你要全部的包给我，要不别怪我心狠手辣！”陈轩一股气势朝站在远处的王栋梁施加了压力。

　　“陈轩，你不要放肆，你现在也是一个圣子了，居然对我们核心弟子出手，你难道想要以大欺小吗？以前的事情，我承认我们做的有点过分，但是事情已经过去了，你还想要怎么样，杀人不过头顶地，想要怎么处理你开出来吧！”王栋梁突然放低了自己的态度。

　　王栋梁在被自己邀请过来的其中一名圣子被击飞的那一刻，心里就开始冒凉风，根本没想到，陈轩会是这样的强势，圣子在他的手里连一招都走不到，但是到了现在的这种地步，如果自己在不站出来发出低的姿态，王栋梁甚至不敢保证陈轩是不是要废了他们的修为。

　　毕竟圣子想要废除一个核心弟子的修为，宗门都不会干预，但是前提是这名核心弟子有不对的地方，但是此时明显就是王栋梁做出了令人憎恨的事情，就算传到宗门，都很难替他出头，这也是他为什么放低了自己的态度。

　　“很简单，赔偿给我们一千件的灵器，十件元器，一千万的元灵丹，还有其他的资源，这是我开出的条件，如果不答应，你知道后果的！”陈轩说完，从手中飘出了一张类似纸的东西，在空中自己飘了过去。

　　王栋梁伸手接住陈轩扔过来的这张清单，其他的人也凑了上来，顿时每人的脸上都露出了一股愤怒的表情，但是却没有发泄出来，一些人开始愤恨的看向陈轩，但是也是敢怒不敢言。

　　“陈轩，你太过分了，你开出的条件我们做不到，灵器的数量也许我们会勉强的赔偿给你，但是这十件的元器我们无能为力，而且元灵丹你开口就是一千万，我们根本没有，再说就算我们在这几个月破坏了你们弑天堂的运行，但是也不至于达到这么多的赔偿！”王栋梁睚呲欲裂道，双目爆睁看着陈轩。

　　“你们不答应也不要紧，那我只好废了你们所有人的修为了，你们可是想好了，数量一样不能少，给你们十个呼吸的时间考虑！”陈轩根本没有商量的余地，而且开始威胁他们了。

　　“放肆，我来丹轩门已经几十年了，第一次看见你这样霸道的弟子，你实在是有点目中无人了，今天有我在，你休想得逞！”另一名青年看着陈轩无比霸道的行径，终于被激怒了，朝陈轩怒道。

　　陈轩带着玩味的表情，看着这名说话的青年，其实陈轩早就知道了，只是陈轩一直给无视了，这一次王栋梁一共找来了两名的圣子，陈轩在飞到这座山峰的时候，就感觉到了这两人，只是刚才出手却是一人，此时这名圣子也站了出来，开始指责陈轩。

　　“难道你也想替他们出头，你可要想好了结果，也许你积累了无数年的威名，会在今天名声扫地，你觉得值得吗！”陈轩没有任何的表情波动，玩味的看着这名青年。

　　“本来今天我们过来是想化解了这段恩怨，你提出的赔偿是对的，但是你不能狮子大开口，你开出的底线，别说一名核心弟子，就算元武境的圣子也不一定能拿出来，所以你太霸道了！”这名青年指责道。

　　“我霸道！哈哈哈哈！”陈轩仰天大笑，声音传进了所有人的耳朵。

　　“你们在三个多月的时间一直再打压我们，现在我们强势过你们，你们却说我们霸道，岂有此理，你说的没错，我就是霸道了，你要是觉得不服，我陈轩一并接着，今天我不但霸道，而且还要彻底让你们知道得罪我陈轩的后果，不要跟我讲什么，宗门规矩，我就是要让所有人知道，得罪我陈轩的后果！”

　　陈轩无比霸气的声音传遍四野，所有的弟子都被陈轩的气概所折服，不像有些人是背后玩小阴谋，陈轩这是赤裸裸的霸道，比那些小人强多了，没有任何的尔虞我诈。

　　这名青年被陈轩的一番话气得脸色发青，这些圣子什么时候受到这样的气，但是今天陈轩根本没把这些圣子放在眼里，狠狠的践踏着他们的尊严，青年也被陈轩的这一番话点燃了心中的怒火，跟圣子那高傲的性格。

　　“既然你不听劝，那我只好向师弟讨教几招了，要是能胜个一招半式，今天的事情就这样算了，师弟意下如何，而且我也提王栋梁做主，适当的赔偿你的损失，你看怎么样！”这名青年提出了自己的意见，居然想要跟陈轩动手。

　　“我凭什么要按你的意思，但是你既然提出向我讨教，我接受了，如果我输了一招半式，我陈轩立即离开此地，此时以后绝不再提，要是师弟输了，请你们立即离开此地！”陈轩答应了这名青年的要求。

　　“好，如你所意！”这名青年没有任何的犹豫答应了陈轩的要求。

　　“难道我们在这里战斗，我可不想惊动宗门的那些老古董，想要战斗，跟我来！”陈轩说完朝远处飞去。

　　随后其他的人紧跟着陈轩消失的方向，也朝丹轩门的外围飞去，一炷香的时间，几千人一起朝外面飞去，造成了强大的气场，迷雾山脉无数的魔兽看着这些人飞去。

　　一炷香的时间，陈轩落在了一座山峰之上，这座山峰左右千丈之高，高耸入云，陈轩为什么要离开宗门的原因，一是元武境的战斗动静比较大，在宗门很难施展开手脚，容易造成对宗门的损失。

　　再说在宗门里战斗，一旦战斗到一半被人阻止，那自己想要让“弑天堂”成名的希望就落空了，还有一个陈轩觉得这名圣子的实力绝对不低，要比自己刚才一掌击飞的要强大了无数倍，陈轩也不敢有大意。

　　随后这些人都紧随而到，这名青年也落到了一座山峰之上，一股狂暴的气势瞬间从这名的青年身体之中射了出来，一股拳意弥漫，绵绵拳意从这名青年的身体之中散发出来。

　　陈轩还是双手靠背，双眼一眯，看着对面山峰的青年，脸色变得凝重，但是随即有放松了心态。

　　“圣子之中果然无弱者，这个青年的实力虽然在元武境的中期，但是实力甚至可以媲美元武后期的实力，但是实际的战斗力可能更不止，今天就那里作为我踏进圣子之中立威的第一个对象了！”陈轩暗道。


第375章 长生绵绵

　　两人就这样互相的对视，陈轩的白衣被山风刮的猎猎只响，对面的青年也是如此，但是对面的青年此时的脸色变得十分的凝重。

　　“这个小子到底是从哪里冒出来的，为什么我在他的身上看到了一股不败的气息，寻找不到任何的破绽，看他的实力最多也就是元武境的初期，甚至还能看出虚浮的元气，摆明也是才突破时间不长，为什么他的实力怎么这样的强大！”青年暗道。

　　但是此时箭在弦上不得不发，又是自己提出来，不可能后悔，但是一旦自己失败，那自己在圣子之中的地位那将要急速的降低，甚至一年半之后参加北域年轻弟子的排名赛自己都没有资格参加了，这名青年的脸上出现了犹豫的表情。

　　这些表情都没有逃过陈轩的双眼，陈轩早已经开出来了，这名青年在犹豫，但是陈轩没有任何的表情，等待着对方做出攻击。

　　五个呼吸过去了，这名青年终于平复了自己的情绪，坚定了一下眼神，朝陈轩看去，“今天有幸跟师弟切磋，是我‘白水’的荣幸，希望师弟记得你的承诺！”这名青年自报了姓名朝陈轩说道。

　　“放心，我陈轩说话，想来算数，废话不要多说了，出手吧，让我来领教一下圣子的高招！”

　　顿时，一股狂风才两人的中间飞过，站在四周的弟子，都开始向后退了几十米，也是怕殃及鱼池，这股狂风的出现，更加的激起了两人的战意，站在陈轩对面的“白水”突然一动，无边的拳意从他的身上开始爆发了出来，一直硕大的拳头，朝陈轩压迫过来，带着轰鸣之声。

　　白水的身体突然凌空飞起，右手上面覆盖了一层厚厚的元力，光华闪烁，类似一种巨大的手爪，五指之上流露出令人心悸的力量，五个凸出的手骨犹如五座高耸的山峰，上面传出了巨大的蜂鸣之声，造成这股轰鸣的声音就是从这巨拳之上发出。

　　凌空飞起的白水带着一股强大压迫朝陈轩铺天盖地而来，拳意滔天，陈轩能从他的拳意之上感觉到这个“白水”在对拳法之上的造诣绝对非凡，拳意跟自身的气势相结合，造成了四周无比狂暴的气爆之声。

　　两人相距百米之远，白水的突然出手，应该来说应该占有上风，但是陈轩根本不在乎，看着朝自己盖过了的拳意，也激起了陈轩的战意，任何一名的对手，陈轩都不会大意，这也是陈轩一直的原则，就断对方的实力低于自己，陈轩都是小心的面对，这次也不例外。

　　一道雷电突然划过过了天际，陈轩的身体也动了，而且流星般的速度，让所有人甚至都没有看见陈轩是如何消失的，就在眨眼的那一瞬间陈轩突然间出手，而且也是打出一招拳法，拳法一出，居然闪过了一道雷电。

　　“帝流拳！”

　　陈轩没有施展七杀刀，因为七杀刀太过霸道，出刀几乎必杀人，但是最近七杀刀很难给对方造成什么样的损伤，但是陈轩知道，这不是七杀刀的威力不行，而是自己最近遇见的对手太过强大，但是在同级别的战斗之中，陈轩甚至都不用七杀刀，这一次也是一样，陈轩打出了地级武技，“帝流拳！”

　　只见流光一闪，帝流拳化成了一道闪电，划了出去，消失在了天际，身体一个弹射，朝“白水”急速飞起，也是带着无比的拳意，但是没有对方的拳意绵绵，陈轩有的只有霸道，对拳法的研究陈轩不是很深刻。

　　“长生拳！”

　　对面的青年也是拳法一变，一声爆喝，拳头再次变得狂野，上面流露一股长生的意境，少了一股狂暴，多了一份柔意，百米的距离眨眼而到，两只犹如山岳一般的拳头互相的撞击到了一起，产生了巨大的轰鸣之声，一声爆裂之声传了出去。

　　“轰！”

　　电闪雷鸣，陈轩的拳头跟白水的拳头打在了一起，造成了强大的空间震荡，四周的一阵晃荡，但是很快一道涟漪像是一道波浪一样，以二人为中心朝四周散去，彩光浮现，形成了一股巨大的圆。

　　“蹦！蹦蹦！！”

　　劲力涟漪朝四周的山峰扩散而去，也造成了一阵强大的撞击，把山峰之上的山石装的四散开来，一些山石被这股强大的力量瞬间碾成齑粉，树木横飞，被锤击的断木横飞，散落四周，大地出现了一个巨大的深坑，两人的脚底下面开始龟裂开来。

　　“咚！”

　　两人的拳头瞬间同时分开，两条身影都向后退去，又是一阵冲击，但是这一次的涟漪没有刚才的强大，一次的碰撞两人都对对方有一个适当的了解了，两条矫健的身影站立虚空，四目遥遥相望，都从对方的眼中看到了战意。

　　“师弟果然强大，如果我没猜错师弟也是才突破元武境的实力吧，能在如此短暂的时间达到如此浑厚的元力，师弟也可以称之为妖孽了，宗门只有那些排名靠前的圣子才能媲美了！”站立在虚空之中的白水带着一股赞美的语气道。

　　“师兄的实力也不错，不过想要战胜师弟，这点实力可能还不够！”陈轩没有丝毫的谦虚之意。

　　“当然，想要靠这点实力，当然不是师弟的对手，接下来将是一场真正的战斗，拳脚无眼，师弟小心了！”

　　陈轩没有说话，但是丹田里的元力随时都会从自己的手臂发出，隐藏在自己的手臂之中，到了元武境，招式很难再分出强弱，有时候就算你再有华丽的武技，实力不够也是枉然，就算真武境拿着天级武技去对付没有任何武技的元武境，也是以卵击石。

　　在同级别的战斗，武技的强弱能占有强大的优势，但是此时二人都是元武境的实力，对方的拳法大概也就是地级的顶级，自己的帝流拳也是地级的武技，虽然不是顶级，但是此时用，倒也说得说去。

　　一个白胡子的老者此时还是影藏在虚空之中，任何人都没有感觉的到，一双发了黄的眼睛开着两人战斗地方，右手捋了捋胡须，满意的点了点头。

　　“看来这次我们丹轩门真的要大兴了，这一次宗门出关，一定要如实禀报，这个陈轩绝对是一个天才，将来也是有机会突破天灵的存在，自己居然在他的身体里看到了空灵的意境，也就是说，这个小子的天分根本没有到头，还有很大的提升空间，甚至地灵境都不是他的尽头！”这名老者暗道。

　　分开的两人的身上气势再次攀升，刚才的一番试手，彼此都了解了大概的实力，只能拿出自己的最强的实力，不然想要击败对方机会就是不可能的事情，白水身上的气势上升，而且拳意要比刚才强大了许多，一层层小型的旋风在打的手掌之间形成，类似一个个的小漩涡。

　　但是陈轩没有什么动作，只是气势上流露的强了一些，双拳紧握，看来陈轩还是想要以帝流拳迎战，毕竟这是宗门的内部比斗，不可能下杀手。

　　白水的气势攀升到了顶点，一股拳意冲天，朝陈轩蜂拥而来，拳意带着一股令人诚服的意境，任何人都要诚服在这一招之下，这些力量开始朝陈轩笼罩而来，造成了强大的压迫感。

　　“长生绵绵！”

　　白水一声低喝，衣衫无风自动，从他的拳头之上看到了层层幻影，拳法开始变得虚实神秘，绵绵拳意从他的拳头之上不但的浮现，一层虚幻的空间出现，里面有各种各样的画面，带着这些画面巨拳朝陈轩的头顶盖压而来。

　　“好拳法，居然能领悟到一丝的世界意境！”陈轩也从对方的拳法之中看到了一个世界的虚影，但是跟自己丹田里的世界虚影差的太远了，但是能领悟到了世界的虚影也证明了这个白水也是一个天才之中的天才。


第376章 打败

　　四周的气流被二人散发的气势造成了一阵逆流，空间也在承受着两人释放出的力量，白水突然的一拳带着无比的绵绵拳意，带着无边的威压，形成了强大的气场。

　　拳意四野，白水的身体突然一动，砂锅大小的拳头之上居然缠绕了无数的小型的旋风，这些旋风都在他的拳头之上来回的盘旋，而虚影则是这些旋风的缩影，陈轩看到了这样的拳法也发出了一声赞叹，被对方的这一拳所折服。

　　陈轩刚毅的脸庞闪过一丝笑意，随即身体像是炮弹一样，也是一阵激射，朝前掠去，拳头抡起，也是一个沙包大小的巨拳，像是一台高速运转的发动机，拳头上面发起了阵阵轰鸣。

　　“帝流闪！”

　　拳风所过之处，一片狼藉，空气气流都被沙包大小的巨拳打乱，空间一阵震荡，两人的身体在此结合到了一起，又是强烈的撞击，无比的狂风从白水的拳头之上疯狂奔涌，朝陈轩的身体奔射而去，带着恨恨绵意。

　　而陈轩的沙包大小的拳头也打在了对方拳头之上，两股不同的元力瞬间撞到了一起，这一次又是一阵轰鸣，但是轰鸣还没有结束，两人的身体一个分开，白水的右腿突然一扫，一个横扫朝陈轩的下盘攻来，带着一阵破空之声。

　　陈轩被突如其来的一腿打得有点措手不及，身体一个斜移，躲过了对方的突然一腿，左拳突然一击回击，朝白水的前胸直击过去，而且右手也是一变，朝白水的肩头抓去，一手化拳，一手化掌，拳风眨眼而到。

　　白水没想到陈轩的反击会是这样的犀利，能在这么短的时间能做出反击，自己的踢腿突然袭击被对方的轻易的躲避过去，白水没有丝毫的惊讶，随后身体一缩，双肩一抖，躲过了陈轩一拳一抓，双腿再次十分隐蔽的再次袭击。

　　陈轩一掌一拳被对方破掉，身体一个转圈，再次前倾而上，右手再次一探，还是朝对方的双肩抓去，这些小擒拿被陈轩施展的淋漓尽致。

　　一只隐蔽的单腿朝陈轩的下档扫来带着一阵阴风，陈轩感觉自己的下档一凉，立即一个闪避，朝右侧躲避过去，但是白水的这一招居然是虚招，在陈轩退后的那一刻，白水抓住了机会，两只鬼魅一般的拳头，变得无比的虚幻，朝陈轩的前胸，小腹笼罩过来。

　　陈轩一个闪避不及，被对方抓住了机会，但是没有丝毫的慌张，一道光幕出现，在自己的身前组成了一道光幕，随后身体一个弹射，突然间的消失在了原地，就听见陈轩消失的地方，被两只拳头直接给打爆。

　　白水的一对拳头居然打在了空气之上，早了一阵气爆之声，空间也被打裂，但是却没有打在陈轩的身上，陈轩在这一刻施展了幻影九变，突然间的加速消失了。

　　一个虚幻的人影突然间在白水的右侧出现，也是一个十分隐蔽的拳头，瞬间出现，朝带着惊讶的白水的左肩印去。

　　“不好！”

　　白水一个机灵，身体开始急速的朝前奔去，想要躲避陈轩这突如其来的变化，但是陈轩岂能给他机会，施展的帝流拳犹如鬼影随行，一但沾上，甩之不掉，这也是陈轩不断结合了很多武技的结果。

　　拳影鬼魅般的突然间出现在了白水的左肩，白水感觉自己的左肩一阵虚晃，随后自己的左肩被人扫了一下，虽然白水躲过了陈轩的这一招，还是被陈轩的拳风扫到。

　　感觉左肩火辣辣的疼痛，白水一阵恼怒，身体一个翻腾，摆脱了陈轩的再次攻击，两人瞬间分开，脱离了小范围的攻击，再次拉开了十几米的距离，但是白水的左肩出的衣服已经出现了一道口子，看来是刚才被陈轩的拳风撕裂的。

　　借助了幻影九变，陈轩突然的袭击打在了白水的左肩，陈轩感觉一阵可惜，虽然自己只动用了一半的实力，但是眼前的这个白水也是一个实力不错的天才，能在自己骤然突袭的情况下，能躲避开来，机警能力非常的强。

　　陈轩在对方离开自己偷袭的范围之后，没有在次攻击，而是站立原地，两人的这一次的攻击，居然调换了位置，陈轩站在了刚才白水站立的位置，而对方则站在了陈轩出手站立的虚空，双目再次相遇，陈轩还是一副古井不波的表情，甚至清澈见底的眼睛看不出任何的波动。

　　但是白水此时被被陈轩的实力感到了一阵棘手，自己连番三次的突然袭击，不但没有给他造成丝毫的威胁，而且自己还差点找了道，他的身法怎么会这么快，能在千分之一的刹那躲避自己的攻击，白水暗道。

　　短暂的分开之后，这次还是白水率先的出手，又是一阵浓浓的拳意，这一次的拳意把白水的身体都包裹起来，整个人的气势都已经完全的融入到拳法之中。

　　捏起两只巨拳，手指捏住的时候发出了一阵咯咯之声，这些力量从白水的骨节之处传了出来，拳头慢慢的合拢，阵阵气爆之声从他的拳头上传了出来。

　　五个凸出的骨节像是五座高耸的山峰，拳头捏起的那一刻，白水的身体再次的动了，这一次的速度变得更加的快速，知道了陈轩的速度明显的占有优势以后，白水也施展了自己的身法，快如鬼魅。

　　“长生恨天！”

　　恨天之意从白水的拳头之上浮现出来，白水也是带着无边得恨意，打出如此强大一招，基本也是白水的最强的实力了，无比的狂风在白水的身后出现，形成了一个巨大的漩涡，灰色漩涡像是一个深不见底的幽洞。

　　这个拳意直接盖过了方圆的一里之处，这些地方完全被白水的拳意所同化，就连一些植物都被同化，发出了一股恨意，无数的山石滑落，快速掠进的白水一个闪烁，就到了陈轩几步之内。

　　陈轩一阵疾步，脚踏七星，身如连珠，这一次陈轩没有再次打出帝流拳，而是四个人影突然出现，四个陈轩突然间的出现，勃然攻击的白水感到了寒毛一立，不知道为什么会出现四个一模一样的人，也就是说，白水失去了攻击的目标。

　　白水毕竟还是老牌的圣子，战斗的经验根本不缺乏，身体再次移动，双眼朝四个一样的陈轩扫去，希望能看出来，哪一个是陈轩本体，但是神识过去，每一尊的基本就连呼吸都是一样，根本无从分辨。

　　“就算你能分出幻影，但是也阻挡不住我的攻击，给我破！”白水的两只拳头突然间化为了四道洪流，朝四个陈轩流淌而去，四道洪流就像是洪水猛兽，瞬间就要淹没陈轩的身体。

　　站立虚空的四个人影没有丝毫躲避的意思，而是每一尊的陈轩都是高举自己的右拳，拳头之上开始酝酿一股庞大的元力，这些力量开始慢慢的积累，最后出现了四桥相连，成了一个十字形的标记。

　　十字的形成突然之间形成了一股狂暴的风暴，开始席卷大地，狂暴的力量从这个十字的标记之中泄露出来，白水攻击的拳印突然间感觉到了一怠，被这股气势给抵挡了下来。

　　“四道诸天，四道轮回！”

　　四个人影的嘴里同时念出了这八个字，随后这个十字从四人的手中脱手而出，朝已经离陈轩只有几米之遥的白水的上空印了过去，站立在虚空的白水，突然脸色一变，变得十分的震惊跟一阵错愕，实在想不明白，这个陈轩怎么会打出这样强大的武技。

　　脱手而出由元力组成的十字形的标记，飞到了白水的上空，一股狂暴的压抑瞬间充斥到了白水的心间，站立在虚空的白水，感到了身体一紧，有种失去控制的感觉，被头顶之上的这道元力形成的标记压迫的喘不上起来。

　　打出了四道标记以后，四个陈轩再次合四为一，又变成了一个陈轩，操控着犹如一个十字架的元力浪潮，这个十字架上面浮现着令人心悸的元力波动，站在了十字架下面的白水突然身体一个不稳，向地面落去，身体居然承受不住这股强大的镇压。

　　但是巨大的十字印记没有乘胜追击，而是一直都是压迫的白水没有丝毫的反击能力，把对方逼到了地面之上，十字的标记还是停留在了白水的上空，只要对方再有放抗的意思才，陈轩不介意凌空镇压下去。

　　所有站在外围的弟子都感觉到了这股狂暴的元力波动，特别是跟在陈轩后面的弑天堂的陈轩，看到了陈轩实力如此的强大，都是一颗心咽到了肚子里，本来这些人看到了王栋梁请来了两名的圣子，这些人本来不报什么希望了，谁知道陈轩的实力已经颠覆了他们的相像。

　　站在远处的王栋梁看着白水被陈轩的这道轰击逼落到了地面，也是面如死灰，知道了这场胜负已分，白水败了，而且是败的十分的彻底。

　　被陈轩压迫带了地面之上的“白水”带着无比的颓废表情，虽然陈轩没有伤他，但是他知道，陈轩已经留手了，要是刚才那十字形的元力打在了自己的身体之上，就算自己能抵抗下来，最少也要受到重伤，但是陈轩没有那么做，只是把对方逼到了地上。

　　“我败了！你们之前的事情，我不在插手！”站立在地上的白水艰难的说出了几个字。


第377章 长老阻止

　　四周死一般的寂静，所有人都屏住了呼吸，白水的声音像是一道微风一样吹到了所有人的耳朵里，在场的每一个基本都听到了白水认输的声音，但是大家也都没有感觉到有什么特别大的反应。

　　只是没想到元武境的圣子也不是不可一世的，也有被人击败的那一刻，而且是一个从底层爬起来的弟子，因为宗门有很多的圣子都是长辈在宗门，获得很好的修炼待遇，或者是大家族出来的，很少有人从一个外门弟子直接爬到这一步。

　　陈轩算是一个贫民，现在这个贫民把这些一直处于让所有弟子仰视的圣子拉下了马，让所有人沉默了，特别是那些一直在宗门苦苦挣扎的弟子，没有任何的门路，也没有什么好的待遇，也没有受到宗门的重视，陈轩很快就成了这些人的偶像。

　　听到了白水的认输，陈轩收回了自己的元力，十字形的元力印记被陈轩收回了身体之中，白水感觉自己的身体一轻，少了刚才的压迫，呼吸也变得正常起来。

　　陈轩的身体再次降落到了山峰之上，眼光扫了一眼王栋梁，对方不自然的低下了头，不敢跟陈轩正视，偏离了目光，但是陈轩的目光像是一根毒刺一样，已经深深扎进了王栋梁的心里。

　　“今天的事情我帮不了你什么了，你也看见了，我不是他的对手，你们自己解决吧，实在不行，你们给他认个错，赔偿非面在减少一些，我想你们你们这些年在内门组成的堂口也敛下了不少的财富吧，这就是报应，谁让你们没有容人之量，你们都好自为之，以后也不要找我了！”

　　白水认输了以后朝王栋梁的一行人走了过去，朝这些人说道，脸上的表情也是十分的不自然。

　　“可是我们根本拿不出他开口的这些东西，实在不行，我们禀报宗门，让宗门来处理吧！”崔永浩突然道。

　　“无知！你以为宗门会替你们出头吗？就算宗门替你们出头，你以为你们以后再宗门还怎么混下去，得罪了一个圣子，你知道意味着什么，就算他不找你们麻烦，也会有人巴结他，以后会给你们添麻烦的，还不与化干戈为玉帛！”白水带着一股怒气道。

　　“师兄说的没错，经过了今天的事情以后，他们的弑天堂一定还在短暂的时间突然崛起，到时候他要是想要找我们麻烦太容易了，我们尽量满足他的要求吧，传到长老那里，最后也只能要求陈轩少一点的索赔，我们还是要赔偿的！”王栋梁好像想通了什么，对着众人道。

　　“既然你知道这中间的利弊，那我也就不多说了，剩下的事情你们自己解决吧，我走了！”白水说完跟那名青年一起飞走了，消失在天际，朝丹轩门飞了回去。

　　陈轩看了一眼白水的消失的方向，嘴角微微的上扬，随后就看见王栋梁的一行人朝陈轩的山峰飞来，数十人都落在了陈轩的前面，而弑天堂的众人也都飞到了陈轩的身后，等带着事情的下一个变化。

　　“陈轩，我承认我们最近做的有点过分，你提出的赔偿我们也接受，但是你提出这样的要求我们很难拿出，能不能减少一些！”王栋梁放低了自己的姿态，根本不像一个核心弟子的样子。

　　跟圣子比起来，核心弟子就跟内门跟核心的待遇一样，此时弑天堂的众人看着王栋梁低声下气对着陈轩说话，众人都把这几个月受到的憋气都一扫而空，心情也都好了起来。

　　“不行，一样不能少，少了一样，就拿你们的修为抵，你们自己决定，还是一样，给你们十个呼吸的时间考虑！”陈轩双手靠背，丝毫没有任何商量的余地，脸色阴沉的看着王栋梁众人，气势无时无刻的在压制着他们，让他们生不起一丝反抗的念头。

　　“你不要太欺人太甚，我们已经承认了自己的错误，而且也答应了给你们赔偿，谁知你居然提出如此苛刻的要求，恕我们做不到！”王栋梁也被陈轩这种近乎没有任何商量余地的想法所激怒了。

　　“既然做不到，那我只好废了你们所有人的修为，到时候你们内门的几个堂口只能被我合并，你们可想好了！”说完陈轩一股庞大的气势把这些人全部都笼罩了起来，顿时山岳一般的力量开始游荡在了这些人的头顶。

　　王栋梁，崔永浩等人感觉双腿一软，忍不住想要跪下，死死的从自己的丹田里抽出元力来抵抗陈轩的威压，但是任凭这些人怎么抵抗，陈轩的威压越来越强，一名实力最低的一名弟子瞬间被陈轩的气势压低了身子，开始弯起腰抵抗这股庞大的气势。

　　“再给你们一次机会，只要拿出这些东西，我可以不跟你们计较，不然……陈轩冷哼一声！”

　　“不是我们不拿，我们实在拿不出这么多的东西，只要你一样减半，我们也许还能凑够！”王栋梁艰难的从自己的嘴里吐出这几句话。

　　“冥顽不灵，看来我不怒你们不知道我的手段，既然你们拿不出来就别怪我心狠手辣！”陈轩说完大手一抓，朝一名弟子抓去，想要废了他的修为。

　　“等等！！”

　　突然空间一阵剧烈的波动，一个身穿宽大的道袍的老者出现，从虚空之中走了出来，朝这边飞了过来，双脚像是漫步在云端，一股逍遥仙的味道。

　　陈轩一愣，伸出去的手停了下来，看向了发出的声音方向看去，走出了的老者陈轩一看自己竟然还认识，曾经有过一面之缘，自己在内门弟子大比最后获得冠军的时候，这名老者来接待过自己，陈轩瞬间就知道了这个老者是谁。

　　“七长老！”不少的弟子显然认识这个老者，再出来的那一刻不少的弟子开始打招呼。

　　“小伙子，我们又见面了，没想到，这才两年的时间，你就发展到这样的地步，实在是可喜可贺，你不会怪我打断了你们吧！”七长老走到了陈轩的面前，十分的客气道。

　　所有人都感觉一阵惊讶，虽然七长老号称是一个十分好说话的长老，脾气非常的好，但是七长老也有严厉的一面，但是此时的七长老却和颜悦色的对着陈轩说话，众人再次感到了陈轩的不平凡，能让一名地灵境的长老这样的对他，足以证明陈轩在七长老心中的地位。

　　“弟子见过七长老！”陈轩收回了气势，朝七长老鞠了一躬。

　　“恩，你们今天的事情我基本都知道了，我这次过来没有比的意思，只是不希望见到宗门在发生内斗，我也知道你们这几个月受到了不少的压迫，所以你刚才的所作所为我也没有阻止，但是此时宗门正是用人之际，小伙子能不能卖给老夫一个面子，放了这些人，但是我也绝对不会让你平白无故的放了他们！不会亏待与你。”七长老像是跟陈轩在商量，又好像是给陈轩做了决定。

　　“七长老既然发话了，弟子岂敢不从，一切任凭七长老安排！”陈轩心里十分的明白，既然七长老插手了，自己想要在废了这些人已经不可能了，只能卖给七长老一个人情，何乐而不为，而且七长老也说了不会亏待自己。

　　“你们回去照陈轩的要求准备一半左右的东西吧，我替陈轩做主了，你们还不滚回去！”七长老眼里的道。

　　“多谢七长老！”十几人如蒙大赦，都朝七长老感谢道，随后看了陈轩一眼，看见陈轩没有拦下自己的意思，都回去准备东西去了。

　　陈轩看见王栋梁他们一行人都消失了，看了一眼这个七长老，对方的突然出现，绝对不会是无缘无故的，而且自己刚才战斗的时候，这个七长老应该就已经到了，只是没有露面而已，但是此时我将要废除这些人修为的时候，他却站出来阻止，陈轩也搞不懂他的葫芦里卖的什么药。

　　“小伙子，是不是感到很意外，我为什么到现在才出来阻止你！”七长老也看到了陈轩的疑虑，笑眯眯的对陈轩说道。

　　“七长老请说！”

　　“此地不是说话的地方，跟我走，我要带你去一个地方，到了地方你就明白了！”七长老还是笑眯眯的说道。

　　“你们先回去吧，我随七长老去一趟！”陈轩对后面弑天堂的众人道。

　　“是！”

　　众人答道！

　　“我们走吧！”

　　说完二人朝丹轩门的方向飞去，陈轩经跟着这个七长老的身后，就看见对方的速度快速绝伦，陈轩的速度也够快的了，居然追不上他，这更加的激起了陈轩的争强好胜之心。

　　七长老在飞起的那一刻，就想要跟这个陈轩比较脚程的心思，再飞起的那一刻，身体突然间就消失在了原地，但是不是撕裂空间飞行，是实实在在的在空中飞行。

　　陈轩嘴角一扬，也知道了七长老的意思，看来对方也是在试探自己，随即一个激射，陈轩的身体也消失在了原地，幻影九变的速度施展到了极致，在空中划过了一道流星，紧随七长老的方向飞去。


第378章 面见长老

　　一老一少在迷雾山脉的上空同时划过了两条直线，开始七长老起先飞行，跟陈轩大概有一里的距离，但是是十个呼吸的时间，陈轩借助了幻影九变的速度，施展了光速，在十个呼呼就拉近了只有几十米的距离。

　　前面的七长老脸上一阵惊讶，这个小子还真的是个怪胎，他的速度怎么会这么快，自己地灵境的实力，居然摆脱不了他，看他的速度，应该也是借助了什么秘法所致，但是速度的确绝伦。

　　不到一炷香的时间，七长老的身体开始慢了下来，因为此时丹轩门出现在了两人的面前，七长老看来也是故意慢了下来等陈轩，一个翻身，陈轩停在了七长老的身旁。

　　随后七长老开始朝主峰的方向飞去，陈轩没有任何的犹豫，跟随者七长老的脚步，在丹轩门的上空一阵掠过，但是到了主峰的范围，两人都降低了身子，因为陈轩也知道，主峰的上空是禁止飞行的，只能下来老老实实的走。

　　庞大的朱武殿再次出现在了陈轩的面前，以前来的时候那是接近两年前，此时已经两年过去了，朱武殿还是那样的威武庄严，天宝园里面的奇花异草还是众多，无数的灵药化成了小人在里面来回的奔跑。

　　“陈轩请随我来！”七长老对着身后的陈轩道。

　　“七长老，能告诉我，我们只是要到那里吗？”陈轩一看七长老居然没有朝朱武殿的方向，陈轩也犹豫了，本以为是领自己上朱武殿，但是此时目的地不是朱武殿。

　　“到了你就知道了，任何的核心弟子到了元武境都会上那里去的，你也不例外！”七长老神秘的一笑。

　　说完陈轩随着七长老来到了主峰旁边的一座侧峰，主峰的上面也是建立这巨大的大殿，没有朱武殿威武雄峨，但是也不失一股威严，七长老领着陈轩踏进了这座大殿的中央。

　　陈轩看着四周的建筑，好像此地没有什么人来过，“七长老，难道这里就是给圣子晋升的地方！”陈轩疑惑道。

　　“当然不是，任何一名弟子晋升到圣子，到时候都会通知全宗，但是时间紧迫，我先带你去见一些人，随后上主峰通知全宗又有弟子晋升到了圣子！”七长老解释道。

　　陈轩也知道，任何的一名圣子的晋升，到时候宗门一定一会大张旗鼓的通知全宗，但是此时没有这样去做，而是被七长老莫名其妙的带到了这个地方。

　　“走！”

　　七长老一人一生冷喝，前面出现了一道虚空隧道，牵着陈轩的手就踏进了这座虚空的隧道，陈轩的手腕被七长老一阵拿捏，居然使不上任何的力道。

　　陈轩看着四周虚幻的世界，五彩迷离的彩色通道，一阵光怪陆离，陈轩感到脚底好像接触到了地面，随后眼神一亮，一个巨大的空间出现了，这个空间里的灵气浓郁程度实在让陈轩不敢想象。

　　但是陈轩此时没有心思去研究这里的灵气浓度，因为陈轩看见了十几名的老者端坐在四周，每一个都流露着深不可测力量，在陈轩进来的那一刻，十几道的神识同时朝陈轩的身上扫了过来。

　　陈轩被突如其来的场景震惊了一下，瞬间这些人的神识都从陈轩的身体之上收回，看了一眼这座空间大小的面积，居然足有上千米的方圆，十几名的老者就是端坐在这片空间之内。

　　“陈轩，还不见过太上长老！”七长老连忙朝一脸茫然的陈轩道。

　　陈轩被七长老突如其来的一句话，从震惊中醒了过来，因为陈轩根本没有想到，这个七长老居然把他带到了太上长老的闭关之地，陈轩可是早就听说了，太上长老闭关之地，可是玄黄塔的第八层，难道这就是玄黄塔的第八层，陈轩暗道。

　　“晚辈见过各位前辈！”陈轩不卑不吭道。

　　“好好好，你就是叫陈轩，能在短暂的两年的时间里，达到了元武境，绝对算上绝顶的天才，而且在丹轩门也算是的上上之选，我们叫你过来没有别的意思，只是想要看看，能在短暂两年提升到元武境的弟子到底有何奇特之处，不过一看实在不错，比我们想象的还要好！”一名长老笑呵呵的道，没有丝毫太上长老的架子。

　　“多谢太上长老的夸奖，晚辈不才，也是有了几次的巧遇，才有今天的实力，一切都是托宗门的洪福，晚辈才能有今天的成就！”陈轩十分客气的说道。

　　“果然还有点自知之明，我还以为觉得有多么的了不起呢！”这时候一个嗤之以鼻的声音有在这个空间里响起。

　　陈轩侧脸朝刚才说话的声音来源看去，就看见一张五十左右的脸，而且这个脸型陈轩居然觉得十分的熟悉，但是陈轩还一时想不起来，这个人是谁。

　　“凌珂，注意你的身份！”这时候刚才夸奖陈轩的长老说道。

　　“凌珂，凌风！”陈轩的心里突然出现了这两个名字，瞬间就知道了眼前的这个老者是谁，原来是凌风的爷爷，陈轩早就知道凌风有一个太上长老的爷爷，没想到今天在这里见到了。

　　“我有没有自知之明，我自有分寸，不想某些人仗着自己的爷爷是宗门的长老，在宗门到处欺负其他的弟子要好的多！”陈轩没有丝毫的客气，一句话把这个凌珂气得差点暴走。

　　“陈轩，不可无礼，那可是太上长老，不可不敬！”站在陈轩身边的七长老，立即阻止了陈轩在向下说道。

　　“小子，你是第一个敢对老夫这样说话的人，你信不信我现在毙了你，你知道对长老不敬的后果是什么！”凌珂说完站了起来，想要对陈轩出手。

　　“凌珂，好了，不要跟一个晚辈计较！”开始说话的长老阻止了凌珂的动作。

　　凌珂无奈，气呼呼的坐了下去，脸色铁青，恨不得想要吃了陈轩，但是此时被这名长老拦了下来，只好忍住快要发怒的脾气。

　　“小伙子，看来你的火气挺大，你还不知道我们叫你来的意思吧，以前的恩怨都随他过去吧，现在你也是一个圣子了，不要在局限于核心弟子的范围，想必你对圣子还不是很了解，我这次叫你过来，一是让你了解圣子的修炼，二是也是想要告诉你，你的资质也不错，宗门打算大力的培养你，希望你不要忘了宗门对你的付出，以后发生了任何的事情，都要把宗门的利益放在第一位！”这名太上长老带了一股上位者的语气道。

　　“晚辈明白，一定不会辜负宗门的培养，也会把宗门的利益放在第一位！”遇到了这样的机会，陈轩当然不想放弃。

　　“还有一点，既然是圣子了，想必你也知道了，将来也是宗主的候选人，任何的一名圣子都有机会，你也不例外，只要你能在五十年之内突破到地灵境，到时候宗门会开放洞天福地，让你进去修炼，争取有机会突破天灵境！”这名长老再次道。

　　“晚辈一定不会不负所望，但是晚辈可否问一句，什么叫洞天福地！”

　　“这个你暂时还不需要知道，到时候你自然会知道的，现在你要所做的事情，就是抓紧时间修炼，想必你也知道了在一年之后，整个的北域将会有一次的青年排名赛，到时候将要汇集整个北域的精英，所以你也要在这一年多的时间里，抓紧修炼，争取让自己的实力再次上升一个台阶，这上百年，我们丹轩门一直排在其他的几派的后面，名次一直在最后，这些年我们丹轩门也出了不少的天才弟子，这一次的排名赛，我们丹轩门想要恢复我们第一宗派的荣誉，你明白我的意思吗！”

　　“晚辈明白！”

　　“恩，既然叫你来了，当然也不能让你空手而归，这里是几本武技功法，还有一些丹药灵石，你拿走，能帮助你修炼，还有一点，我们将要把你送到玄黄塔的第八层修炼一个月，这一个月你能修理到什么样子，就看你的造化了！”

　　“多谢长老！”陈轩接过了从这名长老手中飞过来的这枚戒指，收到了自己的怀里，感谢道。

　　“行了这里没有什么事情了，你随七长老去吧，到时候他会安排你到玄黄塔的修炼时间！”

　　“那晚辈告辞了！”说完一道光华闪过，陈轩随着七长老的脚步，再次来到了这座大殿的中央。

　　“众位怎么看，这个小子的天分怎么样！”在陈轩走后，刚才说话的长老朝四周的众位长老道。

　　“资质不错，上上之选，性格高傲，有待磨砺！”一个长老给出了自己的意见。

　　“我也是这样想的，虽然资质不错，但是性格确实高傲，难当大任，需要大量的磨砺，才能把他身上的傲气磨灭掉！”有人赞同了刚才说话的意见。

　　问话的长老笑而不语，随即朝一直闭上眼睛的杨泰峰看了过去。

　　“不错，我很喜欢，高傲是修炼者的资本，没有这股傲气，修炼的尽头迟早回来到！”闭着眼睛的这名长老张开一双深邃的双眼，缓缓道。


第379章 桃花点点

　　“罗刹峰！”一条身穿白衣的男子降落到了上面。

　　此时已经到了日落黄昏，天色已经暗了下来，正的罗刹峰上灯火通明，无数的弟子在上面川流不息，还有大量的弟子朝这边赶来，顿时整个丹轩门的内门弟子基本有三分之一的弟子都朝罗刹峰的方向赶。

　　身穿白衣的青年刚一降落到了山峰之上，就引起了无数的人关注，很多的弟子都发出了羡慕跟仰视的目光。

　　“见过陈师兄，恭喜陈轩师兄晋升为圣子，成为了门主的接班人，到时候可要多多的提携我们这些弟子啊！”一些人开始上来拍马屁道，但是也不缺泛一些趋炎附势之人。

　　陈轩朝这些人点了点头，朝山峰之上的殿宇走去，这时候弑天堂的很多熟人都知道了陈轩回来了，都下来开始迎接陈轩，个个都是喜上眉梢，白天阴霾的情绪一扫而光，都是喜气洋洋，精神抖擞。

　　“恭迎堂主！”

　　一些还坚持在弑天堂的一些弟子齐声的喊道，没个人的脸上都是带着十分虔诚的表情。

　　“大家这段时间受委屈了，我陈轩在这里向大家表示歉意，不过从今天开始，再也不会有人敢上‘弑天堂’在闹事，想必今天的事情大家都知道了，我也就不多说了，我还是一句话，只要跟着我陈轩，我绝对不会亏待大家！”陈轩正义慷慨道。

　　“托堂主洪福，我们一定会把弑天堂发展壮大，绝对不会辜负堂主的一番栽培！”众多的弟子都发出了火热的目光，谁都知道陈轩对这些弟子绝对不会吝啬，从他的做事风格就能看出来。

　　“陈轩，你回来了，没有什么事情吧，是不是长老找你麻烦了，实在不行，我们就少要点赔偿吧，毕竟你回来了，弑天堂很快就会走上正轨！”袭云升跟黄彪王雨晴他们走上来轻声道。

　　“没事，一切不变，从现在开始，你们发现的发展弑天堂，以后再也不会有人敢打弑天堂的主意了！”陈轩的身上释放出一股强大的气息，顺价笼罩整座的山峰。

　　短暂的停留之后，这些人再次的回到了山峰已经建好的弑天堂的堂口，整个的建筑十分的庞大，七阁十三楼，精雕细刻，雕龙画凤，巨大的建筑占据了罗刹峰的绝大的面积，高大却不失华丽，优美不失庄严！

　　巨大的议事大殿里几十名一直跟随陈轩的众多弟子，此时分座在陈轩的两侧，特别是王雨晴，裴文亮的这些人，本来他们加入弑天堂的时候，心里还有一丝的忌讳，但是此时也只有仰望的资格，都彻底被陈轩的妖孽的资质征服了。

　　“陈轩，你这次回来暂时不会出去了吧，这段时间也是关键的一段时间，我们要在最短的时间把弑天堂的规模搞起来！”袭云升带着一股豪气道。

　　“最近一段时间我不会出去，但是‘弑天堂’的打理还需要你们，我可能要闭关一段时间，资源不够的事情我已经解决了，你们只要按以前的运转模式正常发展就行，出现了任何的事情都有我一人承担！”

　　众人聊了一个时辰，最后又举行了一个巨大的宴会，整个的罗刹峰彻夜都是欢声笑语，无数的弟子都被拦在了大阵的外面，特别是那些此时迫不及待的想要加入弑天堂的人，但是此时没有人去理会他们，这也是陈轩的意思，陈轩就是要这些等，而且陈轩也颁发下了命令，离开弑天堂的弟子不准在加入。

　　陈轩回到了自己的密室，这一次还是自己回来的，当陈轩看到了王雨晴的目光，还是狠下心自己回来了，因为陈轩已经有打算了，回到了密室，陈轩没有修炼，而是坐在了蒲团之上，闭上了双眼，十个呼吸的时间，精光一闪，再次睁开锐利的双眼。

　　“明天就是自己跟七长老约好举行自己晋升圣子的日子，这段时间自己也确实需要做一次的整理了！”

　　把自己从太上长老哪那里得到的戒指拿了出来，陈轩在那里没来得及看，等回来的时候，这才把它拿了出来，上面没有任何的禁制，神识很快的进入到了这戒指的空间。

　　“咳咳咳！！”

　　陈轩干咳几声，“实在没想到啊，这个太上长老的出手太阔绰了，原本自己以为就是打赏自己几本武技，几件灵器，一些丹药罢了，没想到里面的天级武技就一本，地级就有好几本，而且还有一柄元器，造化丹还有十几万枚，虽然这些东西暂时对陈轩来说已经不能起到震撼的作用，但是对于一名普通的元武境的弟子，已经是一份不错的收入了！”陈轩暗道。

　　把这些东西收拾好，陈轩的神识来到了自己的吞天炉的上空，就看见吞天炉的空间已经在慢慢的形成，但是离真正的空间，还有很远的路要走，虽然自己知道吞天炉的下一变是“空间变”！但是需要什么陈轩还是一阵茫然。

　　神识不断的在吞天炉的上空漂浮，就看见一个身穿绿色长裙的少女端坐在这座空间之中，还有一个瘦弱的男子，此时在苟延残喘着，身边还坐着一名老者，但是此时这两人都是满脸的颓废，打不起的任何的精神，陈轩没有理会，神识飘到了，身穿绿色长裙少女的上空。

　　陈轩的神识刚一进到少女的上空，正在打坐的少女突然睁开的双眼，“陈轩是你来了吗！”少女突然道。

　　随后一个漆黑的洞口出现了，一个曼妙的人影慢慢的从这个黑洞之中走了出来，当脚步落地的那一刻，黑动再次消失，取而代之的是一男一女，男的玉树凌风，白衣胜雪，女的花容月貌，蝶舞风姿。

　　少女一下子扑到了陈轩的怀里，嘴角还在不停的抽泣，“陈轩，我好想你，我还以为你不要我了呢，这么长的时间，你也不理我！”少女撒娇道。

　　抚摸着少女的如瀑的长发，闻着身上的处子之香，陈轩一阵迷醉，把少女的身体在楼的紧一点。

　　“最近发生了很多的事情，我一时半刻说不明白，这段时间苦了你了，我答应你，以后再也不会出现这样的事情了！”陈轩安慰道。

　　刚从陈轩吞天炉里走出来的不是别人，就是周若雪，在上天魔战场的时候。陈轩把周若雪收进了自己的吞天炉，等到了今天才给放了出来。

　　“恩！我知道，这里是哪里！”周若雪问道。

　　“这里是丹轩门，这是我的山峰！”

　　“啊！你把我带回来，宗门难道允许吗？会不会给你带来麻烦！”周若雪十分的明白，这些大门派的规矩极其繁多，一般的生人根本不可能进来，但是此时他却站在了丹轩门的山峰之上。

　　“没事，我已经跟七长老说过了，而且我把我们的关系也说了，七长老没有什么意见，所以你就放心吧，再说我现在已经是圣子了，难道连这点的权利也没有吗！”

　　“你突破到元武境了吗？”周若雪一阵惊讶！

　　“才突破时间不久，这次我可能需要闭关一段时间，所以我可能不能在最近的时间照顾你，我想把你安排这里待一段时间，你看可行！”陈轩抚摸着周若雪的头发道。

　　“一切听你的安排！”周若雪的头埋在陈轩的怀里道。

　　两人这次分开也有几个月时间，突然相见，有很多说不完的话。

　　一夜时间，两人相互依靠在一起，倾诉彼此的思念。

　　这段时间发生的事情太多了，导致叶枫没有时间照顾周若雪，直到今日，才将她放出来。


第380章 晋升圣子

　　罗刹峰的一座密室之内，此时是一副优美的出宫图，一个矫健的男子在一个娇美的女子身上来回的涌动着，一声声的娇喘声从这名女子的嘴里喊出，但是四周被布置上了禁制，声音根本传不出去。

　　而在远处的一座山峰之上，十几人都是愁眉苦脸，互相的看着对方，然后在低头叹气。

　　“王栋梁，难道我们真的就拿出这么多的东西吗？这可是我们这些年辛辛苦苦攒下的，一旦全部拿了出去，不但我们自己的堂口不保，甚至连我们自己的修炼资源也变得匮乏！”一名男子好像十分的不甘心，对着一名眉头紧皱的男子道。

　　“你以为我愿意拿吗？每一样东西都是我们辛苦得来的，但是此时长老已经发话，要是我们不拿到时候就会让对方堂皇而之的对我们出手！”这名男子也是无奈道。

　　“难道就没有其他的办法了，这个陈轩不是跟斗灵峰的凌风有过节吗？而且凌风的爷爷也是咱们丹轩门的太上长老，我们何不求凌风帮忙，现在他也是真武境的弟子，最近被他爷爷一直逼在玄黄塔修炼，可能实力已经大进！”叫崔永浩的男子道。

　　叫王栋梁的男子眼睛一亮，随即好像是吃了兴奋剂一样不过随后双眼自己萎靡下去。

　　“你想借刀杀人，不过凌风也不是傻子，我们只能想办法跟他联合在一起，而且凭凌风的实力暂时也不是陈轩的对手，我们还需从长计议，这次的赔偿我们照付，总有一天我会让他全部在吐出来！”王栋梁阴狠道。

　　“王师兄，你还有多长时间能突破到元武境，到时候也是圣子，就能跟他平等的对话，再联系一些其他的圣子，再来对付他，这样我们的胜算就会大一点，再说一旦把凌风拉到我们一起，我们的对付他的资格也大大的提升！”崔永浩问道。

　　“快则几个月，满则一年，不过在今年我会争取突破元武境，到时候门派还会分发奖励，所以暂时不要为修炼的资源发愁！”王栋梁仿佛看到了希望，鹰钩鼻子显得格外狰狞。

　　这些人都从自己的戒指里拿出了大量的资源扔到了地上，最后变成了一座小山，这些人都是十分的肉疼，等到这些东西整理好了之后，这些人的戒指里基本所剩无几了。

　　天渐渐的亮了，一道彩光穿透云雾，投射到了丹轩门的上空，众多的饿弟子此时都开始准备起来修炼了，还有很多的弟子从外面赶回来，但是此时这些弟子都会收到同样的消息，那就是陈轩的强势回归，打败了圣子，把弑天堂再次创立起来。

　　一阵穿衣梭梭只响，陈轩套上了自己的外衣，看着满脸桃红的周若雪，在对方的额头上亲了一口，看着洁白的床单之上留下了一片梅花般的血迹，陈轩一阵激动，想起了昨晚发生的事情，把周若雪再次得到楼倒了怀里。

　　罗刹峰今天难得第一次把整个的阵法打开，已经关闭几个月之久的大阵在今天全部打开，罗刹峰的景象也终于出现在了众多没有进来的弟子的面前，看着巍峨的建筑，众人弟子都是一阵唏嘘，果然是大手笔。

　　“走，我领你去见见他们，最近你就在这里吧，等到我出关以后我就领你到处游山玩水，怎么样！”陈轩刮了一下周若雪的小鼻子。

　　随后一男一女的身影从罗刹峰的山顶走了下来，男子迈着矫健的步法，女子轻移莲步，款款而行，朝弑天堂的总堂走去。

　　还有不少的弟子十分好奇的看着陈轩从上面走了下来，但是谁也没有多问，只是问候了一声，一些窃窃私语开始在陈轩走后出现了。

　　“你看咱们堂主，果然有女人缘啊，这个女子应该也是堂主的女人，看他的容貌也是倾国倾城啊！”

　　“你这个小胖子不要在这里发闷骚了，自古美女爱英雄，你要是跟堂主一样也有这样的雄伟大略，也会有很多的女子会对你倾心的！”一名弟子朝身边的一个小胖子的脑袋上拍了一下。

　　“呵呵呵！！！”小胖子摸了摸自己的脑袋，随后二人接着走了。

　　迈进弑天堂的大门，此时已经恢复了一副兴兴向荣的景象，大量的弟子在里面穿梭，有不少的弟子已经开始领了任务出去了，守门的两弟子见到了陈轩的到来，连忙问道。

　　“堂主到！”

　　顿时从里面走出来一些人，朝陈轩奔来，但是看到了陈轩的身边还有一名女子，都不禁的愣了一下，特别是王雨晴，脸色变得突然间不好看起来。

　　“我来给大家介绍一下，这位是宜城周家的大小姐，周若雪，这段时间我可能要闭关，所以就请大家多多的照顾了！”陈轩给大家介绍道。

　　“大家好，以后请大家多多指教！”周若雪朝大家纳了一福，但是这一纳福让所有人都感到了一阵惊讶，但是也有人的脸色变得更加的难堪。

　　在天灵大陆只有女子成为妇人才能对人纳福，正常的少女都是以正常的礼仪，但是此时周若雪的行径完全暴漏了他跟陈轩的关系，但是次对这些根本不知道，但是却瞒不过这些人的眼睛。

　　“周姑娘不必客气，把这里当成自己的家一样，我来给大家介绍一下，这位是黄彪，这位是石元上，这位是王雨晴……”袭云升介绍王雨晴的时候也是语气一顿，因为从王雨晴的脸上看到了一股醋意，但是随即哈哈几声，接着为周若雪介绍。

　　一番简单的介绍，大家的关系也拉进了一些，“周姑娘，这里除了王姑娘一名女子，我看你暂时还是跟王姑娘在一起吧，你看怎么样！”袭云升安排道。

　　“依袭大哥的意思！”周若雪说完朝王雨晴走了过去。

　　“王姐姐，小女子要是有什么不懂的地方，还请姐姐不要客气！”周若雪十分客气的说道。

　　王雨晴把心里的泪水咽了下去，艰难的露出了一丝的笑容，对着周若雪说道。

　　“放心吧，到了这里不要感到特别的约束，你最近就跟我在一起吧，反正我最近也不会出去，我就领你在丹轩门游览一番！”

　　“那我就多谢姐姐了，姐姐你人真好！”

　　“陈轩，你昨天是不是说今天是你晋升圣子的大日子，你赶快去吧，这里交给我们就行了！”袭云深催促道。

　　“那好，那我就先走了！”陈轩说完朝跟七长老约定的地点飞去。

　　主峰再次浮现在了陈轩的面前，但是这次的地方不是上次晋升核心弟子的地方，而是一座专门为宗门圣子“洗净浮华”的地方，此时这个地方已经有不少的人到了此处，有不少人都是看热闹来的，都想看看又是谁晋升到了圣子。

　　陈轩的身体像是一只展翅的雄鹰，从高空之上一个俯射，降落到了这个地方，顿时不少人都回头看见了这个高大年轻的身影，陈轩迈着虎步，朝面前的台阶走了上去，此时在台阶的尽头已经有十几名的长老在等待着他了。

　　因为昨天的事情已经传遍了整个的宗门，甚至已经传出了整个的北域，毕竟一个宗门发生了这样的事情，总是包不住的，站在四周的弟子只能站在台阶之下，台阶一共是一百零一层，陈轩踏着虎步迈上了台阶之上，就看见一个平台出现，平台上上面竖立着一个巨大的香炉，上面禅香缭绕。

　　十几名表情十分庄严的老者没人的手中都捧着一件东西，有金盆，有权杖，有已经金衫，还有一名老者的手里拿着一把戒尺……昨天领陈轩面见太上长老的七长老也在。

　　陈轩走了上去，跪在了地上，高声的说道：“弟子陈轩今天来晋升圣子之位！”声音瞬间传了出去。

　　“陈轩听令，你是本门建派以来第六千一百二十五名的圣子，上千听封，接受圣子的洗礼！”一名长老开口道。

　　陈轩从地上站了起来，双手放在膝盖的地方，等待着圣字晋升的仪式，昨天七长老已经跟自己说了一些，陈轩到也是轻车熟路。

　　手上端着金盆的老者走了上来，伸手在金盆里抄出了一勺水，随后化成了雨滴落在了陈轩的身上，“既然你已经是圣子了，就要洗掉身上一些浮躁！脱去尘世的虚华。”随后这些洒在了陈轩的身上。

　　这名来着撒完了盆中的水以后，手拿戒尺的老者也走出来，拿着戒尺在陈轩的身上轻轻的敲了一下，“记住今天的戒尺，希望这柄戒尺永远不会出现在你的身上！”

　　一个个的老者都走了上来，手托一件金衫的老者走到了陈轩的面前，把这件金色的长衫披到了陈轩的身上，“这是咱们丹轩门圣子的服饰，希望你以后在外都要穿上，以彰显咱们丹轩门的地位，谨记！”

　　“弟子谨记！”陈轩严肃道。

　　十几名的长老连番的上来，有的讲戒律，有的讲条例，最后七长老走到了陈轩的身前，双手在陈轩的肩上拍了一下，“多了我就不说了，希望你知道作为一个圣子的责任与义务，谨记宗门赋予你的一切，这是你晋升圣子宗门发给你应有的资源！”七长老那拿出了一个戒指交到了陈轩的手里。

　　“弟子绝对不会忘了宗门的培养，赴汤蹈火，在所不辞！”陈轩义正言辞道。


第381章 送进玄黄塔

　　一座高大的祭台出现了，站立在祭台下面的陈轩跪了下来，朝祭台上面一个高大的雕像磕了三个响头，这是丹轩门开山祖师的雕像，历来晋升到圣子的弟子，都要朝老祖的雕像磕三个响头，陈轩也不例外。

　　最后三声钟鸣传遍了整个丹轩门，钟的声音不是很响，但是悠远绵长，也告诉了全宗门的人，又有一人晋升到了圣子，就连玄黄塔里修炼的弟子都收到了这声钟声，一些弟子都睁开了双眼，嘴里喃喃自语道：“又有人突破到了圣子！”

　　一间密室里，一个脸色阴沉的青年突然睁开了双眼，一道寒光闪烁，一道剑气从他的嘴里喷了出来。

　　“已经两年了，谁也想不到，我凌风会在两年的时间突破到了元武境吧，这一次要不是爷爷找到了万年的‘钟乳’替自己洗髓，可能自己一辈子都没有机会突破到元武境了！”这名青年阴冷的道。

　　“陈轩，你给我等着，总有一天我会把你踩在脚底下，蹂躏你，要不是你，我怎么会被关在这里连续两年，不是两年，而是二十年，这一切都是你的错，我要把我失去的全部拿回来，不过我还要感谢你，要不是你，爷爷也不会逼着我修炼，也不会有今天的成就，等我出关之日，就是你的死期！”青年再次发出了恶毒的誓言。

　　但是此时陈轩都不知道了，因为此时的晋升仪式基本也都结束了，领完了东西，陈轩被七长老留了下来。

　　“我观看你的根基不稳，你最好赶紧闭关巩固一下境界，免得以后落下后遗症，你应该也是强行突破元武境的吧，还是借助了外力，不过这样毕竟不是正途，你还是好好的沉淀一下！”七长老语重心长道。

　　再见到陈轩的那一刻起，七长老就看到了陈轩的根基不稳，虽然资质上上之选，但是也有很多的天才最后也是自己的本身上出现了问题，导致埋没了自己的天资，七长老当然也不希望陈轩走上这条路。

　　“七长老，我也是打算这几天就闭关，你说的没错，我的确是强行的突破元武境，这段时间我会好好的沉淀一下，争取把自己的境界彻底的巩固下来！”

　　“这样吧，明天我就把你送到玄黄塔的第八层，你看怎么样！”

　　“那就有劳七长老了！”

　　“那好，明天我在通知你，这是通讯符你拿着，明天再见！”

　　“那晚辈告辞了！”陈轩拱了一下手。

　　告别了七长老，陈轩回到了罗刹峰，此时身穿金衫，格外的显眼，一眼就能看出来是圣子，这也是丹轩门的象征，任何的圣子都要穿上这服装，这也是丹轩门的代表。

　　陈轩晋升核心的事情像是一场春雨一样，瞬间洒落到了丹轩门的每一个的角落，下到外门，远到圣子之中也有人收到了消息，离罗刹峰有接近千里之外的一座山峰上，一名男子双手靠背，站立在山峰之巅，后面站着一名男子，但是连抬头的勇气都没有，一直都是低着头。

　　“白水，你刚才说的都是真的吗？他真的有那么强大吗？”站在山峰上的男子看着丹轩门晋升圣子的方向看去，问起了站在后面的男子道。

　　“是的，华师兄，我在他的手里没有什么反抗之力，要不是他手下留情，也许我就收到重伤了！”后面的男子低着头道。

　　“这几年果然是能人辈出啊，看来咱们丹轩门也不会平静了，还有一年半的时间就是北域的年轻弟子的一次排名赛，到时候恐怕会有无数的天才都会蜂拥而出！”青年像是自语，又像是对着身后的白水道。

　　回到了山峰之上的陈轩，就看见大家都在有条不紊的忙碌着，陈轩没有打扰大家，自己回到了主峰之巅，为明天的闭关做准备。

　　“姐姐，这里的景色好漂亮啊！”一名身穿绿色长裙的少女朝身边的一名貌美的女子道。

　　“是吗？能说说你是怎么认识陈轩的吗？”旁边的女子问道。

　　“姐姐，我要是没看错，你是不是也喜欢陈大哥啊！”绿色的少女突然间的问了一句，把身边的少女突然间问愣了。

　　“你怎么这么说！”旁白的少女有点不高兴。

　　“姐姐不要欺骗自己了，喜欢就是喜欢，这有什么，我也喜欢陈大哥，没有什么可怕人的，你是不是有点接受不了他又其他的女人！”绿衣少女问道。

　　“难道你不在乎吗？”旁边的少女疑问道。

　　“既然你喜欢他，就要喜欢他的一切，而且你喜欢他，也不能阻止别人喜欢他，所以还是放开一点，只要他心里有你就行，你说是不是！”绿色少女安慰道。

　　“也许吧，顺其自然吧！”身边的少女伤感道。

　　“姐姐放心，我知道姐姐是好人，我一定会告诉陈大哥，姐姐也对他一往情深，希望他不要辜负姐姐的情意！”

　　“算了不说了，你还说你们是怎么认识的呢！”

　　“那姐姐也告诉我，你们是怎么认识的，我好想听陈大哥说他是被丹轩门的几名弟子引进门的，是这样的吗？”

　　两名少女坐在花团锦簇的花丛之中，互相的说着自己心事，叙说了以前的往事，两颗心也慢慢的向一起靠拢。

　　天色再次暗了下来，身穿绿色长裙的少女告别了身边的少女，朝山峰之上走去，挥了挥手，“姐姐，明天见！”

　　“今天玩得开心吗？”少女刚踏进山峰之巅的时候，一个带有磁性的声音响起。

　　“恩，很开心，今天王姐姐陪我完了一天，十分的开心，这里的人对我都很好！”周若雪走到了陈轩的身边，依偎在陈轩的身边。

　　“只要你习惯就好，我明天就要闭关了，就不能在陪你了，你要是寂寞就自己修炼吧，或者出去走走！”

　　“不用你担心，你先从实招来你外面还有多少女人！”周若雪在陈轩的腰处狠狠的掐了一下，发嗲道。

　　咳咳，陈轩干咳两声。

　　“你是不是又听到了什么风言碎语了！”

　　“你还不承认，今天王姐姐都承认了，她也喜欢你，你可不要辜负王姐姐的一番情意，王姐姐的人真的不错，我不会介意的！”周若雪把白天的事情说了一遍。

　　“……”

　　陈轩无语了，不知道是感激周若雪还是觉得可笑，没想到对方居然这样的通情达理，陈轩把对方的身体往自己的怀里搂了搂，宽阔的肩膀周若雪的脸侧躺在上面。

　　“今天的星星好漂亮，你看那宇宙的深处还会有人类吗？”周若雪指着天空说道。

　　“这是一个巨大空间，需要我们去探索，总有一天，我会带着你们遨游整个世界！”陈轩坚定的道。

　　黎明还是准时来到，又是一道彩光透过云彩落到了两人的身上，一夜的时间两人都是相依相偎，欣赏了一夜的星星。晨起的露珠在身边的花朵之上轻轻的滑落，像是一粒珍珠一下，滴落了下来。

　　又是新的一天开始，橘黄色的曙光刺透云霄照射到了丹轩门的上空，陈轩也从两年前踏进宗门的时候，变成了现在圣子的位置，两年的时间对于世俗界，也许是很长的时间了，但是对于修炼界就是一个闭关的时间，但是在这两年的时间了发生了翻天覆地的变化。

　　没有再次去弑天堂，告别了周若雪，陈轩朝远方飞去，因为陈轩感应到了七长老留给自己传音符的触动，七长老已经开始召唤他了。

　　一炷香的时间，陈轩的身体落到了跟七长老相见的地方，两人相视一笑，七长老对这个陈轩也是十分的喜欢，虽然有一丝的傲气，但是不失本性，随性而为。

　　“陈轩，做好准备了吗？我现在就送你道玄黄塔的第八层，因为只有通过空间隧道才能进入，普通的圣子就连进去的资格都没有！”七长老道。

　　“准备好了！”

　　随后一道彩光出现，站在原地的陈轩不见了，只留下一个老者在轻轻的捋着自己的胡须。


第382章 忧虑

　　“黑水城！”

　　屹立北域万年之久的家族孤独世家的家族就是生长在这座大城，方圆万里都是独孤世家的地盘，这个的人全部复姓独孤，全部是独孤世家的分支，一艘战船缓缓的从远方驶向了大城的上空。

　　黑水城虽然全部复姓独孤，但是他们也允许其他的修士进入其中，在千年以前，这黑水城基本是不准外姓的修士进入其中，但是从千年前，他们开始放宽了制度，也有不少的修士进入其中，跟他们独孤世家做一些交易，这个黑水城也开始变成了一个巨大的交易市场。

　　巨大的战船之上走下来了十几名的年轻男女，这些男女落下了战船之后，随后朝黑水城的深处走去，独孤世家就是建造在黑水城的深处，在外面看见的黑水城，只是外围的地方，没有独孤世家的令牌任何人都进入不到内城。

　　独孤世家就是建在内城之中，里面禁制森严，就连神识都禁止深入，此时从战船之上落下的十几人直径的朝内城之中走去，随后消失在了街道的尽头。

　　“大小姐，少爷，你们回来了！”这时候一名四十几岁女子看见几名身穿橘黄色服饰的年轻年女朝自己走来，随即喊道。

　　“奶姨，我们回来了，家族近来一切可好！”领头的青年亲切的问道。

　　“回少爷，最近家族一直都是风平浪静，没有什么事情，这一年的时间少爷，小姐在外面受苦了吧，让‘奶姨’看看！”这名四十左右的妇女关心道。

　　“奶姨，我也十分的想你，我的娘亲现在好吗？我现在就去见他！”这时候一名少女道。

　　“小姐，夫人一直很好，就是十分的想念你们，你们赶快去看看吧，最近夫人更是每天嘴里都念叨你们！”叫奶姨的牵着这名少女的手道。

　　“影儿，你随奶姨去见娘亲，我去看看父亲！”青年吩咐道。

　　“那我先去看娘亲了！”说完这名少女蹦蹦跳跳的挽着这个叫奶姨的妇人走了，而留在原地的青年朝另一个方向走去。

　　青年直径的朝一座带有后山的庄园走去，路上青年遇见不少的明岗暗哨，但是都没有阻止青年的脚步，大约一炷香的时间，青年来到了一个类似的殿宇的一座房子，站在原地，没有说话。

　　“是尧儿吗？”突然从这座殿宇建筑里传来一个带有沧桑的声音道。

　　“是的，父亲大人，尧儿回来了！”

　　随后一道虚空隧道出现了，一个容纳一人进去的通道出现了这名青年的面前，青年没有任何的犹豫，走了上去，虚空的隧道慢慢的消失，仿佛这名青年是凭空消失的，了无痕迹。

　　一阵轻轻的脚步声，被送进来的青年双脚落在了铺满全是精钢大岩石的地面之上，发出了咚咚的声音，前面坐着一位六十花甲的威猛男子，但是这股威猛好像已经在慢慢的消逝，脸上留下的都是岁月流淌的痕迹。

　　“参见父亲大人！”青年突然跪了下来，跪在了这名六十左右的男子。

　　“起来吧！这一年在外面还好吧！影儿随你一起回来了吗？”男子发出了慈祥的声音问道。

　　“回父亲一切都好，影儿也回来了，此时正在娘亲那里！”青年回道。

　　“恩，我能从你的身上看出来，这一年你经历了不少的事情，整个人的气质也比你刚踏出家族的时候要稳重的多，这样我也能将家族的重任交到你的手上！”

　　“父亲福寿无疆，孩儿只要辅佐在父亲的身边的就行，家族的事情孩儿暂时还担当不起！”

　　“你难道不知道为父为什么要叫你出去历练一年吗？”男子问道。

　　“父亲明鉴，恕孩儿愚钝！”

　　“唉，我就跟你说说吧，为父的寿命已经不多了，但是家族在万年也没有出现特别好的天才，也只有你跟影儿的资质不错，但是影儿是女子，不可能承担家族的重任，你暂时还有待成长，所以为父希望你们快点成长起来！”

　　“父亲！”说完青年跪了下去。

　　“尧儿，不要伤感，每个人都会离开这个世界，为父也不例外，只是为父放心不下家族，一个没有天灵境强者坐镇的家族，很快就会落寞到一流的家族，最后慢慢的沦落到二流的家族，所以我不希望独孤世家的落寞！”

　　“父亲一定会福禄无双，万寿无疆，怎会说出这样的话呢！”

　　“孩子，只要是人走回寿命走向重点的那一天，天灵境也不是不死不灭，只是寿命要比别人长一点而已，为父已经活了几万年已经活够了，为父有几十个的孩子，但是现在资质最好的就属你了，所以将来的大任也需要你来继承！”

　　青年再次跪在了地上，一直低着头不敢起身，脸角留下了泪水，高大的男子站了起来，走到了这名青年的身边，轻轻的在他的头上摸了一下。

　　“起来吧！我知道这样对你不公平，但是为了家族，这也是无奈之举，独孤世家不能在我的手上落寞，我叫你出去也是希望你能多结交一些有志之士，将来在你继承大任的时候最起码还有人鼎力相助！”

　　“可是父亲，我的实力根本不足以承担如此重大的责任，家族的也有很多有潜力的弟子，而且修为也比尧儿高，孩儿实在是不明白！”

　　“修为不足，暂时你不要操之过急，总有一天你的修为也会上来的，为父叫你承担家族的大任不是现在，而且为父还有千年的寿命，你要在这千年的时间必须要给我突破天灵境！”高大的男子扶起了跪在地上的青年。

　　“那父亲为什么这么早就开始做打算，再说一旦父亲的修为在做突破，寿命也会再次增加！”青年站起身问道。

　　“人无远虑，必有近忧，为父的修为已经走到了尽头，天灵三天重天的境界，为父已经悟了五千年都没有参透，最后的一千年，为父也不做打算能突破天灵三重天了！”

　　“孩儿相信，父亲大人一定能参透天灵三重天的，到时候又将会带领族人再次走向一个新的辉煌！”

　　“好了，我的事情我自己知道，说说你在这一年都经历过了什么，有没有结识到特别出众的人才！”男子转移了话题，不在谈论这件事情。

　　“回父亲，孩儿这一年走遍了北域的大江南北，也确实认识了一些朋友，但是说起印象特别深刻的只有两人，这两人就算孩儿也自愧不如！”说完这名青年还自嘲的笑了笑。

　　“你不要妄自菲薄，我倒要听听，是什么人能让你都感觉自愧不如，到底是何方神圣，能让我的孩子都这样的称赞与他！”

　　“排在孩儿心里第一位的是一名剑修，一身实力已经到了剑之意境的巅峰，开始触摸剑道另一个境界，‘虚妄境’！”青年的目光好像看到了远处，一道剑光从自己的面前飞过，一个身高七尺的男子从远处的天方飞来，剑光在他的身后划过了一道长长的弧线，经久不息。

　　站在青年身边的父亲，好像也感受到了这股剑气，因为他从自己的孩子眼中看到了这股剑意，几个呼吸的时间，青年才从自己的思绪之中退了出来。

　　“这名青年的来历你清楚吗？你有没有结交上，只有这样的人物才能配做我孩子的朋友！”

　　“回父亲，我们只是有一面之缘，互相都没有问起对方的来历，但是我们都做了约定，一年之后相见，到时候我们自然还会再见面，这样的人物我要是问起了对方的身世，一定会遭到对方的反感！”

　　“你做的没错，这样的人都是桀骜不驯，潇洒不羁，不可俗套！”青年的父亲十分满意青年的做法。

　　“那你说说另一人！”青年的父亲再次的问道。

　　“这个人我看中的是他的潜力跟资质，而且他此时的修为不是很高，在跟我分手的时候还是真武境的实力，此时不知道修为到了什么地步！”青年男子缓缓道。

　　“恩！”高大的男子沉吟了一下，没有继续的问下去。

　　“现在你也长大了，你有自己选择什么样人交往的权利，这些年你好好的修炼，虽然为父看好你，但是不排除还有其他的人超越与你，此时你也看出来，不少的人都在打‘家主’的主意，你自己也好自为之，为父的孩子虽然众多，但是为了家主之位，勾心斗角也层出不穷，虽然我有好几十个孩子，倒是到此时能活下来的不到十个，你以后也有万分小心，明白吗！”

　　“孩儿明白！”

　　“好了你知道就行了，以后的路怎么走，你自己把握，为父这段时间就不闭关了，我也想出去走走，看看有没有机会寻找到突破的契机，你去见见你的娘亲吧！”男子大手一挥又是一个隧道出现。

　　“孩儿告退！”

　　一道光华闪过，青年再次回到了刚才站立的地方，朝这座的殿宇深深的鞠了一躬，青年朝来的路上再退了回去。


第383章 金之力

　　远在万里之外的丹轩门此时有无数的消息传出，丹轩门又出了一名圣子，名字叫陈轩，这个消息像是潮水一样不断流向了北域的任一个角落。

　　不是因为对方是圣子而受到如此的重视，而是他成立的弑天堂在一天之内把丹轩门内门弟子中所有的堂口全部都合并到了一起，其中也不泛一些事圣子在背后操控的堂口，但是此时都被陈轩的弑天堂全部兼并，加上陈轩又是这个堂口的堂主，所以这个消息很快的散遍没一个的大街小巷。

　　这些陈轩都不知道了，一道彩光闪现，陈轩双脚像是踩在了一团的棉花的上面，当双脚完全着地的时候，就看见了一个空间出现在了自己的面前，这个空间虚幻迷离，但是灵气确实十分的充足，而且灵气里面居然还有一股造化丹的味道。

　　陈轩看着四周的景象，“这里就是玄黄塔的第八层吗？怎么看不见其他的人修炼，而且这个空间也只有一间房子的大小，难道第八层都是独立的，每个人被送进来都是独立的！”陈轩心道。

　　陈轩想的没错，玄黄塔到了第八层的结构完全跟下面不一样，第八层的空间已经被分割了无数块，每一个圣子进来都是独立的空间，这样不会干扰道其他的弟子修炼，也保证了私密性。

　　找了一个地方坐了下来，陈轩开始恢复自己的元力，这段时间陈轩没有怎么修炼，这一次进来首先要做的事情就是巩固自己的修为，提升修为的事情，陈轩暂时没有打算。

　　一个黑色的洞口出现了，这个空间里流淌的灵气像是小河一样慢慢的朝这个黑洞里流淌，吞天炉吸收了这些灵气的以后，变得更加的纯净，里面的空间也变得洁白了起来，从一个漆黑的空间，慢慢的朝一个带有光线的空间演变。

　　但是此时没有足够的空间碎片，吞天炉不能很快的拥有自己的空间，只能像是一个虚拟的世界一样，只能当储存东西的用处，而且这些东西还是一直漂浮在吞天炉之中。

　　吸收了大量的灵气之后，吞天炉发出了玉质的光泽，上面的纹路变得光彩夺目，一条条的纹路像是一条条的蝌蚪一样，在上面来回的游动，但是这些纹路此时也没有完全的显现出来，只是显现了一部分。

　　玄黄塔第八层一个月的时间是外面的十六倍，也就是一年半的时间，陈轩要在这里呆一年半的时间，巩固境界有十天半个月就可以了，剩下的时间陈轩还有很多的事情需要自己的去做，所以不敢浪费一丝一毫的时间。

　　十天的时间悄然而过，陈轩身上的气息比进来的时候要沉稳多了，气息不在浮躁，呼吸也变得匀称以来，身体之上再也不会出现元力流露的事情，也就是说陈轩的境界在这十天里完全的稳固了下来。

　　但是陈轩没有醒来，还是在不断的运转自己全身的筋脉，丝丝的灵气从肌肤的毛孔之中被吸收了进去，最后化为了精纯的元力流进丹田，虽然境界稳固了，但是丹田却还是感觉不够饱满，还有很多的地方需要盛满元力。

　　像是水流一般的声音在陈轩的身体里来回的流淌，这是筋脉里血液流淌的声音，金黄色的血液发出了金色的光芒，隐藏在皮肤下面的龙鳞忽隐忽现，随时都能破壳而出，从肌肤的下面冒出来。

　　又是一月的时间过去了，这时候陈轩身上散发的气息要比一月前的时候要强大了数倍不止，境界不但完全的稳固下来了，而且修为还有所增长，比进来的时候强大了不少，丹田里的元力的储存也比来的时候强大了不少。

　　透着金色的皮肤，能看到隐藏在皮肤下面的筋脉，那蓬勃的力量像是一条奔涌不息的大河，这大河的河水最后流进大海，陈轩的丹田就是大海，筋脉里流淌的元力最后全部被丹田吸收。

　　一道漩涡从陈轩的嘴边出现，陈轩深深的吐了一口气，眼睛睁开，两道金光闪过，深邃的双眼的深处流露着令人心悸的光芒，有时候陈轩的眼神像是一头凶兽一样，但是有时候却又像一个邻家少年一样。

　　睁开眼睛的那一刻也意味着陈轩的境界终于到了元武境的初期，再也不会担心境界不稳，从而掉落境界的事情，内视自己的身体，洁白如玉的骨质，散发着金色的光芒，粗壮的筋脉像是一条条的大河，穿插在自己的身体里，里面的血液就像是泄了洪的洪水，从里面奔腾不息。

　　而肉身的细胞在快速的蠕动，每一颗细胞都是现在高速路上不断的奔跑着，颗粒饱满，没有一个细胞属于浪费的，都在努力的工作着，把陈轩的身体协调能力提升到了最佳。

　　睁开了眼以后，没有继续在次修炼，因为陈轩还有很多的事情需要去做，比如炼化金之力，而且邪魅也一直停留在极品灵器的地步，炼制元器的材料自己已经收集够了，只要在最后的时刻炼制就可以了。

　　把“骷髅妖”送给自己的“天星石”拿了出来，感受着这块小小的石头，足有万斤之力，沉甸甸的被陈轩拿在了手里，里面的世界陈轩一幕了然。

　　看着洒落一地的丹药，陈轩笑了笑，自己最近几年不会再为资源而担心了，自己需要的资源要比普通的弟子要多十几倍，想要靠宗门分发，拿自己不知道什么年月才能做出突破，有了这些丹药之后，那自己修炼的时间将大大的缩短。

　　造化丹的数目不计其数，陈轩大概的粗略算了一下，最少也有一亿枚，这些丹药就算丹轩门也不可能一次性拿出这么多，但是陈轩的手里有，所以陈轩笑了。

　　但是“天星石”的另一个区域，也摆放着无数的丹药，但是这些丹药都是血红之色，上面冒着丝丝的修罗之气，每粒的丹药都是颗粒饱满，都流出纯正的修罗之气。

　　什么秘籍，功法武技，陈轩没有去看，这些东西自己暂时还用不到，因为自己还不到地灵境，只要到了地灵境，到时候触摸道，拿自己也就能寻找自己的道，而我要走一条不属于跟别人一样的道路，我要在开辟一条路来，以后这些书籍都是陈轩最大的宝贝。

　　神识包裹着里面一个金光喷射的瓷瓶，上面的封印不断的被震得轰轰直响，像是里面锁住了什么东西一样，陈轩不敢大意，神识把这个瓶子拿出来以后，好像封印有松动了一些。

　　一道金光从陈轩的面前出现，瞬间无数的金色气流把四周的空间都切开了，这股金色的气流居然有这么大的能力，陈轩暂时也不知道这里面到底装的是什么样的金之力。

　　金之力也分好多种，有庚金之气，这种金之力是出自大地之下，一些地方盛产这种带有金之力的金矿，里面会覆盖大量的金色元力，是金元力修炼的绝佳圣地。

　　还有一种拥有金之力的东西，陈轩也曾听说过，那就是金凤凰，这是一种王兽，他的血液拥有纯正的金元力，甚至要比一些金矿里所含的元力还要纯正，毕竟地底生长总会夹杂着其他驳杂的东西，但是金凤凰身体里流淌的鲜血就没有杂质，只有精纯的金之力。

　　但是陈轩也不知道这里面装的是什么，只能感受肌肤被切割的感觉，身体都不敢靠近，这骨金色的力量想要冲破封印的束缚，陈轩已经材质十之八九了，地底生长的金矿所含的金元力固然很多，但是还不以能拥有在自主的能力。

　　但是眼前这个瓶子散发的金色元力，却能自己想要打破封印自己逃离，所以陈轩心里也知道了这里装的是什么了。

　　陈轩看着封印慢慢的松动，不敢再有任何的犹豫，封印随时都能被冲开，一旦封印开了，陈轩在想要得到金之力就难上加难了，而且也从这股狂暴的金色元力之中闻到了一股强大的力量，一旦逃离封印，拿自己还真的别想在为自己作用了。

　　一个黑色的洞口出现，陈轩祭出了吞天炉，巨大的吸力产生，随即摆放在地上的装有金之力的瓶子飘了起来朝吞天炉飘去，就在进入吞天炉的那一刻，封印终于全被被重开，但是黑洞却慢慢的消失了，站在原地不动的陈轩，一口金色的鲜血从嘴里喷了出来。


第384章 炼化金之力

　　玄黄塔的第八层一个巨大的空间内，一个身穿金色玄衫的青年双目紧闭，嘴角挽起一道弧线，脸上流露着十分紧张的情绪，四周液体一般的灵力已经把这个青年完全的包裹了起来，大量的灵力像是川流不息的洪流一样，在青年的毛孔之中，不断的喷发，像是婴儿的呼吸一样，皮肤下面的毛孔一张一合，吞吐着玄黄塔里散发的灵气。

　　“咚咚咚！”

　　坐在地上的青年的身体之中传来了一阵敲鼓的声音，坐在地上的不是别人，正是陈轩，把金之力吸进了自己的吞天炉之中，陈轩被这股庚金之力刺穿身体，造成了内伤不过很快被自己魂石释放出绿色的能量所修复。

　　此时的吞天炉的内部正在发生着翻天覆地的变化，一股金色的力量化成了一股利剑，在吞天炉里来回了冲刺，想要冲破“吞天炉”，里面刚形成的空间被这股剑气全部毁灭，拥有一丝明亮的吞天炉再次变得漆黑。

　　而且这股剑气像是有灵性一般，自己能自主飞行，吞天炉的内部被破坏的一团糟，就连吞天炉的晶壁也遭到了破坏，被这金之力形成的长剑留下了道道剑痕。

　　坐在地上的陈轩双目紧闭，正在思附对策，“没想到这股狂暴的金之力是一名地灵境强者死后化成的纯正的元力，被这个啸月魔主给禁锢起来了，最后给封印在了这里！”

　　地灵境的强者死后，元力不化，被人强行的从身体之中剥离了出来，给封印起来，里面还存留这名地灵境强者的一丝神识，这股神识不甘被人炼化，从而想要逃离出去。

　　也就是说，陈轩此时是在炼化一名地灵境强者的修为，一名地灵境强者遗留下来的元力，就算消散了大半，剩下的也够陈轩喝一壶的了，要是全盛的地灵境陈轩想都不敢想，但是此时这股金元力已经被无数的年月消磨了意志，留下来的也只有混沌的意识。

　　金色的剑光在吞天炉的内部横冲直撞了一个时辰以后，终于慢慢的平复了下来，少了刚才那股犀利的剑气，变得平和起来，陈轩没有强行的炼化，而是慢慢的跟他耗，但是此时已经到了最佳的时候了，在金色元力开始恢复到了一团元力的时候，吞天炉发出了一阵巨大的吸力。

　　“轰！”

　　吞天炉发生了一声强大的轰鸣之声，被吸进的金色元力突然发出了一阵悲鸣，但是很快被吞天炉给淹没了，吞天炉的深处传来了一阵撕裂的声音，被吸进的金色元力还是想要发起最后的反抗。

　　但是，已经被吸进了深层的空间，怎么可能再掀起巨浪来呢，一团金色的元力漂浮在吞天炉的深处，漆黑的吞天炉再释放出一个神秘的力量，开始瓦解这股金色元力的能量团。

　　“开始炼化！”

　　闭目的陈轩一声低喝，随后陈轩的沉淀心神，准备做最后的打算，因为中间不能有任何的差池，一但不能炼化，甚至有可能被这股元力给同化了，自己也要被他夺舍，这是黎老告诉自己的，这股元力里还包含着一丝生前的意念，这些意念最喜欢夺舍重生。

　　漂浮在丹田里的吞天炉在经过了无数的变化以后，慢慢的跟陈轩的身体合二为一，已经血肉相连了，刻画的纹路忽隐忽现，吞天炉释放的力量在不断的提炼这团元力，分解一股金色的能连流进了吞天炉的内部。

　　盘膝而坐的陈轩明显的感觉到了自己身体的变化，就感觉自己的呼吸都带有一股金气，但是这只是感觉，就算炼化，也不是一朝一夕的事情，需要花大量的时间来消融，提纯。

　　时间在一分一秒的过去，三天的时间眨眼而过，陈轩就连姿势都没有动过，还是原地打坐，但是能明显的感觉到了他的身体在这几天发生了一些的变化，好像整个人都充满这一股锐利。

　　在这几天的时间里，吞天炉也终于将这团元力炼化的松动了，少了一股抗拒的力量，炼化的速度明显的加快了，细若游丝的金色的细线从吞天炉的内部飘了出来，这些细线开始漂浮吞天炉内部的空间，最后化为了纯正的金色分子，消失在了吞天炉的内部。

　　“轰轰轰！”

　　这些分子分散以后，吞天炉开始发出咔咔之声，再次扩大，被金色剑气损伤的地方也开始慢慢的在恢复，虽然里面刚形成一丝空间的规模被金色的剑气所破坏，但是能得到金之力也算值了。

　　发着耀眼的金色元力团在吞天炉的深处开始被消融，这些金色的元力最后在充斥到了整个吞天炉的内部，而且此时好像一些游走在内部空间的一些细丝朝陈轩的丹田飘去。

　　巨大的丹田里已经拥有了三种元力，此时又是一股新生的力量要进入其中，不知道能发生什么样的变化，一条细丝流进了丹田之后，沉寂的丹田掀起了万丈巨浪，特别绿色的木之气，像是见到了猫一样，金克木，但是金色的元力进入到了丹田以后，也避开红色的火元力。

　　但是很快这四股的元力各自找到了自己的空间，在丹田形成了一个轨迹在运行，十分的有规律，排斥的现象没有出现，一丝丝的剑芒冲击丹田的晶壁，紧闭双眼的陈轩突然感觉自己的丹田一阵剧痛，又是一口鲜血吐了出来。

　　狂暴的金色元力找不到宣泄口，在丹田里开始肆虐起来，要不是陈轩丹田的晶壁无比的坚固，此时丹田也被给撕裂了，陈轩知道了关键的时刻到了。

　　在吞天炉里炼化陈轩不担心，真正担心的是自己炼化，虽然是经过了吞天炉的分解，但是里面的力量也不是陈轩所能承受的，要不是有吞天炉的分解，陈轩要是直接炼化这团元力，恐怕此时已经被这股金色的剑芒给撕裂了本体。

　　“肺属金，想要让金色的元力为自己所用，就要炼化他充斥到自己的肺部，因为五行肺部属金，这有将这些金色的剑芒吸收到了自己的肺部，那自己算是真的炼化成功！”陈轩知道了下一步自己该怎么做，剩下的就要靠自己了，吞天炉不能在帮任何的忙了。

　　调动在丹田里窜动的金色剑芒朝自己的筋脉缓缓的流动，陈轩感到筋脉一紧，一股被撕裂的感觉出现，此时陈轩的筋脉不能说是坚韧如精钢，但是韧劲也是十足，一般的力量根本不能摧毁起分毫，但是此时被这股金色的剑芒流进以后，撕裂着筋脉阵阵刺痛。

　　金色的剑芒在筋脉里缓慢的游走，撕裂的陈轩呲牙咧嘴，但是一直也是要紧牙关，不让自己发出痛苦的声音，但是筋脉此时就是一把把的小刀在切割陈轩的身体。

　　但是好处也是无法想象的，被游走过的筋脉变的更加的有强劲的韧劲，像是一根根的牛筋一样，粗大而不失韧劲，全身的筋脉全部流走一圈，陈轩的心神再次控制这些元力朝自己的胸部汇集而去，看来陈轩想要把这些金色的剑芒，彻底的融进自己的肺叶之中，从而让自己的身体拥有五属性。

　　肺叶一张一合，喷吐大量的气息，但是肺叶还是非常的脆弱，特别是在进行战斗的时候，要是肺叶不能提供强大的供应自己的气力，那将是一种什么样的局面。

　　“嗤！”

　　一声灼伤的声音从陈轩的身体之中发出，胸口的肺叶发出了“轻嗤”一声，好像是被什么东西灼伤了，发出了一阵剧痛，坐在地上的陈轩脸上一阵抽筋，像是一阵痉挛一样，扭曲到了一起。

　　肺叶被这股剑芒给切割了一块，不能融入其中，也就是说这些金色的剑芒还没有为陈轩所用，还没有完全的融进自己的身体之中。

　　一团火元力从自己的丹田里游动了出来，朝胸口的部位游走，随后把这些金色的元力给包裹了起来，开始要融化他。

　　被火元力包裹了以后，金色的剑芒明显的收敛了很多，也许是遇到了克星，再也没有像刚才那么霸道，红色的元力托着金色的剑芒送到了张合的肺叶之中。

　　粉红的肺叶被这股金之力慢慢的开始渗透，发出了一阵金色的毫光，粉红色的肺叶在慢慢的发生着变化，朝金色发展，一团赤色从上面显现了出来。

　　坐在地上的陈轩感觉自己的呼吸都带有一些剑芒，这些剑芒从陈轩的喉管里发出，在喷了出来，在前面划过了一道弧线，在掉落到了地上，发出了铮铮之声。

　　停留在吞天炉里的金色元力在三天之后彻底的被吞天炉给吸收了，最后分解出无数的物质流进了吞天炉的内部，成为了吞天炉晋升下一个境界的奠基，金色的元力也全部灰飞烟灭，就连那残存的一缕神识，也会为了尘埃，消失在了吞天炉的空间之中。

　　剩余的金色剑芒被吞天炉开始反馈给了陈轩，来凝练他的身体，金色的剑芒在筋脉里快速的穿行，最后流进肺叶之中，肺叶在短暂的时间发生了翻天覆地的变化。

　　粉色的肺叶完全的消失了，取而代之是一个散发着无比剑芒万丈的金色球体，每一次的呼吸都能带出一些金色的剑气，从陈轩的嘴里呼啸而出。

　　吞天炉的第二变五行变此时已经吸收了五行的四行之力，还差最后的水之力，但是陈轩此时也不着急，这种事情不是急就能解决的，金色元力的炼化，让陈轩的实力再次大大的提升，蓬勃的元力像是洪流一样在自己的丹田里流淌。

　　体验着肺部提供巨大的力量，陈轩大吼一声，玄黄塔的空间发生了一阵剧烈的震荡，被陈轩的这一声巨吼，震得摇晃起来，可想而知刚才的一声巨吼是何其强大，要不是玄黄塔的空间被封锁住了，刚才的一声巨吼，就能震碎空间。

　　陈轩没有着急起来，还是在慢慢的体验，金色元力在自己身体里流淌的快感，那充满暴力的气息流变陈轩的全身。

　　“原来人家说剑修适合修炼金元力，果不其然，金色的元力能怎家三成的攻击力，特别是剑修，金色的元力融入飞剑之中，那威力将为大大的增加！”


第385章 炼制邪魅（一）

　　十几天的时间过去了，陈轩还是安静的坐在地上慢慢的融合自己身体里的金色元力，新生的力量总是需要不断的去适应，在十几天的时间中，陈轩终于将这股金之力融为己用。

　　喷吐着金色的气流，陈轩感到了一阵满足，身体已经被这些五行元力改造的越来越完美，内脏被五行之力改造，肉体又能通过吞天炉溶解炼器材质来提升肉身的体制，现在唯一差的就是寻找“水之力”了，陈轩突然站了起来，喃喃自语道。

　　进过了一个月的时间，陈轩不但将自己的修为完全的巩固了下来而且也到了元武境初期的巅峰，只差一步就能突破元武境的中期，但是陈轩没有着急，停止继续打坐，准备做下一件事，那就是炼制自己的邪魅，现在所有的东西全部齐全，该为邪魅提升资质的时候了。

　　一件件的东西从陈轩的戒指之中飞出，上百柄的顶级半元器被陈轩拿了出来，真正的元器陈轩也拿出了十几把，因为陈轩知道，邪魅的晋升需要的材料将是无比的巨大，要比一般的元器需要多好几倍，陈轩也吝啬，大量的材料从他手中飘出，落到了地上。

　　一个透明的虚影出现了，黎老的灵魂体从陈轩的魂海之中漂浮了出来，身体停留在了半空之中，看着陈轩拿出了这么些的东西，也是感到一阵唏嘘，也不知道这个小子走了什么狗屎运，这么多的东西，就算自己也是到了自己最强盛的时候才能拿出来。

　　“黎老，你说我炼制邪魅的时候还有什么需要注意的吗？”陈轩朝停留在空中的黎老道。

　　“我叫你的炼器手法你都记住了吗？你那战器的炼制手法跟我的炼器手法可以结合到一起去，这样效果会更好，而且你还要注意一件事情，你在炼制邪魅晋升灵器的时候，曾今发生了一次天劫，所以这次大境界的跨越，你要非常的消息。以免被天雷击中，最后遭到灰飞烟灭的命运！”黎老道。

　　陈轩忽然想起了自己在内门弟子的时候，炼制邪魅的时候曾发生过一次天雷，想起那时候的天雷，陈轩一阵哆嗦，幸亏那时候邪魅的等级低，天雷的攻击也不是很大，但是此时不同，这可是元器，一旦遭到天地排斥，那又是将要受到强烈的打击。

　　但是邪魅提升在即，陈轩坚定了一下，随即再从自己的戒指里拿出大量的炼器所需要的材料。

　　“蹦蹦！！”

　　两块巨大的“金耀石”被陈轩拿了出来，朱金，山莽蛟的筋骨，飞天魔虎的内丹等等……材料都被陈轩拿了出来，这是陈轩在这几年积攒下来的，为了就是炼制邪魅。

　　小山一般的材料堆满在地上，陈轩感觉到了自己的戒指又空了，出来剩下一些丹药，还真的没有什么东西，不过啸月魔主留下的东西，陈轩没有动，因为里面有很多的材料要高级的多，也就是说以后炼制更高级别的时候在需要。

　　把所有东西全部做了一个分类，一件件的东西被陈轩放在了指定的地方，陈轩把炼器的手法在的熟练一变，战器的炼器手法非常的玄妙，就算陈轩已经炼制过了一次，也不敢大意，毕竟那时候炼制的是灵器，此时不同，只是一个跨度。

　　只有达到了元器的兵器才能登上大雅之堂，灵器的级别在元武境的境界已经被淘汰掉了，甚至元武境的元力化形都要比灵器坚硬，这也是陈轩要迫不及待的想要炼制邪魅的原因。

　　轻轻的抚摸着刀身，陈轩把邪魅拿了出来，看着布满纹路的刀身，上面一对阴阳的图案在上面流走，像是两条阴阳鱼，陈轩感觉不到邪魅任何的重量，握在手上就是一股血肉相连的感觉。

　　“老朋友，今天我将要让你脱胎换骨，成为一个能真正陪我上场杀敌的战友，你做好准备了吗？”陈轩抚摸着刀身轻轻道。

　　邪魅发出了一声赤鸣，算是给了陈轩一个答复，感受邪魅传来兴奋的嘶鸣，陈轩把邪魅控制在了空中，被停放在空中的邪魅流光急转，在空中不断的转着刀身，发出了阵阵红光。

　　脱去了身上的外衣，陈轩做好了准备，拿起了地上的一件炼器需要的材料，一道掌印打了出去，这块材料化为了一道流星，朝空中的邪魅飞了过去。

　　再是一道掌印从陈轩的手中飞去，这件材料就开始分解，最后变成了无数的碎末流进了刀身之中，又是一剑材料从地上飞到了陈轩的手里，还是同样的手法，又是被分解了进去。

　　每一件的材料进入邪魅的刀身之中，陈轩都要打上好几道的手印来分解其中的杂质，还要打出印记来巩固刀身，在刻画上阵法，以求刀身更加的凝练。

　　一节巨大的山莽蛟的骨头飞到了陈轩的手中，巨大的山莽蛟的脊骨被陈轩一个投射，朝邪魅飞去，随后几道掌印同时出现，巨大的脊骨从空中断了几节，最后融合进了邪魅之中，一股野兽的气息从邪魅的刀身释放了出来。

　　刀身释放的气息犹如一股万古猛兽，凶相毕露，吞吐不息，像是一止等待化形的凶兽等待天劫的到临。

　　吸收了山莽蛟的骨头以后，邪魅开始慢慢的发生这变化，刀身开始慢慢的加长，火红色的刀芒不断的喷吐，像是一股火山一样随时都要喷发出来。

　　地上的材料在一件件的减少，邪魅还是没有感觉到有一丝晋升元器的感觉，此时的邪魅就是一个饕餮巨兽，永远不知道怎样才能喂饱他的胃口，幸好陈轩这次准备的材料充足，不然这种消耗程度，任谁也受不了。

　　站在地上的陈轩开始感觉刀身传来冷冷的刀意，知道邪魅已经快要到一个饱和的态势，加快了速度，又是十几件的灵器被陈轩一阵拿捏，最后里面的材料全部被剥离了出来，流进了邪魅的刀身之中。

　　十几件的半元器就这样消失了，连个浪花都没有出现，陈轩没有感觉一阵肉痛，但是想起邪魅晋升在即，也顾不了那不多了，又是十几件的半元器再次被分解了开来。

　　这些材料被邪魅吸收以后，邪魅发出了令人心悸的刀芒，一股红色的刀芒在不断的吞吐，想要冲破这个空间，但是此时还没有这个能力，被陈轩死死的压制住了。

　　地上的材料渐渐减少，邪魅发出的刀芒也越来越强烈，地上只有两块金耀石，还有一枚海碗大小的飞天魔虎的内丹，跟几柄真正的元器摆放在地上，天星石里面的修罗丹陈轩早就做好准备了，此时不是时候，邪魅还没有突破到最后的关头，还需要吸收更多材料，才能满足他的胃口。

　　一件元器出现在了陈轩的手中，脸上的肌肉抽搐了一下，最后还是狠下了心，把这柄元器朝邪魅郑去，发出了一道直线，这柄元器在空中翻转了几下，再被陈轩打出一掌，轰然一声，这柄元器出现了一些裂痕，随后复杂的手印从陈轩的双掌打了出去，发出了耀眼的光芒。

　　这件元器被陈轩这复杂的手印被击中，蹦的一声，化为了无数碎削，融进了邪魅之中，喷吐刀芒的邪魅突然一阵震动，刀芒的长度再次增加，已经演变成了十几米长的刀罡，上面令人心悸的力量，就连陈轩都感觉一阵心悸的感觉。

　　没有任何的停止，又是一件的元器被陈轩吸起，还是同样的动作，又是一掌打在了元器之上，随后又是印记出现，这些印记朝这件元器飞去，一阵激烈的震荡，这件元器再次被送进了邪魅之中。

　　“嗤！”

　　一道刀芒脱离邪魅飞了出来，刺进了空间之中。


第386章 炼制邪魅（二）

　　时间在无声无息的流逝，在这几天的时间里，陈轩一共打进了无数的材料，半元器溶解了上百件，元器也溶解了三件了，但是邪魅的胃口好像还是没有填满。

　　在第三件元器溶解进去的时候，邪魅发出了一道凌厉的刀气，直射虚空，空间被切割的支离破碎，迟迟不能愈合，玄黄塔的空间规则之力要比外面坚固的多，居然被邪魅的刀气给切割一大块。

　　看着邪魅释放的刀气，陈轩一阵兴奋，知道邪魅已经到了最后的关头，随时都能晋升元器的地步，炼器的手法在次加快，只见空中掌印纷飞，已经看不看陈轩的双手了，只见一道道的亮光飞进邪魅的刀身之中。

　　“吸！”

　　又是一件元器被陈轩吸到了手里，看着自己千辛万苦获得元器，陈轩没有任何的犹豫，再次打进了融进了邪魅之中，一道冲天的刀光飞起，一阵噼里啪啦的声音在陈轩的耳边炸开。

　　四周像是着火了一样，空间被刀气震荡的发出了爆裂之声，一层火苗窜了出来，从邪魅的刀身之中释放了出来，这股幽暗色的火焰，释放着令人心悸的恐怖热度，忽然又是一股冰冷的令人窒息的寒气从邪魅的身上释放了出来，盖过了令人心悸的热度，两股不同的力量在互相的纠缠着，形成了冰与火的壮烈场面。

　　站在远处的陈轩感觉自己身体都承受不住这两股气息的侵扰，再后退了数步，不愿跟这两股力量纠缠，冰与火的力量在空中突然一个扭转，化成了两条巨龙，一条冰龙，一条火龙。

　　火龙吐出了万丈火舌，而冰龙则突出一股冰箭，两只之间好像没有什么必然的联系，却又好像是并肩存在的东西，火舌像是一条飞舞的灵蛇，在空中扭了一下，而冰箭没有什么强大的动作，形成了一个锥子型的冰锥，朝胤空飞舞的火舌直刺过去。

　　冰与火，极致的体现，阴阳的存在，万物皆有他相反的一面，此时就是两个完全相反的界面，暗中居然想要较量一番，陈轩一看大吃一惊，要是两股力量撞击到了一起，弄不好自己的邪魅就会被这股冲击被震损，甚至报废。

　　身体一个弹射，超前掠去，也顾不得自己的安危了，浑厚的元力从自己的丹田里释放了出来，震得四周空间不断的摇晃，但是也没能阻挡下来两位巨龙前进的步法。

　　“吼！”

　　陈轩怒了，一声吼声从他的嘴里释放了出来，根根龙鳞从自己的身体里表露了出来，此时空中出现了三只巨龙，一直火红色长龙，一直冰箭化成的巨龙，还有一个半人半龙的怪物。

　　怒吼一声的陈轩把自己的万龙真体完全的暴漏了出来，两只龙爪朝一冰一火抓去，狂暴的元力从两只龙爪之中化成了一道硕大爪印，巨大的龙爪在空中画出了两道弧线，彩色的元力以一股龙的气息席卷而去。

　　“蹦！”

　　巨大的轰鸣声，让陷入在中间的陈轩耳朵一阵失聪，四周的震荡完全感受不到，就连释放的震荡之声，都消失了，好像是时间都停止了一样，完全的静止了，时间也慢了下来，一切都变得无比的缓慢。

　　看着击的龙印击在了两只巨龙之上，陈轩感觉一阵虚脱，吞天炉刚进来吸收的灵气此时大量的流进陈轩的丹田，充斥着快要干枯的丹田，新鲜的灵气流进丹田以后，陈轩感觉自己的元力很快的恢复了，而且实力还所有增长。

　　难怪说到了“元武期”只能靠造化丹来修炼了，这句话一点不解，绝对不是空穴来风，因为陈轩试过，就算自己吸收多少的元灵丹，也满足不了自己元力的需求，所以元灵丹此时已经被陈轩淘汰了，但是留给家族还是不错的。

　　其实刚才不是时间的停止，而是时间太快了，一阵巨响已经震乱了四周的规则，被陈轩的这一掌的攻击，造成了四周空间的一阵紊乱，所以造成了时间缓慢的原因。

　　但是陈轩耳朵失聪是被这股震荡的力量给耳膜震得闭塞了起来，对外界突然失去了感知，一股元力的气浪像是翻涌的洪水，奔涌不息，也像是钱塘江发怒的江水，不断地拍打着岸上的堤坝。

　　这股元力就朝四周的空间飘去，发出了道道的涟漪，像是一层一层波浪，好几种的元力混合，形成了彩色巨浪，煞是好看，当这股震荡消失以后，停留在中间的陈轩一个激射，没有任何的停留，落回了地上。

　　因为此时邪魅已经到了最后的关键时刻，刚才出现的情况，也是打了陈轩一个措手不及，谁也意想不到，吸收了“幽冥之火”的邪魅会拥有这两股不同的力量隐藏其中。但是刚才的一击，几乎就是陈轩的最强一击，才抵挡了两股力量的纠缠，此时回到了地上，做着最后的努力，也是最为关键的时刻。

　　“天星石出来！”

　　陈轩的前面漂浮着一个闪烁了一个晶莹剔透的石头，上面散发着一股星辰之力，就看见陈轩的一个操控，里面冒着修罗煞气的丹药大量的飞了出来，朝漂浮在空中等待着最后关键时刻的邪魅。

　　丹药化成了一股洪流，在空中形成了一股丹药的海洋，这股海洋般的流水的目的地就得这柄长刀，漂浮的“邪魅”好像闻到了修罗丹的气息，变得无比的兴奋，吞吐的刀气变得更加的强盛。

　　没有什么停留，邪魅像是张开了万古凶兽的巨口，丹药的洪流就消失在了这巨口之中，全部被淹没了，成为了邪魅晋升的养料，漂浮在空中的丹药不断的流进了邪魅的刀身，而邪魅之上释放的修罗虚影也变得开始凝实起来。

　　洪水一般的“修罗丹”都被这个修罗虚影全部吸收，好像他的胃口也是无比的巨大，修罗的虚影也是邪魅的化身，邪魅完全变成了一个修罗的影子，时而刀身，时而虚影，不断地呈现在了陈轩的面前，这些丹药完全的充斥到了这道虚影之中。

　　吸收了修罗丹之后的修罗虚影的影子变得开始清晰起来，整个影子也不再像是以前那么朦胧，巨大的魔翼披在了身后，一对犄角长在自己的头顶之上，显的狰狞恐怖。

　　但是随后又化为了刀身，漂浮在空中不断的扭曲了，随后一道恐怖的力量从刀身之中释放可出来，正在操控修罗丹的陈轩被这股力量震得一个酿跄，一个站立不稳。

　　条条的规则之力开始流转在了邪魅的刀身之上，上面闪烁着道道电弧，像是流转的仙痕，覆盖在刀身之上，被震得酿跄的陈轩终于松了一口气，知道邪魅终于晋升到了元器，但是还是不敢丝毫的大意，他知道，他炼制的邪魅已经开创了一个新的炼器里程碑，谁也不知道后面会放声什么。

　　就在陈轩这个念头刚出现的时候，一道闪电突然间就出现了，一个电闪雷鸣，一道水桶粗的闪电击在了陈轩的附近，把四周的空间震得一震晃荡，陈轩再次一个站立不稳。


第387章 炼制邪魅（三）

　　玄黄塔的内部被这一声突如其来的一个闪电击的支离破碎，刚才恢复的空间又被这水桶粗的闪电给击碎了，被震得突然后退的陈轩一阵大惊，知道不想遇见的事情还是发生了。

　　“天劫！”

　　没想到邪魅在晋升元器的时候再次遭遇到了天劫，明显这一次要比上一次要强大的多，原本陈轩打算在自己的山峰炼制邪魅，最后选择在玄黄塔的炼制，还是希望避免天劫，原以为玄黄塔能隔应“天劫”的干扰，想不到玄黄塔也不能阻止“天劫”的降临。

　　没有什么停留，又是一道闪电突然急转落下，朝邪魅击去，想要毁灭邪魅，在吞吐的邪魅好像也被这闪电激发了自己的本能，突然间释放了一股刀罡，这股刀罡居然朝这闪电拦腰切去，想要把闪电给拦腰切断。

　　陈轩感觉疯狂了，不是别的，是心疼邪魅，一旦邪魅要是毁灭在了天劫之中，那以前的付出，全部付之东流，一切的鲜血全部报废，但是此时已经不能阻止邪魅的脚步了。

　　释放出凌厉的刀罡以后，邪魅居然自己主动攻击，刀身飞舞，刀罡像是巨大的飞机扇叶，也像是一柄大汉抡起的长刀，朝闪电的腰部横切了过去。

　　在上空击落而下的闪电被邪魅的突然变化，也激起了一股怒意，陈轩都能感觉的道，闪电中竟然能包含一丝神的怒意，好像邪魅触犯了什么东西的逆鳞，而这股的怒意就是想要毁灭邪魅，以免威胁到了自己。

　　“嗤！”“轰！”“鸣！”

　　不同的撞击之声从上空传了下来，急速飞起的邪魅施展出的刀罡切在了闪电的中间，暴怒而下的闪电被邪魅的这一击彻底拦腰斩断了，最后闪电也随之消失。

　　站在远处的陈轩，居然成了看客，就连他自己都不知道该怎么办，这闪电的力量太过强大，陈轩甚至不敢近身，虽然自己的身体也是元器的地步，但是此时跟邪魅的品级相比，明显就是天地之差，恐怕自己的身体瞬间就会被这雷电劈的四分五裂。

　　这一股的闪电最终被邪魅个切断了，但是随后又是一道更大的闪电出现了，这股闪电的颜色居然要比刚才的那一股的颜色还要深，呈紫色，雷电的压迫之力就算陈轩都感到了一阵心悸，但是自己也不能坐以待毙啊，一旦邪魅最终毁灭在雷电之下，那岂不是让自己的一番心血全部报废了，陈轩感到了一阵滴血。

　　“我不甘心，就算天不容，我也要逆天行事，我陈轩做事，凭自己本心做事，从不做伤天害理之事，今天居然降下天劫，我不服，我要反抗，天要灭我，那我就先灭天，吞天炉给我出来！”

　　暴怒的陈轩一阵怒吼，突然之间一阵轰隆之声，从陈轩的身体之中传了出来，炼化了金之力以后，吞天炉释放的威压要比先前的力量要强大的好几倍也不止，就算上面的纹路变得清晰了起来，巨大的黑洞突然剑的出现，就连轰击下来的闪电也是一阵犹豫，被突入起来的黑洞给吸引了过来。

　　准备朝邪魅轰击而去的闪电突然间中间一个停止，转头朝陈轩袭击而来，好像它发现了更加逆天的存在，居然放弃了劈向邪魅，朝陈轩的吞天炉劈来。

　　操控的吞天炉的陈轩，被这股闪电也彻底的激怒了，忘记了自己的安全问题，身体完全的暴露在了闪电之下，吞天炉保护在自己的身体的上面，准备抵挡雷电的袭击，巨大的紫色闪电没有任何的阻拦，轰击到了吞天炉的内部。

　　“轰！”

　　站在吞天炉下面的陈轩一口鲜血射了出来，吞天炉基本跟自己已经融为了一体，吞天炉的任何一个变化，陈轩都能清楚的感受的到，就感觉吞天炉的内部遭到严重的撞击，里面仅存的空间，也全部报废。

　　就连在吞天炉内部的“阴山宗”的少宗主跟长老都被这股雷电给劈的灰飞烟灭，一道闪光出现，被所在吞天炉的二人感觉到了世界末日的到临，两声凄厉的惨叫声从里面发了出来，随后就淹没在了巨大的轰击声之中，两个人的身体化为了粉末，消失在了吞天炉的内部。

　　陈轩抓了二人一直没有炼化，给囚禁在吞天炉之中，没想到在今天居然死在了雷电之下，也算是报应了，一辈子缺德的事情做得太多了最后死在了天雷之中，也算是罪有因得，幸亏自己的吞天炉此时没有多少的造化丹，基本都是保存在了天星石之中，不然这一次恐怕这些的造化丹也要被这股闪电给消灭掉。

　　闪电没有什么停留，随后又是一道闪电急速的掠下，但是邪魅已经被陈轩收到了自己的手中，一股强大的自信心从陈轩的心底彻底二弟暴漏了出来，仰天一声怒吼。

　　“傲！”

　　双手握住了邪魅的刀柄之上，无比强大的力量从刀身中传遍陈轩身上的每一个细胞，感受着邪魅反馈给自己的力量，陈轩有种错觉，就是真的能将天切成两半，无比强大的自信从陈轩的身体之中迸射了出来。

　　带着无比的怒意跟那一种比天高的情操，陈轩的手动了，邪魅释放的力量终于把陈轩带到了一个疯狂的境地，就是要比天高，比地深，比海还要辽阔，比山还要壮观，这是一种无往的气势，也是陈轩理解吞天炉的气势，完全的把自己跟吞天炉牢牢的结合到了一起。

　　紫色的闪电被陈轩突然释放的力量击的一怠，好像也被陈轩的力量感到了一阵惊讶，但是这样更加激起了天雷想要灭掉陈轩的一切，因为已经刺激到了天道，自古说天道不仁，其实是天道容纳不了其他的一切，只要是威胁到了天道的一切，都会被天劫消灭，此时陈轩好像就是违背了天道的运行。

　　想要在天劫之中生存下来，就要战胜天道，或者自己一直逆天行事，知道将天踩在脚底下，但是此时的陈轩明显没有这能力，但是面对天劫的降临，陈轩也不甘示弱，拿起了邪魅做起了反抗，我任凭你攻击，不如我自己主动出击，这是陈轩此时的意思。

　　邪魅带着无比狂暴的气势，跟百米之长的刀罡，还有修罗的虚影在上面幻化，形成了一个暴力的海洋，陈轩没有任何保留，再跟任何人的战斗陈轩几乎都会保留底牌，但是此时陈轩好像没有任何的底牌，自己的实力施展到了极致。

　　红色的刀罡化成了一道刀光横流，朝对面轰然而下的天雷，刀光光芒万盛，条条的规则之力在上面不断的流转，形成了一个蜘蛛网的密集图案，元器上面只能体现到规则之力，到了仙器那上面就不是规则之力，而是“仙痕”也称仙之规则，但是此时邪魅上面流转的就是普通的规则之力。

　　“轰！！”

　　邪魅释放出的刀罡还是斩在了这道闪电之中，激起了万层巨浪，形成了一个元力的漩涡，四周的气流完全被这个漩涡给一抽而空，造成了四周突然变得无比的紊乱，空间显得不稳定起来，陈轩的脚步也是一个不稳，被这股力量给震退了几步。


第388章 灭世神雷

　　突然间的震荡此时像是一阵激荡的发动机一样，瞬间影响了整个玄黄塔的运行，在第九层修炼的一些太上长老感觉玄黄塔一颤，还有一个隐蔽的空间出，一个男子突然也被这股震荡把从他闭关之中给震醒了过来。

　　瞬间几十道的神识在玄黄塔里不断的搜索，但是很快都没有发现震荡的源头在哪里，因为玄黄塔都是独立的空间，神识并不能穿透空间，所以虽然大家发现了玄黄塔的震荡，却不知道震荡的地方从何而来。

　　但是有一点可以肯定，能在玄黄塔制造震荡的人，最少也是地灵境的人物，短暂的震荡消失以后，雷电也随着消失了，陈轩收回了自己的邪魅，一阵短暂的沉寂，陈轩知道，这是暴风雨前的宁静，也是一场即将要来临的一场狂风暴雨。

　　一层厚厚的云层出现了，还是跟邪魅晋升灵器是的一样，这层厚厚的乌云飘在了陈轩的头顶，乌云上面电闪雷鸣，时不时的一个电弧突然间出现，令人心悸的雷鸣之声像是爆炸的雷药，不断的轰击着陈轩的耳膜。

　　双手紧了紧邪魅的刀柄，双目露出了精光，漆黑的眸子闪烁的坚定的目光，一张坚毅的脸庞，跟一股不屈的精神，组成了此时陈轩的状态，配上刀削一般的脸上散发着一种兴奋的激荡之情。

　　短暂的沉默还是被打破了，一道紫色的闪电还是凌空压下，带着无比恐怖的威压，形成了一股闪电的海洋，无数雷电分子充斥了玄黄塔的空间，里面的灵气全部被雷电给同化了，灵气居然都带有雷电，要是让人吸收了，岂不是将雷电也吸进了自己的身体里。

　　看着朝自己劈来的雷电，陈轩没有任何的慌张，激起了心中的战意，也激发了这些年的怨气，沉寂了多年，压在陈轩心底的一切怨气在今天一股脑的全部释放了出来，组成了一股爆炸式的攻击，邪魅吞吐的刀气，在陈轩的手中变得凝实起来。

　　“斩空！”

　　陈轩动了，邪魅也动了，身体一个激射，邪魅也是凌空压下，带着无边的威势，形成了一个元力的刀影，这道虚影变得真实起来，斩空的出击发出了轰鸣之声，这座空间再次发出了激烈的震荡。

　　紫色的闪电被陈轩一连翻的动作给激怒了，在第一道闪电还没有落下的时候，第二道闪电有随之落下，紧随其后，又是发出了轰鸣之声，这次闪电的威力明显的增强了，左右两人合抱水缸粗的闪电，带起了一阵狂暴的轰击。

　　斩空的出击也终于造成了闪电的前进的脚步，第一道的闪电被陈轩的一击刀气给挡在了天空之上，刀罡狠狠的斩在了闪电之上，又是一阵轰然之声。

　　“蹦！”

　　又是一声轰鸣，这一次震荡的面积也更加的巨大，就连其他闭关的弟子都被玄黄塔突如其来的震荡给惊醒了过来，都从闭关之中退了出来，都不知道发生了什么事情，原本十分安静的玄黄塔居发生了剧烈的震荡，谁也想象不到。

　　但是邪魅的一击攻击抵挡了第一个闪电，而第二缕的闪电随即而到，根本不给陈轩喘息的机会，还是想要彻底的毁灭陈轩，但是陈轩岂能任他宰割，早就做好了准备。

　　后继之力再次生成，刀罡再次形成，这一次刀身释放的力量跟家的强盛，而且邪魅的身上也变得光华万丈，两条飞龙突然出现，一火一冰两条巨龙再次被陈轩激发了出来，这是元力的幻化，两条巨龙脱了邪魅的本体，朝雷电暴怒而去。

　　这一次是陈轩的操控，多了一股心有灵犀，不像在炼制的时候，两条巨龙是没任何思想的，此时被陈轩给逼发了出来，完全是受了陈轩的指示，两条巨龙在空中一阵扭曲，把这股闪电给包围了起来，一阵撕心裂肺的声音从空中传来。

　　不是陈轩撕心裂肺，而是感觉，因为陈轩感受到了两条巨龙被撕心裂肺了，陈轩完全能亲身感受的到，闪电击在了巨龙的身上发出了一阵噼里啪啦的声音，巨龙的身体不断的被这股闪电摧残，直到巨龙的消失，闪电也随之消失，这一轮的攻击，陈轩是打出了两大杀招，才躲过了这闪电的连环袭击。

　　“噗！”

　　陈轩一个酿跄，又是一阵虚脱，连续的出击，让陈轩的身体跟元力都处于最大的消耗之后，就算自己有造化丹的供应，但是身体也承受不住真么强烈的冲击，靠丹药恢复以后还是会留下大量的后遗症的，所以不到万不得已才，陈轩还是不想动用，毕竟丹药是用来突破时候用的。

　　闪电好像也看出来了陈轩的疲惫，丝毫没有客气，又是一道闪电凌空压下，这一次激起了更加强盛的电光，速度已经不能用“风驰电掣”来形容，甚至超越了光速，只见电光一闪，就到了陈轩的几米之内，陈轩一惊。

　　闪避肯定不是办法，只能力抗，想要躲避此时已经不可能了，邪魅突然脱手而出，在空中化成了一个修罗的虚影，巨大的影子出现了，修罗影子出现的那一霎那，造成了短暂闪电挪动的脚步，就连陈轩居然都承受不住修罗虚影身上散发的气势。

　　修罗的虚影大口一张，背后的双翅突然间长了开来，把后面的陈轩给包了起来，陈轩的身体完全的被这一对硕大的翅膀给保护了起来，看着自己被巨大翅膀保护了起来，陈轩的一颗心也落了下来，但是陈轩也不敢保证，邪魅化成的修罗虚影，能不能抵挡下来这一次的闪电。

　　但是到了此时已经没有什么后路可退了，是死是活，就看这一击了，把陈轩罩在了自己身体之下之后，修罗虚影，伸出了两只几米之长的巨掌，朝闪电之上拍去，想要把闪电给拍飞。

　　一股意念从闪电之中传递了出来，躲在一对大翅下面的陈轩也感觉到了雷电的里面包含着一个意念，这股意念好像在影响着雷电的动向，陈轩虽然感应到了，但是根本不知道这股意念是出自何处。

　　两只巨大的手掌很快的就扫到了闪电之上，一股焦糊的味道，传了出来，虽然修罗的虚影暂时还不是完整的躯体，但是也有一丝修罗的意境，一对手掌被闪电击中，在成了一阵焦糊的味道，而闪电也被这对手掌大扇飞了，朝远处击去，修罗的虚影慢慢的消散，陈轩也这对大翅的下面露出身来，看着虚影的消散，陈轩感觉邪魅的上面在大量的流失这元气，瞬间从自己的戒指里拿出了大量的修罗丹输送了进去。

　　三道闪电的袭击，把陈轩搞得的十分的狼狈，幸好第四次的攻击没有继续下来，然陈轩还这的担心自己还能不能在承受一次的轰击，但是看着头顶的乌云并没有消散，知道这个天劫还没有结束，还是在酝酿，等待着最强的袭击。

　　但是这也给陈轩腾出了时间，做好了最后的战斗准备，“身体”“身心”“元力”全部恢复到了最佳的状态，等待着天劫最后的降临，头顶的云层经过了短暂的凝练以后，又开始蠢蠢欲动了。

　　“轰！”

　　首先是一声雷鸣在云层之中突然的出现，随后一道红的发紫的闪电出现了，一种令大地诚服的气息出现了，就连陈轩都生不起反抗的念头，心中仅存的意念被这股闪电给熄灭了，因为这股闪电能让大地为他诚服，何况是陈轩，带着毁灭一切的力量朝陈轩的身体盖压而来。

　　呆在陈轩魂海里的黎老，被眼前的景象惊呆了，张开的嘴巴半天没有合上，但是看到了这股闪电以后，双眼也变得无比的恐惧，张大的嘴巴突然一声厉喝。

　　“陈轩，不可力敌，这是‘灭世神雷’，毁灭天地之用，怎么会出现这样的雷劫！”黎老的大叫声，把诚服之中的陈轩给唤醒了。


第389章 正义之矛

　　沉迷于这个诚服气势之中的陈轩被黎老的突如起来的爆喝给震醒了，但是闪电却丝毫没有给陈轩任何的面子，已经到了陈轩的身体之上，陈轩失去了先机，被闪电抓住了机会。

　　“吼吼吼！！！”

　　陈轩连吼三声，身体又是再次剧变，身上的衣服全部化为了齑粉，消散空中，身体之中层层的龙鳞再次出现，陈轩又施展出了万龙真体，因为玄黄塔的空间有限就算躲，陈轩也没有任何躲避的地方，只能想办法抗压下来。

　　龙鳞的出现，陈轩的力量也大增，双手还是紧握邪魅，此时的邪魅就是陈轩的命，也只有邪魅才能把陈轩的力量最大化，借助了万龙真体的变化，感觉到了身体之中传来那一丝不朽的龙气，也激起了陈轩的雄心。

　　“流沙斩！”

　　陈轩打出了七杀刀的第四招，因为没有退路了，也不能组成什么强大的招式了，只能最快的时间打出最强的招式，此时强大的招式就是流沙斩，而柔和斩已经来不及了，因为这道“灭世神雷”不会丝毫给陈轩酝酿的时间。

　　带着流沙的意境，跟陈轩的怒意，朝这道“灭世神雷”削去，陈轩不知道这次能不能阻挡下来，但是也只能听天由命了，身体借助这道气势，向前飞了几步，增强的流沙斩的威力，但是自己的身体也跟家的暴漏在了这道神雷的照面之下。

　　时间静止了，陈轩仿佛听到了流水声，四周除了流水的声音，再不见其他的声音，这是气流在陈轩耳边划过的声音，造成了流水的假音，闪电也变得无比的缓慢，陈轩甚至能看见他的每一个的变化，从远处慢慢的呈现在了自己的面前。

　　刚毅的脸庞坚定的看着自己的流沙斩消失在了自己的几米之内的范围，朝迎面而来的“灭世神雷”横削了过去，带着一股无往的气势，流沙斩在慢慢的扩散，形成了一个包围之势，把灭世神雷给包围了起来。

　　何为灭世，就是毁灭天地的意思，在上古时候，一旦某个位面遭到天地的排斥，或者这个位面做了什么有悖天道的事情，最后就会降下灭世雷劫，来毁灭这一方的世界，从此这个“灭世神雷”就诞生了，只要是“灭世神雷”所过的地方，寸草不生，全部化为了灰烬，此时出现了这个神雷，也就是想要把陈轩抹平，甚至化为飞灰。

　　陈轩岂能甘心，再说自己根本没有做什么有悖天理的事情，做任何事情，陈轩都对得起自己的良心，所以陈轩不服，凭什么要灭了自己，但是人类在天劫的面前是显得多么的渺小。

　　流沙斩形成了一个圈子，把这道神雷终于围了起来，陈轩并没有操控攻击，就是一个包围，因为他知道，想要靠一招就能击退这灭世神雷，简直就是天方夜谭，但是陈轩也不放过任何的一次机会，就算不能消灭它，也要阻挡他前进的脚步。

　　“轰轰轰！！！”

　　流沙斩的中心发生了强大的爆炸之声，神雷所过的地方全被被炸开，流沙斩组成的漩涡渐渐的被神雷给炸得七零八落，丝毫不能阻挡它前进的脚步。

　　又是一道刀气飘过，陈轩打出了浑厚的元力瞬间补充了刚才被神雷劈开的地方，加固了包围圈，还是想要阻挡他的脚步，最起码也能消耗他的力量，就算它突破了自己的流沙斩那也消耗了大半的力量，最起码就失去了威胁。

　　陈轩在这边打着如意算盘，神雷的爆炸之声此起彼伏，一阵阵的震荡从这个空间向四周流去，陈轩此时也顾忌不了，任凭这些巨浪一般的涟漪疯狂的撞击在玄黄塔的晶壁之上，所造成的震荡也被这些晶壁给反馈了出去。

　　连番的攻击终于让神雷的脚步停止了，但是流沙斩的威力也消耗殆尽，短暂停留的神雷再次朝陈轩的头顶飞来，虽然被自己消耗了大半的力量，但是陈轩还是能感觉的到上面传来令人感到压抑的力量。

　　身体一个弹射，朝后退去，一个元力的护罩出现了，这个近乎彩色的护罩把陈轩的身体牢牢的包裹起来了，为了阻止这神雷的袭击，陈轩也算是较劲脑汁了。

　　时间腾出来以后，邪魅再次出击，这一次攻击的力度明显要比刚才一次强大的多，又是一道刀光闪现，邪魅的刀身释放出了一道刀气，朝神雷飞去，形成了一道刀气弧形，变成了一个半圆，朝神雷缠绕而去。

　　“轰轰轰！！”

　　神雷这一次没有选择在此出击，而是突然间全部炸开了，这突入起来的变化又是打得陈轩一个措手不及，没想到神雷居然自己炸开了，这股爆炸的力量之间发起了一阵海浪般的震荡之力，把陈轩的身体彻底的掀翻了。

　　“噗！”

　　一大口的鲜血从陈轩的嘴里吐了出来，就算陈轩的身体上面穿上了一层厚厚的元力铠甲，但是还是被神雷突然的爆炸给炸伤了，但是只是一些小伤，略作了一个调整，基本就恢复了，深呼吸了一口气，“这次应该结束了吧！”陈轩心有余悸的道。

　　抬头看了一眼自己头顶之上一直不消散的云彩，陈轩一阵苦恼，不知道这次的天劫到底什么时候才能结束，云层不消失，意味着雷劫还没有结束，陈轩怒了，这次是真的怒了，手提邪魅，身体站立在空中，看着头顶之上的云层，一个大胆的想法在陈轩的脑海之中出现了。

　　“每次都是你主动出击，这次该轮到了我了，我倒要看看你还有什么没有使出来，你要灭我，那我也不会有丝毫的客气了！”说完陈轩的身体居然朝云层飞去，主动朝云层出击。

　　这个大胆的想法向了出来以后，陈轩没有任何的犹豫，身体一个踏射，扶摇直上，邪魅刀尖指天，指向了云层之上，丝丝的电弧也在邪魅的刀尖流转。

　　没有丝毫的抵挡，陈轩的身体拔高以后，离云层也只有几十丈之高，写开始凝练出实质的刀罡，邪魅指天，双手握刀，一个羚羊挂角的姿势，刀罡犹如天外飞仙，从远方的天边飞来。

　　就在此时，头顶之上的云层终于发出了变化，这次没有什么强大的雷电产生，也没有轰鸣之声，只有一道闪光从云层之中射了出来，划开了空间，金色的能量化成了一根长长的长矛，指向了陈轩，带着毁天灭世的力量，比刚才的灭世神雷要强大了十倍不止。

　　陈轩惊呆了，没想到最后出现的不是神雷，而是一件有雷电化成的兵器形状的长矛，这根长矛之上带着令任何人都感到了心悸的力量，陈轩也是一样，只有躲，这是陈轩此时的念头。

　　“正义之矛！”黎老的声音在此出现，每一次的出现，都是十分的急迫，跟震惊，因为他也搞不明白了，为什么会出现这样的事情，只能脱口而出。

　　但是陈轩听见了黎老的声音，但是也不能躲避开来了，因为这跟“正义之矛”牢牢的锁住了陈轩，让陈轩的身体都不能动弹分毫，只能看着这跟长矛刺向自己的躯体。


第390章 天劫结束

　　震惊，无助，惊讶，都不能形容此时陈轩的表情，身体被这根“正义之矛”牢牢的锁定住了，根本无法动弹，站立虚空，双目发赤，瞪着朝自己激射而来的正义之矛。

　　“黎老，快想办法，我的身体不能行动了，被它强大的气势牢牢的锁定住了！”陈轩急忙向黎老求救。

　　正义之矛上面呆着一股淡淡的怒意，这股怒意牢牢的固定住了陈轩，逼迫得以，陈轩只好向黎老求助，但是此时黎老也是焦急如麻，正义之矛这种东西只是出现在传说之中，没想到今天居然能看见正义之矛的虚影，怎让黎老不震惊！

　　“小子，你不是它的对手，放开你全部的心神，让我来操控你的身体，不然我们两个都被正义之矛散发的正义的力量给消灭的灰飞湮灭！”黎老居然想要操控陈轩的身体，来迎接这根带着正义跟审判力量的长矛。

　　刹那间，陈轩放开了自己的全部的心神，让黎老的灵魂来操控自己的身体，陈轩所有的神识都进了自己的魂海，身体完全变成了一个空壳，黎老的灵魂像是流水一样，慢慢的渗进陈轩身体的每一个的部位。

　　正义之矛离陈轩的身体越来越近，随进都能刺穿陈轩的本体，但是此时黎老灵魂还没有完全的跟自己的躯体融合到一起去，站在自己魂海里的陈轩，都能感到这令人颤栗的力量，本来陈轩打算利用“骷髅妖”出来的，但是他闻到死亡的气息。

　　就算把骷髅妖释放出来，也只能被震成齑粉，因为这股力量已经超越“地灵境”的范畴，要是“地灵境”的威力，陈轩也敢硬抗一翻，但是此时不是，散发的气势，陈轩连放抗的念头都没有，只能闭眼等死。

　　但是此时黎老已经操控了自己的身体，难道黎老有什么办法吗？陈轩也只能死马当成活马医了，希望黎老能化解这一次的危机，陈轩站在魂海里暗道。

　　一股强大的气息从陈轩的身体里释放了出来，站在魂海里的陈轩也是一阵惊讶，“好强大，这就是黎老的实力吗？虽然黎老一直没有跟自己说他是什么境界，但是看他此时释放的力量，最少也是天灵境！”陈轩判断道。

　　陈轩那刚毅的脸上突然出现了一股沧桑的表情，双拳紧握，深吸了一口气，吐出了一口强大的气流，感受着身体传给自己的力量，占据陈轩身体的黎老，露出了一丝的微笑。

　　“自己已经万年没有拥有身体是什么滋味了，可惜这个小子的肉体太弱了，连自己的十分之一的实力都发挥不出来，不过对付这‘正义之矛’的虚影应该足够了！”

　　黎老控制了陈轩的身体以后，高举邪魅，一个莫名的姿势出现了，就连陈轩都没见过这个招式，看起手式应该是七杀刀，但是从陈轩对七杀刀只理解了前四招，此时黎老高举的姿势是陈轩没有接触了，也就是说，黎老现在施展的不是七杀刀的前四招。

　　陈轩瞪大着眼睛，生怕漏过一个细节，能亲眼看见黎老自己亲手施展一次七杀刀，要比他交给自己更加的直接，理解的也更加的深刻，邪魅散发的刀罡要比陈轩操控的时候强大了数倍不止，火红的刀罡像是一条飞舞的火龙。

　　“破天斩！”

　　被黎老操控的身体双手落了下来，带着一股破天之意，打了出去，无边的刀罡化为了一条长长的红线，邪魅上面的规则之力完全被释放了出来，这些规则之力在上面组成了一道道的浮华。

　　红色的刀罡化成了一道洪流，犹如一条天外飞河，从遥远的天际飞来，横穿宇宙，抵达这个位面，四周的空间已经完全被黎老打出的这一刀同化了，除了红色再无它色，只有一道炽亮的光芒没有被同化，在这条天际之河之中横穿而来。

　　这道炽亮的光亮就是正义之矛，朝黎老飞来的“正义之矛”仿佛也被激怒了，突然更加强盛的光芒出现了，上面居然出现了一丝虚影，而是一个人类的虚影，这道虚影的出现，正义之矛的力量也迅速的攀升，提升到了极致。

　　但是不管它怎么变化，陈轩那刚毅的脸上还是古井无波，只有双眼露出了沧桑，红色的刀罡没有任何的停留，被黎老操控的犹如自己的手臂一样，只有几十米的距离眨眼而到，破天斩的威力终于被完全的激发了，突然红色的刀罡，像是一头火猛的凶兽，张开了他那可以啃食诸天的獠牙，一口把正义之矛给吞噬了。

　　正义之矛的消失，突然引起了一阵天地变化，风云色变，头顶上的云层，传来了一股淡淡的怒意，这股怒意直达陈轩的心底，好像自己的身体被对方种下了不可磨灭的种子，站在魂海里的陈轩也感觉到了，总是感觉自己的身体里被谁留下了什么东西。

　　被吞噬的正义之矛在空中跟黎老打出的“破天斩”纠缠到了一起去，一阵爆炸出现了，黎老的破天斩突然被炸了开来，一个漆黑的洞口出现了，无数的规则传了进来，陈轩感觉自己的这座空间出现了不稳定，而且这个黑洞还迟迟愈合不上，这股爆炸的力量把玄黄塔的空间都炸开了。

　　“轰！！”

　　巨大的轰击之声，把陈轩的本体震得急速的退了出去，一个酿跄，身体站立不稳，降落大了地面之上，“咚咚咚！！”黎老连退三步，才避免被这股冲击掀飞。

　　爆炸声在缓缓的减弱，头顶上面的云层也在慢慢地消失，也告诉了陈轩，天劫结束了，不会再出现了，也意味着这次的天劫陈轩扛过去了，要是没有黎老的帮忙，可能今天自己也命丧于此了吧！

　　站在地上的陈轩感觉了一阵虚脱，黎老的灵魂慢慢的朝陈轩的魂海里退去，站在自己魂海里的陈轩，就看见黎老的灵魂体变得白了一些，也变得透明一些，应该是黎老施展了强大的力量消耗了自己的灵魂。

　　接近透明颜色的黎老回到了陈轩的魂海，立即做到了魂石的旁边，吸收纯绿色的魂石能量来恢复自己的灵魂，淡淡的力量开始流进黎老那虚幻的身体，一炷香的时间，黎老才停止了吞食，但是身体还是虚幻的，只是比进来的时候好看了一些。

　　“黎老，你没事吧！”陈轩关心道。

　　“暂时没事，只是灵魂消耗过大，最少又要好几年的恢复了，这几年我不能在帮你了，我需要长期的闭关来恢复自己的灵魂，以后一切都要靠你自己了！”黎老道。

　　“黎老。你刚才说这个是什么‘正义之矛’，你能说说这事什么东西吗？”陈轩问道。

　　“这个就说来话长了，在遥远的天际，也有自己的位面，而且这个位面是整个宇宙的统治者，也称之为‘神之界’。这些只是传说，谁也不能证实，在万年前只要人类突破了天人境，就能进入这个世界，但是谁也没有真正的见到过，因为飞升的人也再也没有回来，也许这些人是进入了更高的位面，也许是进入了传说之中的神之界！”

　　“这个‘神之界’跟正义之矛又有什么关联！”陈轩还是没明白，继续问道。

　　“这还是传说，听说在遥远的‘神之界’有一位正义之神，掌管世间正义的力量，他所用的神器就是一杆长矛，人称正义之矛！”黎老缓缓道。


第391章 华宁鹤唳

　　陈轩的神识在自己的魂海里跟黎老两盘膝而坐，听着黎老的叙述，这些古老的传说，陈轩十分的感兴趣，虽然没人亲自去见证过，那这些的传说又是怎么来的呢，而且今天的正义之矛的虚影可是实实在在的出现了，也就是说，传说是真的。

　　“黎老，难道你也没有见到有人飞升过吗？刚才你不是说在万年前有人飞升过吗？”陈轩连问了两个问题。

　　“有飞升的，而且在整个宇宙何其庞大，就算飞升了，也不一定就是上了神之界，因为天灵大陆也不是这片宇宙的唯一一个位面，也许是集体上了另一个的时空！”黎老推测道。

　　“老头，今天还要多谢你的出手，你的那一刀施展的太漂亮了，什么时候传给我啊！”陈轩一脸的笑意道。

　　“迟早都是要传给你的，此时你的实力也可以修炼七杀刀的第五刀了，你集中精神，我现在就传给你，你自己好好的参悟，最后的两招，我只能等到你到了地灵境一起传给你了！”

　　说完黎老一道神识进入到了陈轩的魂海，又是无数的文字组成了一个个的图案，这些图案最后牢牢的映入到了陈轩的记忆之中。

　　“破天斩！”

　　七杀刀的第五招，破天斩，主杀伐，杀戮之气，是杀戮之招，招式分五个变化，主攻人体的五个方位，“头”“四肢”任何的一个变化都逃不掉破天斩的攻击。

　　破天，顾名思义，也是力量的见证，这招也是一招力量型的招式，练到极致，连天也能破开，虽然只是一种寓意，但是陈轩是真真切切的感受到了这一刀的威力。

　　神识在不断的分析这一招的变化，无比繁琐的细小变化，陈轩不是几天就能学会的，大的变化只有五个，这只是指的攻击方位，但是细分的话，里面包含了上万个的幻化，想要想这些的幻化，完全的融入到一起去，不是一朝一夕的事情。

　　从自己魂海里退了出来，陈轩没有继续打扰黎老，看这黎老为了自己而灵魂遭到了重创，陈轩也是一阵内疚，但是此时也不能去改变什么，只能去默默的祈祷，希望黎老快点的恢复过来，不过有魂石的帮忙，陈轩相信，黎老很快就能恢复如初的。

　　回到了自己的本体以后，活动了一下身体，没有任何的损伤，看来刚才的冲击没有伤害到自己，手持邪魅，这时候陈轩才抽出了时间欣赏已经到了元器的邪魅，但是此时手里还握着一枚飞天魔虎的内丹，这次陈轩没有将飞天魔虎的内丹溶解进去，因为已经不需要了。

　　“不过浪费了，也实在可惜，那就镶嵌到刀柄之上吧！”一个手印掐出，金色的飞天魔虎的内丹被陈轩嵌进了刀柄之上，随后整个邪魅又发出了一股王者之气，这股王者之气就是通过了飞天魔虎的内丹传到了邪魅之上，从而让邪魅也拥有一丝的王者之气。

　　金色的内丹像是一个晶莹剔透的珠子，被陈轩这一番的镶嵌正好十分的利用上了，显得整个的刀身也变得华丽起来，多了一个点缀，整把刀的品质也水涨船高。

　　“妖异，魔气，修罗之意，战意。”这些力量都在邪魅的身上能体现出来，现在又多了一股王者之意，陈轩抚摸着刀身，十分的满意，刀型，刀意，都是跟陈轩此时十分的般配。

　　不是说元器能大能小吗？而且要是自己的本命元器，就能收进自己的身体，以自己身体的元力来滋养它，以后他的品质也会在缓慢的提升，陈轩突然想到了元器的变化。

　　想做就做，操控着自己的意念，就看见自己手中的邪魅慢慢的缩小，最后只有一把飞刀的大小，突然邪魅脱手而出，在空中划过了几道的弧线，再次回到了陈轩的手中。

　　“雾化！”

　　陈轩吼了一声，随后手中的邪魅慢慢的消失了，而在陈轩的丹田之中，一个缩小版的邪魅慢慢的出现了，漂浮在陈轩的丹田之中，四周的元力不断的抚摸着这柄突如其来的元器，被这些元气滋润以后，邪魅的品质将会在以后的日子里大放异彩了。

　　四周再次恢复到了平静，被炸开的空间也愈合了，而且自己进来已经有二十多天了，还有十几天就是已经到期了，虽然只有一个月的时间，但是相当于十六个月的时间，也就是说陈轩已经在里面呆了大半年了。

　　除了修炼就是炼器，陈轩把这段时间的心得全部的消化掉了，而且境界完全的稳固了下来，接下来的时间，陈轩还是想在武技方面在多下功夫，而且自己还没有完成“杨千”前辈的遗托，要把“鹤舞九天”给完善了，此时还有时间，那我就修炼七杀刀的第五招跟揣摩鹤舞九天的第三招，希望自己也能开创一个属于自己的武技。

　　七杀刀不是一朝一夕的事情，而且还需要实战去提升自己，花了几个月的时间，陈轩把破天斩，修炼到了小成的境界，这几个月的时间陈轩不眠不休，基本都沉寂到了这一招之中，也终于摸到了破天的意境。

　　阵法一道，陈轩也没有落下，只是阵法陈轩不是主修，能达到如此的地步已经是一个奇迹了，但是此时不是想修修炼阵法，而是“杨千”遗留下来的“浑天阵法”陈轩基本都已经完全的领悟到了，只是实力不够，还有一些强大的阵法，不能布置完成。

　　在最后的一段时间里，陈轩又完全的沉寂到了“鹤舞九天”的修炼之中，综合了前面的两招，陈轩想要创出第三招，难度应该不是很大，但是威力想要超过前面两招，那难度就大了，既然要创立第三招，当然希望威力也更大，不然就没有什么价值了。

　　日子总是在无声无息的消失，转眼又是几个月的时间过去了，陈轩对第三招还是没有什么头绪，不知道从哪里开始，而且想要创出一招武技是多么的艰难，任何的一本武技，都是多少的前辈用了都少的鲜血跟汗水换来的，不是想要创立就能创立的。

　　一只巨大的鹤形出现了，两只鹤爪朝下急速掠来，带着急速的空破之声，道道的空间被这鹤爪给抓裂了，留下了十道黑印，随即这鹤形再次一变，又恢复到了一个人影，身体缓缓的落下。

　　落到地上的陈轩摇了摇头，总是不满意，好像总是缺了点什么，找不到里面的精髓，不管陈轩创立了怎样华丽的招式，不管融入进去了多少的叼，啄，扑，腾，都不能将他的力量最大化，只有其表，实际上的攻击并不是很强大，所以陈轩十分的不满意。

　　如果创立出来的招式只是好看，却不能杀敌，那岂不是成了花拳绣腿，陈轩想起了前世的名词，所以在几个月的时间陈轩也是没有找到突破口，不知道下一招该想什么方向进展。

　　离出去的日子越来越近，陈轩也变得急躁了起来，鹤舞九天迟迟的不突破，总不能自己一直是靠七杀刀来杀敌吧，鹤形的身体在空中不断的翻腾，希望能领悟到其中的精髓，各种不同的变化招式夹杂其中。

　　“唳！”

　　陈轩的嘴里发出了一声唳叫，像是鹤鸣，又像是一声发怒的鹤鸣，带着一股戾气，这股戾气就是从陈轩的嘴里给释放了出来，随后漂浮在空中的陈轩好像领悟到了什么，身体一个弹射，再次飞起，在空中扭动了一下，无比复杂的招式再次出现。

　　“轰！”

　　一对鹤爪抓在了前面的玄黄塔的晶壁，一阵剧烈的轰鸣之声再次出现，空间被陈轩抓碎，但是也没有在玄黄塔的墙壁之上留下印记，但是轰鸣之声确实实在的。

　　“终于领悟到了第三招，这段时间的努力终于没有白费！”降落到了地上的陈轩自语道。

　　“还没有给你命名字，既然你带有唳气，那就叫‘华宁鹤唳’吧！”陈轩道。


第392章 邀请

　　在创立了这一招以后，陈轩没有再度深入的研究，因为自己在这里的时间只有几天的功夫了，陈轩在最后的几天没有做什么修炼，只是在不断的体悟，感受身体的每一个变化。

　　神识游走在自己的身体里面，到了双肾的地方，还是感觉一股凉意，双肾没有吸收水之力，现在自己的身体不能形成五行循环，已经形成了不平衡的态势，所以自己要在很短的时间内寻找到水之力来炼化。

　　而魂海里的两座识海的大们一开一合，一个里面冒得是死气，最后在转换成精神力，而在他的对面则是炎阳罡气，炽热的罡气在识海里翻滚着，一阴一阳，形成了两个的循环，也在互相的相克相制，达到了一个平衡的地步。

　　从最后的打坐中醒了过来，陈轩就感觉四周的空间在发生了着变化，随后一道空间隧道再次的出现，知道了这是自己修炼的时间到了，一个月的时间就这样过去了，而陈轩在玄黄塔里却带着整整的十六个月。

　　在这一年半的时间里，陈轩把七杀刀的第五刀“破天斩”修炼到小成，鹤舞九天也做出了突破，创立了第三招，幻影九变的速度也更加的快速，已经能分出五个分影了，相当于六成的攻击。

　　最值得庆贺的事就是邪魅也提升到了元器，这是也给大的突破，这大半年的时间里，炼制邪魅就消耗了接近一半的时间，其他的时间除了练习武技，就是在锤炼自己的神识跟元力。

　　分魂大法已经被陈轩摸到一些头绪，已经能短暂的分出两股神识，但是操控的时间还是很短，而且攻击的效果还不是很好，还需要很长的时间来磨练。

　　穿过了这条隧道，一阵光怪陆离，陈轩再次踏入了进来的地方，迎接他的还是一个仙风道骨的老者，站在出口，笑呵呵的看着陈轩的出现。

　　“见过七长老！”陈轩在出来的时候，连忙问候了一句。

　　“恩，不错，在一年的时间里能达到如此的地步，绝对是天才之中的绝顶资质了，不过不要自傲，还要继续努力！”七长老看着陈轩在这一年多的时间里发生的变化，也感叹道。

　　“晚辈一定不会辜负宗门的厚望，一定会好好的修炼！这次还要劳烦七长老来亲自接我出来，晚辈实在是有愧！”

　　“这是我应该做的，你不必自责，你现在刚出关要是没有什么事，可否上我的洞府一叙！”七长老居然发起了邀请。

　　“七长老有命，晚辈不敢不从！”

　　“既然如此，那我们现在出发！”

　　“遵命！”

　　说完一老一少消失在了刚才出现的地方，随后朝丹轩门远处的一座山峰飞去。

　　一座山明水秀的山峰出现了。上面布满着绿色的树木，而且山峰之上种植着不少的灵药，其中还有四五千年的灵药，这些灵药也都被一些的禁制也封锁住了。

　　整个山峰灵气环绕，要比陈轩的山峰的质量还要好，一看就是不俗，看来长老修炼的地方果然与众不同啊，陈轩心生感慨。

　　两人降落到山峰之上，上面布置的很简陋，几乎没有什么好的建筑物，只是零零散散的用一些普通的竹子搭建的房子，显得十分的优雅，而且也呈现出一股脱俗的味道，有点远离修炼界，算是一片世外桃源。

　　“七长老好兴致，居然能把自己的山峰布置的如此典雅！”陈轩有点羡慕道。

　　“喜欢吗？要是喜欢你也可以搬过来一起住，宗门还没有不允许圣子不可以跟长老住在一起！”

　　“多谢七长老了，最近我恐怕没有时间了，可能我还要出去一趟，以后有机会我再来多多的拜访！”陈轩岂不知这个七长老有点拉拢自己的意思，自己何乐而不为。

　　“这可是你说的，过来尝尝我自己种的‘香薰茗’！”七长老把陈轩引进了一座简陋的用竹子编制的房子里面。

　　里面的摆设很简单，一个卧榻，一张桌子，墙壁之上还挂着几幅山水画，一柄长剑斜挂在墙壁之上，房子的后面是一个小小的院子，里面还养着一些不知名的妖兽，都是被七长老给圈养了起来。

　　“请坐，不必客气，就当是自己的家一样！”

　　陈轩走到了一个用竹子编制成的椅子上做了下来，感觉很舒服，一股清晰的味道传到了自己的鼻子里，感觉浑身舒爽，身心得到了很大的放松，就连疲惫一一扫而空。

　　“效果怎么样！”七长老神秘的问道。

　　“不错，难道是这把椅子的缘故！”陈轩从刚才的状态之中醒了过来。

　　“说的没错，就是这把椅子的功效，这些竹子是我上天山采摘的，都是有千年的寿龄，每一根的竹子都经历了无数年的冰霜洗礼，他们吸取了日月精华，最后他们的竹形之中就会形成一种‘竹心碳’。这种碳能释放出令人心神安宁的作用！”七长老侃侃而谈。

　　“七长老真是有心人！”陈轩也不得不赞叹一声，要是自己一定不会为了这种能宁心宁神的竹子要万里迢迢的去找什么竹子回来编成椅子，这就是差别，也许就是所谓的人各有志吧。

　　“不知道七长老叫晚辈过来，所谓何事！”陈轩开口问道。

　　“也没有什么事情，就是想找你聊聊，你也不要有任何的拘束，在修炼界没有什么辈分之分，也许现在我是你的长老，但是等你突破到了地灵境，那咱们都是一个级别了，所以不要客气！”

　　“晚辈不敢，晚辈岂能跟七长老相提并论！”陈轩谦虚道。

　　“你叫陈轩是吧，不要谦虚了，也不要妄自菲薄，你这几年的增长我是看在了眼里，你的每一次的变化，我都感觉到了你那妖孽的资质，所以在不久的将来，地灵境也终将挡不住你的脚步，我今天叫你过来就是找你谈谈心，没有什么别的意思！”

　　“七长老过奖了，晚辈哪有什么妖孽的资质，既然七长老看的起晚辈，那我就打扰七长老了，要是有得罪之处，还请见谅！”

　　“这还差不多，放弃那些世俗礼仪，今天我们只谈天说地，谈论修炼之道，也谈论长生之道，什么世俗的伦理全去让他滚蛋去吧！”七长老豪情的道。

　　陈轩的情绪也被七长老给点燃了，放松了自己的情绪，饮了一口桌子上已经沏好的香茗，一股香气顺着陈轩的喉咙流进了自己的胃里，就感觉口齿生香，喉咙里也带有香气，这股香气再从自己的鼻孔之中发了出来。

　　“好香！七长老，这就是你自己种的‘香薰茗’吗？味道真的不错，好喝！”陈轩只知道好喝，根本没有去细细的品尝，只是感觉香气浓郁，到了嘴里留有余香。

　　“要是好喝，走的时候我在送你一些，反正这个我自己种了一些，还有不少，既然你喜欢，我一会就给你拿！”

　　“那就多谢七长老了！”

　　一老一少开始从茶的话题上慢慢的开始了，是不是陈轩也问一些修炼的问题，七长老都是不厌其烦的替陈轩解答疑惑，陈轩也确实获益匪浅了。

　　“七长老，你知道‘地神之灵’是什么东西吗？”陈轩突然的问道。

　　“你怎么问起了这个，你说的这个我倒是有点印象，以前我在书籍了好像看见过，这个什么叫‘地神之灵’的，可是我暂时记不住了，你要是有时间可以上‘智善堂’去看看，上四楼，那里面应该能找到答案，我上次好像就是在四楼上看见的，不过上四楼需要大量的造化丹！”

　　“多谢七长老的赐告！”陈轩十分客气了一声。


第393章 三炼三不炼

　　桌子上的香茗冒出的香气从这件用竹子搭建的房子里慢慢的渗透了出去，坐在竹椅子上的陈轩端起了手中的杯子，再次的喝了一口，那股透心凉的香气再次从陈轩的牙缝之中冒了出来。

　　“陈轩，这次你的家族知道你晋升到了圣子吗？用不用我差人去告诉一声！”七长老问道。

　　“多谢七长老了，我打算过几天就回家族一趟，到时候我自己再说吧！”

　　“恩恩，年轻人就要多闯闯！”

　　“我在跟你说说圣子之间的情况，目前丹轩门的圣子大概有一百多名，但是能排上号的也就那些几个人，这几个人你要格外的注意一下，也都拥有决定的资质，不要以为到了圣子就不会再有勾心斗角的事情发生了！”

　　“七长老请说！”

　　“目前排名字第一的叫‘花月名’已经到了元武境的巅峰，而且他的修炼速度也是十分的妖孽，将来也是门主最佳的候选人，不过此人的为人有点傲慢，目空一切，在圣子之中也有极大的威信，所以你要是遇见他，最好小心一点，因为此人的心胸有点狭隘！”

　　陈轩点了点头，七长老接着说道。

　　“再往后还有十几名实力比较出众的弟子，到时候你们都会遇见，我就不多说了，你只要注意这个‘花月名’就行，其他人的实力虽然比你现在要强不少，但是你的资质也不错，再有几年的时间，估计就能反超他们，所以这几年最好不要跟圣子发生冲突，那样对你没有什么好处，因为圣子之间错综复杂，里面的关系很乱，你自己还是小心一点！”

　　“多谢七长老为我解释了这么多，弟子感激不尽！”陈轩带着感激的口吻道。

　　“我们之间就不要这么客气了，以后希望再有机会这样畅快的聊天！”

　　“一定会的，到时候晚辈可能要多多的打扰七长老了！”

　　两人在一起交换了很多的修炼的心得，陈轩感觉到了自己对修炼一些不理解的地方被七长老一指点，很多的地方都开始变的明朗了起来，缩短了自己去领悟的时间。

　　本来到了圣子就可以再宗门之中寻找一个地灵境的师傅来培养自己，不过被陈轩拒绝了，自己有黎老这个师傅，何必在需要地灵境级别的师傅呢，而且就算自己答应了，谁有能交给陈轩什么呢，所以陈轩也拒绝了七长老的好意。

　　“七长老，你知道咱们宗门谁擅长炼丹吗？我手里还有一些的丹药，我想炼制成丹药可以吗？”陈轩问道。

　　“可以，你上丹堂就可以了，但是想要请到丹堂的堂主出手亲自为你炼丹，那需要的代价也是无比的巨大，你可以去问问，希望能找到合意给你炼丹的人！”七长老给陈轩介绍道。

　　陈轩的手里还握着大量的灵药，这些的灵药不变成丹药，就是跟一堆的杂草没什么两样，顶多就是吸收里面的一些灵气的精华，但是陈此时明显不需要灵气了，想要把这些灵药变成适合自己用的丹药，这样才能让那个它发挥出最大的效应。

　　对炼丹的法门陈轩基本都是一窍不通，也没有接触过，进入丹轩门以来都是已修炼为主，就算陈轩对炼丹有兴趣，也没有时间，基本就是分身无暇。

　　“难道你想炼制丹药，要是你需要什么丹药，我这里还有一些，而且你要是有任务点，也可以上传功殿去换取你想要的东西，就不用自己亲自去炼制了！”

　　“我手上还有一些灵药，我想炼制成自己需要的丹药，我也是随便一说，多谢七长老的赐告！”

　　“不必客气，全宗门都知道，想要炼丹就要找丹堂的弟子，现在你是圣子了，丹堂能给你炼丹的人不多了，所以想要炼制好的丹药还是找堂主炼制，这样成功率高，而且质量还好，要是需要的话，我给你引荐一下！”

　　“多谢七长老，需要的话，晚辈一定会像七长老求教的，暂时晚辈还没打算过去，就算想要炼制丹药，也要过几天再说！”陈轩拒绝了七长老的好意。

　　对面的七长老笑了一下，没有在意，随后继续说道。“丹堂的堂主他有个毛病，想要请他炼制丹药，有三炼三不炼，你一定要记清楚了！”七长老神秘道。

　　“什么叫三炼三不炼！”陈轩一头的雾水。

　　“第一炼，必须这个人能拿出一样东西能打动他，他才会炼，第二炼，必须要回答他的三个问题才能给炼，第三炼，炼完的单丹药要一人一半才能炼！”满足了这三个条件才会给你炼制丹药，七长老解释道。

　　“那三不炼呢？”

　　“毒药不炼，相貌丑陋者不炼，档次太低的丹药不炼！这个统称三炼三不炼！”七长老侃侃道来。

　　陈轩听完暗中腹俳，不知道是可气还是可笑，真是什么样的人都有，居然长的丑陋也不给炼制，“那什么样的长相才能满足他的要求呢！”陈轩问道。

　　“这个就要看他的心情了，他心情好的时候，长的再丑，特也觉得是美，心情不好，长的再好去找他也是无奈。这些年无数的圣子都去找他炼制丹药，但是成功的没有几人，第一，因为他收取的额度特别的大，要收取一半，就凭这一点，就拦下了无数人找他炼制丹药的意念！”

　　也是，自己辛苦活的灵药，最后只能得到一半的东西，谁心里也不好受，但是这没有办法，想要请人出手，就要付出酬劳，不管酬劳的低于高，都要付出相应的代价。

　　两人有聊了很多的事情，基本都是陈轩再问，七长老在答，虽然黎老能帮助陈轩很多，修炼上陈轩不担心，黎老都能给粗指教，但是其他的事情黎老就不一定知道了，毕竟他已经在天灵大陆消失了接近一万年了，不管是人和事，都已经不是他一万年的时候了。

　　一直到日落西沉，一缕斜阳高挂在天边，仿佛随时都能沉入到地平面的下面，一抹残阳照射整座的天灵大陆，血红的残阳透过了竹子的缝隙，照射到了陈轩的脸上。

　　感觉到了自己的脸上暖洋洋的，陈轩一阵舒坦，再次喝了一杯香茗，有感受到彻新的香气，浑身的精神一阵，刚才的疲惫全部的消失，两人这一次的谈话，度过了整整的一天，等到大日彻底的降落了下去，陈轩也终于提出了辞程。

　　“多谢七长老的盛情款待，晚辈感激不尽，今天我们就到这里，七长老的恩情晚辈没齿难忘，以后七长老又是，只要吱一声，陈轩万死不辞，以报今天的知遇之恩！”陈轩十分的客气说道。

　　“跟我还这呢客气干什么，要是你不嫌弃这里，我随时欢迎你的到来，到时候我们在秉烛长谈！”

　　“晚辈一定还会再来叨扰七长老的，多时候还请七长老多多的指点！”陈轩拱手道。

　　说完二从这件小屋子里面走了出来，看着夕阳的余晖照射到了整个的迷雾山脉，一副十分祥和的画面出现了，金色的阳光洒射在了陈轩身上，再配上了金色的外套，整个人的身姿变得无比的挺拔，嘴角上扬，棱角分明的脸庞刻着刚毅的表情。

　　“晚辈告辞了！”陈轩朝身边的七长老辞行道。

　　“不送，有机会再见，你等等，这是送给你的‘香薰茗’”七长老递过来了用一个巨大的叶子包裹好的一个小包袱，递给了陈轩。

　　“多谢！”说完陈轩的身体一个腾飞，朝自己的山峰飞去，这一天的时间，陈轩跟七长老的一番谈话，让他明白了很多的事情，就是圣子之间也有很多的内斗，大量的圣子到处拉拢给位长老，来扩充自己的实力。

　　但是自己今天却被七长老主动找去了，从而向自己示好，这个七长老一定也是看上了自己的潜力，希望将来有一天能超越他们，到时候他的地位也水涨船高。

　　毕竟圣子是未来宗门的门主候选人，哪一个都有机会参加门主的竞选，一些圣子到了地灵境以后，基本就可以算是一个副门主了，但是也有不少的圣子在踏进了地灵境以后，资质已经到头了，只能自己申请做一名张老，还有很多人也在不甘心，希望你突破天灵境，但是最后也都淹没在了历史的长河里。

　　飞过了重重的山峰，罗刹峰出现在了陈轩的面前，在远处陈轩就看见了罗刹峰上一片忙碌的景象，无数的弟子穿插其中，还有不少的前来报名，加入弑天堂，大量的弟子进进出出，一幅宏伟的画面呈现在了陈轩的面前。

　　“嗖！”

　　陈轩的身体落了下来，引起了无数弟子的关注，都朝陈轩降落的地方看了过来，一些还是内门弟子的，都踮着脚跟看向这边，都希望看看陈轩的真面目，还有很多这两年加入宗门的弟子，根本没有见过陈轩，但是此时都加入到了弑天堂。


第394章 确定关系

　　告别了七长老陈轩回到自己的罗刹峰，在回峰那一刻吸引了不少弟子的目光，弑天堂的运行已经初见模式，已经不需要陈轩去操心了，自己所要做的就是磨练，在快速的提升自己的实力。

　　虽然陈轩到了此时已经没有什么强大危机感了，但是这不能就放弃修炼，修炼就要有强者的心，跟一往无前的态势，失去了这个将来的修为只会一落千丈，陈轩当然不会放弃，因为在陈轩的心里还有一个梦，这儿梦需要陈轩不但的努力，才能在将来的某一天能去实现。

　　没有去打扰其他的弟子，陈轩直径的回到了自己居住的地方，在很远的地方，就听见了几个女子的声音在上面传来。

　　“王姐姐，黄姐姐，这段时间真的十分的感谢你们二人的照顾，我在这里玩的真的很开心，陈大哥能有你们这样的红颜知己，真是他的福分！”一个清脆的声音从上面传进了陈轩的耳朵里。

　　“周妹子，你就不要谦虚了，谁不知道现在我这个师弟的心里只有你自己，我们只能算是他的帮手，而且丹轩门将来也不一定能锁住他，他的空间会更加的广大，我们只要能辅佐他，我就心满意足了！”一名女子略带伤感的道。

　　“黄姐姐，你不要这样说，我知道陈大哥的心里也有你们，只是他这个人不喜欢表白，等他回来，我一定会跟他说的，他要是敢辜负几位姐姐的期望，我定不能饶他！”说完身穿绿衣少女还捏了捏自己的粉拳。

　　“咳咳！”

　　突然两声咳漱打断了他们的谈话，三名女子朝山峰的下面一看，就看见一个玉树凌风，身穿淡金色长衫的青年顺着山道缓缓的走了上来，眉头微皱，但是嘴角还含着笑意，低着头假装咳漱，干咳了两声。

　　“你们在背后说我什么坏话呢，居然连我回来了都没有发现！”陈轩走上来笑眯眯的道。

　　“你好坏，居然偷听我们谈话！”周若雪上去狠狠的掐了一下陈轩。

　　“我没有，是你们自己谈的太投入了，连我走进了都没有发现，这能怨谁，再说我什么也没有听见啊！”陈轩连忙求饶，因为三个女子都找到陈轩的痛处，狠狠的掐了一下。

　　“下次还敢不敢偷听我们谈话了，再要是回来了，要先通报，知道吗？这是给你的惩罚！”周若雪撅着小嘴道。

　　“几位姑奶奶放了我吧，我知道了，下次回来我一定会先禀告各位的，现在可以放了我吧！”

　　“这还差不多，你今天出关怎么到现在才回来，上哪去了，从实招来！”

　　“没有没有，我只是上七长老那里去了一趟，没有你们想的那样！”陈轩实在是一阵头大，被三个女子围在中间，劈头盖脸的说了一顿。

　　这时候三名女子才放了陈轩，“见过黄师姐，我不在的这段时间多些师姐照看弑天堂了！”陈轩收起了脸上玩世不恭的态度，对身边的黄颖道。

　　“你我之间还这么客气干什么，我帮你现在不也是获得回报了吗？每个月我都能从弑天堂领到东西，我再也不会为了资源而头疼了，再说我的投资也是值得的啊，何况你现在又是圣子了，在宗门那是仅次于长老的位置，很多人想巴结还巴结不上呢！”黄颖对着陈轩说道。

　　“师姐如此开明大义，师弟也无话可说了，只要师弟在，绝对不会亏待了大家！”

　　“别弄得那么酸溜，黄姐姐的想法难道你不知道吗？你还是故意装糊涂，用不用我给你点破！”周若雪突然间白了陈轩一眼，对陈轩冷嘲热讽道。

　　“周妹子你说什么呢！”黄颖被周若雪的一番话羞得连头都埋进了怀里。

　　“咳咳！”陈轩又是干咳两声。

　　“既然你们都在，今天我们就邀请朋友一起好好的聚一聚，也算是为了庆祝弑天堂走上正轨，也庆祝陈轩踏进圣子的行列，你们看怎么样！”这时候王雨晴提出了自己的意见，提议搞一次聚会。

　　“我看行，就今天晚上吧，我去召集，还有陈轩，前几天你的几位大哥过来找你了，我告你他们你在闭关，所以他们都回去了，你现在再联系他们吧，看他们最近的动向，好像实力也提升了不少！”黄颖突然转变了语气，对陈轩说道。

　　“哦。大哥，二哥，三哥，都回来了，那我立即联系他们，晚上就照你说的意思去办吧，到时候我会准时参加的！”陈轩也同意了黄颖的做法。

　　“那好，我立即吩咐下去，晚上卯时我们弑天堂的大厅见！”黄颖说完朝山峰的下面行去。

　　“那我也告辞了！”王雨晴也提出了辞行。

　　“王姐姐，你别走啊，你走了谁陪我说话啊！”周若雪牵着王雨晴的手道。

　　“你这个小妮子，你还用我陪你说话吗？现在不是有人回来了，要他陪你说话就行了！”王雨晴故意打趣道。

　　“姐姐，你好坏，我还不是为了你！”周若雪在王雨晴的耳朵边上轻轻的道。

　　王雨晴的脸突然从脸上一直红到了脖颈处，低着头不敢说话，两名女子在一边说着悄悄话，把陈轩凉到了一边。

　　“陈大哥，我想去帮黄姐姐张罗去了，你们聊会吧！”周若雪说完还朝陈轩使了一个颜色，随后在用粉拳比划了一下，朝山峰的下面飞奔而去，山峰的顶上只留下了陈轩跟王雨晴二人。

　　陈轩也有点不自在，虽然二人的关系早已经确立了，但是陈轩也没有什么表白，也没有给出什么样的承诺，总不能让一个女子去向对方表白吧。

　　山峰的顶上，王雨晴双手扭动着自己的衣角，低着头，十分的扭捏，其实弑天堂的人都知道，王雨晴跟陈轩的关系不一般，但是主动的承认还是在陈轩上次离开家族的时候，但是这次回来中间多了周若雪，两人在这次回来一直像是陌生人一样。

　　“这段时间委屈你了！”陈轩走了过来，轻轻的把王雨晴楼倒了自己的怀里。

　　“不委屈，为了你，受多少委屈都是值得的！”躺在陈轩怀里的王雨晴滴下了两滴的泪水。

　　轻轻的拭去眼角的泪水，陈轩的双手抚摸着对方娇嫩的笑脸，红彤彤，散发着热气，修长的睫毛，一闪一闪，陈轩托起了对方的小脸，被陈轩托起脸的王雨晴立即比上了眼睛，双手不断的发抖，就连双腿也发软，只能依靠在陈轩的怀里。

　　轻轻的低下了头，陈轩的双唇印上了对方那唇上，一股触电的感觉流遍王雨晴的全身，浑身像是触电了一样，突然间一阵颤抖，随后被陈轩牢牢的抱住了腰肢。

　　两条灵蛇在飞舞，虽然修炼者对双休的概念要比世俗看的轻得多，但是还是有很多的人一直都是保守成规，不敢越雷池一步，看着王雨晴最少也是二八芳华，但是对男女之间的事情好像还是一片空白，任由陈轩的舌头在自己的嘴里横冲直撞。

　　但是很快，王雨晴好像是被陈轩挑逗起来了，双手死死的抱住了陈轩的肩膀，嫩滑的舌头滑进了陈轩的嘴里，开始吸乳，陈轩的双手也开始不老实的在对方的身体之上游走。

　　“陈轩，在这里不行，有很多人能看见！”突然间王雨晴推开了陈轩，没有让他在进行下一步的动作，因为陈轩的手已经伸进了对方的身体里面。

　　陈轩没有再次强行的去做什么，双唇的分开，没有在纠缠在一起，只是身体还是牢牢的抱在了一起，感受这对方的体温，对方的心跳，王雨晴感觉现在很幸福。

　　因为此时两人也算是正是的确定了下了关系，虽然最后一层的窗户纸没有捅破，但是那也是迟早的事情。


第395章 聚会

　　夜色渐渐的暗了下来，丹轩门无数的房间都亮起了灯，特别是罗刹峰，此时是灯火通明，无数的弟子才中间来回的穿梭，大批的酒水被送了上来，还有很多的好吃的山珍海味，还有很多妖兽制成的美味。

　　一声声的欢声笑语从里面传来出来，而大殿的里面去没有多少人，也就几十个人左右，都是一脸的喜气，每个人都是开怀大笑，都洋溢着十分开心的笑容。

　　大殿的中间摆上了十几桌的，这些人此时就是三五一群的围在桌子边上，高谈阔论，纷纷的向对方说出这段时间的成就跟成绩，没有互相的吹捧，也没有互相的勾心斗角，就是十分平常的在一起聊天。

　　很多的女弟子居然担起来伺候他们的角色，这些女子穿插在这些人之中也是一副十分和谐的画面，大杯的酒水被这些人灌进了肚子里。

　　“怎么四弟还没到，我们都喝了十大碗了，难道他想要缺席！”一名男子大大咧咧的道。

　　“秦火，你才喝十杯，老子我已经喝了二十杯了，来，我们在干！”一个更加粗狂的声音道。

　　“来，我们在干！”说完二人的海碗有碰到了一起去。

　　“堂主到！”这时候守住大门的两名弟子大声的喊道，就看见一个身穿金色长衫的男子迈着龙行虎步朝大殿的中央走了过来。

　　众人顿时都站了起来，看着走进来的青年，大部分的人都离开了座位，起身相迎。

　　“我来晚了，恕罪恕罪！”陈轩一进门就开口道歉。

　　“没晚没晚，是我们来早了，到现在卯时还未到，我们实在是忍不住，就开始先喝上了！”一名男子出言道。

　　“陈轩见过各位师兄，师弟，今天能把大家召集到了一起也是我陈轩的荣幸，希望大家今天都能尽兴而归，我们就放开胸怀大口的喝！”

　　“吼！！”

　　“不醉不归，不醉不归！！”众人都喊起了口号。

　　陈轩看着这些人的面孔，每一个都是自己十分的熟悉，叶云，落云飞，季无上，还有很多在内门弟子的时候认识的朋友，这些人今天都被邀请了过来，还有陈轩的兄弟，萧秋雨，秦火，力成，还有众多弑天堂里的核心成员，基本由这些人组成的。

　　随后新一轮的大喝又开始了，这些人都开始轮番的朝陈轩敬酒，虽然陈轩此时已经是圣子了，但是这些人基本都是从底层就认识了陈轩，也没有那些的拘束，一坛一坛美酒搬了进来。

　　“陈轩，以前是我落云飞有眼无珠，幸好你大人不计小人过，还能认我这个朋友，以后只要你陈轩一句话，我落云飞一定会誓死追随！”已经醉醺醺的落云飞走了过来，举起手中的坛子对陈轩说道。

　　此时落云飞也已经是核心的弟子了，但是陈轩相比就相差的太多了，在刚入门的时候，他已经就是半步真武的地步，但是此时已经无法跟陈轩相提并论了。

　　“我陈轩也要感谢大家的支持，只要是我陈轩的朋友，我保证，我一定会不会辜负他的情意，以前的事情就不要提了，来，喝酒！”

　　“咣！”

　　两个酒坛子撞到了一起，发出了清脆的响鸣。

　　“小子，没想到几年的时间我就要仰望你了，记得你还欠我一个人情哦，不过这个人情我可不会轻易的让你还上的，等我需要的时候，在向你索取！”一个公鸭嗓子在陈轩的面前响起。季武尚也拿着酒坛子走了过来。

　　“季大哥，以前的事情我都铭记在心，只要季大哥一句话，想要什么，只要我能做到的，我都会去办！”

　　“有你这句话就足够了，来，我们也喝一杯！”摇摇晃晃的季武尚端起手中的酒坛朝陈轩手中的酒坛子装了一下，又是一声清脆的撞击。

　　“咕咚咕咚！”又是十几口的美酒喝了下去。

　　“呃！”

　　陈轩打了一个酒嗝，浓郁的酒气从他的嘴里吐了出来，一些人轮番的过来敬酒，陈轩身边的酒坛子慢慢的减了下去，空的坛子已经被人收走了。

　　“陈轩，恭喜你成为了圣子，你是我们连山峰历来第一个能达到圣子的人，今天我也是代表峰主的前来，向你祝贺的，这是峰主送给你的贺礼，他知道你已经是圣子了，不能亲自前来向你祝贺，只能用我来代劳了！”说完叶云从自己的手里拿出了一个盒子交到了陈轩的手里。

　　“多谢大师兄，也多些峰主的栽培，没有峰主的栽培就没有我陈轩的今天，我陈轩不会忘记当初在连山峰大家对我的照顾，为了这份的友谊，我们干了这坛！”说完陈轩仰头一口把这坛酒全部给干了下去。酒水顺着他的脖颈缓缓的流了下来，但是一股畅快之意在陈轩的心间流淌。

　　叶云也端起来自己手中的坛子，大口的美酒被灌进自己的嘴里，咕咚咕咚的声音响彻整座的大殿。

　　一群人你来我往，不断的朝陈轩敬酒，几十人的连番轰炸，陈轩也终于感觉到了头开始晕晕沉沉，酒气开始朝自己的大脑流去，摇了摇头，脑子清醒了一些。

　　“陈轩你没事吧，不行少喝点，或者把酒逼出来吧，这样身体会很难受的！”坐在陈轩身边的周若雪关心道。

　　“没事，今天高兴，怎么能把酒逼出来呢，我还能喝！”陈轩的嘴已经开始有点大舌头了。

　　“四弟，你的酒量太差了，来来来，还没有跟二哥喝呢！”秦火也是摇摇晃晃的走了过来，迈着及其诡异的弧线，朝陈轩这边走了过来，时而向左，时而向右，脚步在地毯上发出了不规则的声音。

　　“二哥，你喝多了，你看你走路都……都……开始……开始打晃了！”陈轩的舌头开始不停使唤，结巴的道。

　　“你看看，好说我，你……你连话都说不清楚了，还说没喝多，来，我们兄弟好久没见了，而且我们几人能有你这样的兄弟，已经感到很骄傲了！把这坛酒干了！”秦火举着自己手中的酒坛子大声道。

　　“好，二哥，我们干，能有你们这样的大哥，也是我陈轩的福气！”说完陈轩又是咕噜咕噜的大口的把手中的坛子里的酒全部喝完了。

　　流淌下来的酒水坐在身边的周若雪拿出了自己手中的手帕，把陈轩脸上洒落的酒水都擦干净了。

　　“没事，没事，我没醉，我清醒的很！”陈轩推开了周若雪的手，还是没有承认自己喝多了。

　　最后就连陈轩的大哥萧秋雨都上来跟陈轩喝了一杯，短短的几句话，萧秋雨还是那一副的表情，也是摇摇晃晃的过来跟陈轩干了一坛，作为四人之中的大哥，萧秋雨的实力出了陈轩以外已经是最高的了，但是跟陈轩相比，还是有差距，但是这并不能影响他在三人之中的地位。

　　上百坛的美酒被陈轩灌了进去，肚皮被撑的老高，陈轩感觉自己的肚子就要被撑破了，幸好大家再也没有继续上来敬酒，不然陈轩飞的让酒给撑破肚皮。

　　一群人都是喝的迷迷糊糊的，还有人此时已经趴在桌子上开始呼呼大睡起来，还有一些人在唱着小调，哼哼唧唧，也有一些人还在互相的拍着对方的肩膀，还在吹嘘自己怎么怎么能喝。

　　陈轩也已经喝的差不多了，就连自己喝了多少也不知道，就感觉这酒就是水，从自己的嘴里进去了，最后在被排了出来，反反复复。

　　一夜的时间在大家无比尽兴结束了，天刚刚亮，这些人都从酒醉之中醒了过来，不过在每个人走的时候，都收到了一份礼物，这些礼物就是有周若雪，王雨晴，黄颖三名女子发出去的，不过是什么就不知道了，只要是来参加聚会的这些人都收到了礼物，大家也没有多想，都收到了怀里。


第396章 龙凤镯

　　“呼噜……！呼噜……！”

　　罗刹峰的山峰顶上，巨大的呼噜声传了出来，一个面色带有潮红的青年，躺在了床上不省人事，被三名女子好不容易给抬上来的。

　　“累死我了，喝的跟头猪一样，这么沉，咱们要是给他卖了他都不知道！”身穿绿衣少女的周若雪笑呵呵的道。

　　“我说妹子，我要是真的给他卖了，你不还得找我算账啊！”旁边的女子打趣道。

　　“姐姐你好坏，难道你愿意给他卖了吗？这个陈大哥，今天晚上喝了多少酒，还得让我们还服侍他！”周若雪抹去额头上的一层细汗，坐在椅子上道。

　　“这也是我第一次见到陈轩喝了这么多的就，也许这些年他太压抑了，你们不了解他，他从一个小家族一直成长到现在，其实中间吃了多少的苦，根本不为人知，我们只是看到了他的好的一面，根本不知道他付出了多少！”王雨晴也坐了下来，对两名女子道。

　　“周妹妹，听说你去过陈轩的家族，你跟我们说说，他的家人好相处吗？”黄颖问道。

　　“很好啊，他的父母很好相处，而且家族的气氛也很好，非常的团结，再说陈大哥在家族的地位也非常之高，只要是他的朋友，基本都能受到很好的待遇！两位姐姐难道也想要丑媳妇要见公婆！”说完周若雪哈哈大笑了起来。

　　“我让你笑，我让你笑，你这个小妮子现在没大没小了，跟我们开玩笑越来越过分！”说完另外的两名女子扑了上去，三名女子很快的纠缠到了一起，大笑声瞬间就掩盖了躺在床上青年打出的呼噜声。

　　彩色的一束光球刺透云彩，照射到了整个的天灵大陆，早上的晨珠被这道彩光的照射，显得晶莹剔透，散发着五彩光束，新的一天又到了，大量的弟子又开始忙碌了起来，堂子床上的陈轩睁开了眼睛。

　　“额！”

　　“头好疼！”躺在床上的陈轩揉了揉脑袋。

　　“你醒了，头还疼吗？用不用喝点水！”一个关切的声音传进陈轩的耳朵里。

　　“恩，给我倒杯水吧！昨天我是怎么回来的！”陈轩醒来后问道。

　　“你还好意思说，是我们三人将你抬回来的！”说完周若雪去给陈轩倒水去了。

　　接过周若雪递过来的水杯，“咕隆！咕隆！”陈轩一干而尽。

　　“他们人呢，都走了吗？我昨天没有出丑做出过分的事情吧！”陈轩问道。

　　“没有，两位姐姐我都叫他们回去休息了，熬了一夜都回去了！”

　　醒来后的陈轩看着周若雪略带疲倦的表情，瞬间把对方楼倒了自己的怀里，“辛苦你了！”

　　“知道就好，不是我自己辛苦，两位姐姐也很辛苦，为了你他们付出了很多！”

　　“不要说了，我知道！”说完陈轩的双唇印上了周若雪娇嫩的粉唇上，身体也压了上去。

　　“陈大哥，不要啊，这是白天，让人看见了不好，一会两位姐姐还要来，我答应他们今天一起去黄城的！”周若雪推开了陈轩。

　　不过陈轩根本没有放开对方，嘴唇再次游走到了对方的脖颈之处，任凭周若雪怎么反抗，都推不开陈轩牢牢抱紧他的双手，慢慢的周若雪不在推开，而是娇喘声音从他的嘴里传了出来。

　　双手开始变得肆无忌惮起来，伸进了对方的衣服里面，抚摸着对方那娇嫩的身体，感受那如羊羔玉脂一般的滑嫩皮肤，又是游走到了双峰之处，被陈轩搂在怀里的周若雪一下子软了下来，放弃了任何的反抗，任由陈轩在不断的侵蚀自己。

　　“陈大哥，真的不行，等晚上好吗？”周若雪有气无力的说道。

　　就在陈轩准备下一步的时候，刚想要退去对方衣服的瞬间，房间的门被人推开了，两个身穿彩衣的女子走了进来，但是被里面的情况吓得尖叫了一声。

　　“啊！”

　　两声的尖叫同时响起，随后都捂住了自己的眼睛，从刚要踏进房间的门口退了出来，都是面色潮红，鼓起的胸口起伏不定，在大口的喘着呼吸，深深的吸了一口气，才把刚才见到的事情给平复了下来。

　　正躺在床上的二人被这两身的尖叫吓了一条，随后就是一阵稀里哗啦的声音，就听见里面有人在快速的穿衣服。

　　“都是你，现在好了吧！”穿好衣服的周若雪在陈轩的耳朵上狠狠的咬了一口，疼的陈轩不敢发出一点声音。

　　“两位姐姐早，你们这么早就过来了！”周若雪从屋里走了出来，满脸的通红，低着头道。

　　“还早，你不看看什么时辰了，是不是我们打搅了你的好事啊，从实招来！”

　　“姐姐不要取笑我了，我们什么时候出发！”周若雪扭捏道。

　　“我们已经准备好了，就看里面的哪位酒醒了没有，要是醒了我们就可以出发了，要是他不想去，就我们三个人去吧，我也想回家一趟，已经一年没有回家了，最近家族的生意也不是很好，发展的很慢！”黄颖凄凄道。

　　“咳咳！”陈轩穿好了衣服，从屋里走了出来，干咳了两声，“两位师姐早啊！”

　　“师弟早啊，今天师弟有没有事情，没有的话我们先上黄城去一趟，能不能陪我们一起去啊，不行的话，就我们三人去了！”王雨晴笑呵呵的道。

　　“师姐有命，师弟岂敢不遵，我们什么时候出发！”陈轩忽然胸膛挺直了，好像是充当什么护花使者一样。

　　“那好，我们现在就出发吧！”说完四条人影朝黄城的方向飞去。

　　“卖糖葫芦勒，卖新鲜的鲜果叻，上好的灵器，低价销售，赔本大甩卖……”街道两旁的吆喝声此起彼伏，而街道上此时三女一男朝城的中心赶去。

　　“陈大哥，我要那个泥娃娃，你要帮我买！”周若雪拽着陈轩的袖子道。

　　“买买买，今天你们随便消费，一切都有我付账！”陈轩拍着胸脯说道。

　　“这个是你说的哦，姐妹们，我们今天可不要客气了，有人付账，我们就使劲的买！”说完三名女子自己牵着手朝前面的一家买有针织绸缎的店铺走了过去。

　　尾随其后的陈轩也迈进了这家的店铺，里面的面积很大，足有千平，不但卖绫罗绸缎，胭脂水粉这里都有卖的，还有不少适合女子佩戴的灵器装饰，这些灵器没有什么攻击的作用，就是纯粹的装饰品，佩戴上这些泛着丝丝灵气的饰品，整个人的气质也会发生很大的变化的。

　　三名女子被里面的东西吸引的眼花缭乱，看看这个，看看那个，不知道想要买什么好了，几乎拿起一样都是爱不释手，不肯放下，不断有讨价还价的声音从三人嘴里喊了出出来。

　　“请问这个手镯怎么卖的，可以拿给我看看吗？”黄颖看上了一只手镯，问起店铺里站在柜台前面的小姐。

　　“这位小姐好眼力，这是龙凤镯，只有这一套了，全部买完了，便宜一点，五十万的元灵丹，你要是想要的话，我给你包起来！”售货的小姐甜甜的道。

　　接过了柜台小姐递过来的龙凤手镯，淡淡的灵气向自己的手里钻进，“上品灵器！”黄颖带有惊讶的语气吐出了四个字。

　　手镯的两面雕刻着一龙一凤，栩栩如生，一条金色的小龙缠绕在这手镯之上，而另一边则是一个伸开翅膀的凤凰，想要挣脱束缚，翱翔九天，整个的创意十分的新颖，而且雕刻的手段也是活灵活现，几乎能凸显出龙跟凤的精髓所在。

　　“这位小姐说的没错，的确是上品的灵器，不过不是什么攻击型的灵器，要是攻击型的灵器，这些元灵丹肯定是买不到的，而且他还有一个功能，就是能辅助你修炼，戴上他以后你修炼的速度将会大大的增加，他能帮助你吸收灵气，从而事半功倍！”

　　黄颖戴上了自己的手上以后，就不想在摘下来了，爱不释手，他能感觉得到，手镯一直在帮他吸收灵气，虽然只是淡淡的，但是也好过于无。

　　“好就买了，还要犹豫什么呢！”陈轩站在一旁早就看出来黄颖十分的喜欢这只手镯了，开口替他做了决定。


第397章 找事

　　看见黄颖不好自己开口，陈轩直接替他做了决定，对于一个核心的弟子，五十万的元灵丹已经是一个天大的数字了，虽然很多的核心弟子也能拿出这些丹药，但是用这些丹药去买一件奢饰品好像还没有，除非对方是真的有很多的丹药，而且是那种花不出去的丹药，比如陈轩就是。

　　付了五十万的元灵丹，陈轩没有任何的心疼，几位女子还在疯狂的采购，他们都知道，陈轩是个大富翁这点丹药对于他来说，就是小意思，每天的弑天堂的收入就是好几百万的元灵丹，所以陈轩基本就是一个财主一样的人物了，这也让陈轩彻底的知道了，为什么很多的圣子在内门都要成立自己的堂口，这样资源根本不缺，会源源不断和滚来。

　　但是实力强大之辈，又不屑于这样，他们都是靠自己的努力，爬上来，基本不会去搞什么堂口之类的东西，只有陈轩是个另类，因为陈轩需要自己的势力，需要忠心于自己的人，而且丹药多了又不是什么坏事，又不用自己去操心，何乐而不为，这是陈轩在前世领悟到的道理。

　　“物善其责，物尽其用！”

　　一件件的东西被三名女子收进自己的囊包，此时已经是日上三竿，不少的人都踏进了这家店，一名手持扇子后面跟着几个跟班众星捧月般的捧着一名女子走了进来，这名女子被这些男子在一层吹捧之中走了进来，吸引了很多人的目光。

　　“圣子！”

　　陈轩双目一亮，从这些人的装束当中，陈轩看出来了，刚进门的这名手持扇子跟那名被众人捧起来的女子也是丹轩门的圣子，因为衣服已经暴漏了，当然陈轩亦不例外，这是宗门的规矩，陈轩当然也是穿着宗门圣子专用的服装，这是一种象征，也是一种荣誉。

　　“大家让一让，不要挡着我们选东西！”手持扇子的青年朝挡在柜台前面的众人道。

　　一些人明显知道对方的来头，纷纷的让了开了，而且还有不少人居然放下了手里的东西，从这里走了出去，最起码少了一半的人。

　　“师妹，请随便看，看好什么了，师兄给你买！”青年带着讨好的口吻献媚道。

　　“师兄，那我就不客气了！”这名女子发出了令人酥骨的声音，带着妖异的语气，每一句话仿佛都能渗进男人的心里，都有不可抗拒的想法，被对方的语气给消匿无踪。

　　“师妹尽管随便买，一切都包在师兄的身上！”青年合起了手中的扇子，对这名打扮的淡妆浓抹，长的国色天香的女子道。

　　这名女子的长相也算得上是倾国倾城，但是说不上来的感觉，就是感觉有种神秘带着妖魅的感觉，虽然齿白红唇，但是陈轩总是感觉不对劲，那鲜红的嘴唇上好像是涂抹着鲜血一样，深邃的瞳孔深处也影藏这一种淡淡的妖异，一股异国风情的感觉，陈轩只能这么去形容。

　　而这名男子算不上十分的英俊，但是长得也算是不错，相貌比不上潘安，气质上比不上陈轩，但是身上散发的淡淡元力波动，还是显得整个人比较出类拔萃。

　　“师妹万里迢迢来到丹轩门，我总不能让师妹空手而回，今天我只能进一下地主之谊了，只要师妹玩的高兴，我‘周发’就是倾尽囊中所有，我也高兴！”叫周发的青年带着一股柔情道。

　　“师兄太可气了，这次还要多谢师兄能抽出时间一直陪我在丹轩门玩了这么长的时间，不过明天我就要回去了！”

　　“难道师妹不能在多玩几天吗？我们这里还有很多的东西，你没有见到呢！”青年紧随这名女子的后面，挽留道。

　　“不行了，我这次出来时间已经够长了，必须要赶回去了，不然就要挨师傅骂了！”

　　“那我就不多留了，希望师妹不要忘了我就行，到时候我一定会上‘离火派’去找你的，希望你不要拒绝我！”

　　“那小妹随时欢迎师兄的到来！”

　　说完两人开始看东西，大量的首饰被这名女子拿起，再放了下去，好像都是不中意，没有什么东西能吸引他的目光。

　　“你们这里难道就没有拿出手的东西吗？璐师妹好不容易来一次，你们就拿这些货色出来，你们还想不想在黄城待下去了，叫你们的城主出来，是不是不想再做这里的城主了！”青年一声厉喝，对着站在柜台后面的几名小姐。

　　“这位公子请息怒，我们这里的东西一直都是这样，只不过最进的生意比较好，很多的存货都卖了出去，而新的货源还迟迟没到，所以就是现在的这样，请公子见谅！”

　　“见谅？今天我师妹要是没有选中心意的东西，你们走着瞧，看我不拆了你的店，以后也别想再黄城混了，叫你们的城主‘黄粱’出来，这就是他管理的黄城吗？一年不如一年，要不是我们丹轩门照顾，他早就让其他人给吞噬了！”青年带着怒意道。

　　这名青年显然对黄城的情况了如指掌，对里面的一切也十分的清楚，陈轩当然也知道，黄颖就是黄城城主的女儿，当初黄城的城主为了发展自己的家族不惜牺牲自己的女儿，来获得毕家的支持，不过被陈轩给搅黄了，此时的黄城发展也是不怎么好，毕竟没有地灵境的强者作坐镇，只能依附在丹轩门之下。

　　城中很多的店铺基本都是姓黄，也是城主开的，此时这件店铺就是城主经营的，但是这些事情，外人不知道，这名青年应该很清楚，黄颖也知道黄城很多都是自己家族的产业，但是很多的产业根本不知道他这个大小姐，产业是产业，家族是家族，这是两码事。

　　说到底，黄颖还是在自己的家族消费，但是这也是天灵大陆的规矩，就连陈轩想要在自己家族想要买取东西的时候，也要付出相应的报酬，这是强者的世界，不需要懦者，所以任何的人，任何的事，都需要自力更生。

　　青年的一番厉喝吸引了很多人的目光，此时黄颖陈轩等人也看向了这边，就看见这名青年带着怒气朝柜台后面的小姐怒道，而这名小姐差点被对方的怒吼吓出了眼泪，只能在咬牙坚持，但是泪水还是控制不住流了下来。

　　“周师兄，算了吧，我实在没有想到，偌大的黄城居然卖着这些垃圾的货色！”这名女子说完还拢了一下自己的头发，像是在鄙视，又像是在感叹，但是让人听着十分的不舒服。

　　“你们没听见我说的话吗？叫你们的城主过来，今天我的师妹要在这里买东西，难道担心我们出不起钱吗？不要惹我不高兴！”青年发出了警告，好像是被刚才这名女子的一番话刺激到了。

　　“实在是不好意思，城主不是我们说能见到就能见到的，要是没有中意的东西，就请下次再来吧，为了给你一个说法，今天你买的任何一件东西我都会打对半的折扣！”这时候一名老者走了过来，很显然这名老者也知道这名青年的来历，只要是有点阅历的人都看出来。

　　“你是干什么的，这里还轮不到你说话！”青年大声的怒道。

　　“老朽是这家店的总管，刚才说的确实没错，最进的生意的确比较好，东西都卖的差不多了，而后面的货物暂时还没到，还请公子，小姐见谅！”老者不卑不吭的道。

　　“师兄，我看就算了吧，哎，本来打算师妹在临走的时候买件礼物送给师兄，看来不行了，只能等到以后了！”这名女子再次发出了一声带有嘲弄的语气道。

　　“师妹稍安勿躁，我一定会让师妹买到称心如意的东西，就算买不到，我今天也要出这口气！”在青年说完以后，站在旁边的女子嘴角露出了一丝的冷笑，但是这股冷笑却被陈轩收进了眼里。

　　“来者不善，看来这名女子是在故意找事，而这个‘周发’明显是被对方给蛊惑了！”陈轩暗道，此时陈轩也不知道他们是什么来意，但是陈轩看到了黄颖的脸上泛着怒意，粉拳捏的死死的。

　　“这位公子，想必你也是丹轩门的圣子，我们黄城历年都是跟丹轩门一直都是合作的关系，我们每年也都会向丹轩门供应不少的东西，以寻求庇护，要是弄僵了，对大家都不好吧！”老者淡淡的道。

　　“老东西，你是在威胁我吗？知道你们是我们丹轩门庇护才能安稳的在这里发展，那见到丹轩门的弟子，还不以礼相待，拿这些东西出来糊弄与我！”

　　老者被青年的一番话气得一阵语塞，老脸涨的通红，这名青年看来就是分明就是收到了这名女子的挑逗，每当看到身边女子那鄙夷的目光，青年就是火冒三丈。

　　“够了，这里不欢迎你，请你马上离开！”含着满脸怒气的黄颖终于爆发了，大声的朝青年吼道。


第398章 挑战书

　　就在大家都看着青年男子藐视这名老者的时候，一个带有女子的尖叫声打断了他的对话，站在陈轩身边的黄颖终于爆发了，朝这名青年大声的吼道。

　　所有人的目光都看了过来，就看见一名女子，柳眉倒竖，杏目圆睁，一脸的怒气看着刚才刁难的男子，一些人都开始看起了热闹，不少的人都是抱着看热闹的情态。

　　叫周发的青年突然一愣，随后朝这边看了过来，但是看见黄颖身边站着身穿金色玄衫的陈轩，眼神一缩，露出了一丝惊讶的神色，不过看他的脸上还是挂着淡淡的不肖。

　　“我倒是谁，原来是黄师妹，你的父亲不出来，怎么你出来了，既然你在这里也行，今天我想买几件东西送给这位‘离火派’的师妹，还请你们拿出一些能拿出手的货色吧！”这个叫周发的显然也认识黄颖，开口带着调戏的口吻道。

　　“周师兄请你不要太过分了，我们这里一直都是这样，你明显在强词夺理，故意找茬，再说我们都是同出一脉，为什么要故意刁难我们！”黄颖气愤道。

　　“我说周师兄，你的这个是没看样子好凶哦，他一个核心弟子居然这么说你，你们丹轩门就是这样的吗？圣子居然没有地位，被一个小丫头给教训了！”站子周发身边的这名女子发出了娇笑道，但是这股语气明显是带着挑逗的语气。

　　这名女子的话音一落，周发的脸色顿时一变，变得无比的阴沉，身上散发着一股怒气，这股怒气随着空气的传播，朝陈轩这边卷来，青年散发的怒气化成了一股舌箭，朝黄颖卷了过来。

　　“放肆！”

　　陈轩大手一挥，一道气浪给这股怒气给卷了回去，被卷回去的气浪发出了一阵淡淡的光晕，随后对面的周发也是伸手一招，化解了陈轩反弹回来的怒气形成的舌箭。

　　伸手一拉，陈轩把黄颖牵到了自己的身边，深怕再有同样的事情发生，算是保护起来了吧！

　　“你好大的胆子，居然敢对同门出手，还是在众目睽睽之下，难道你忘了丹轩门的门规了吗！”陈轩厉声道。

　　陈轩刚才被青年的一番举动给激怒了，一名圣子居然对一个核心的弟子出手，这本身就是一种悬殊，再说又是同门，居然想要伤害同门的弟子，幸亏自己在，要不是自己黄颖最少也会让这道气浪给击伤。元武境跟真武境那是天地之差，陈轩是深有体会，强大的元武境甚至用一成的力量，真武境也不一定是对手。

　　“我的事还轮不到你来管，你又是谁，报上名来，不要以为你也是圣子我就不敢教训你了，告诉你，就算你是圣子，我想要修理你宗门也不会惩罚我！”周发满脸的怒气道。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼，无疑是被对方的语气给激怒了，脸上也露出了煞气，虽然陈轩到了圣子脾气已经收敛了很多，但是这不代表陈轩就是任人欺负。

　　“哎哟，周师兄我看还是算了吧，不要为了我而让你们同门师兄弟为难，我们还是走吧，师兄的心意我领了！”周发身边的女子向周发的身体靠了靠，带着娇柔的语气撒娇道。

　　但是他的嘴角始终都是带着一股笑意，而且是那种一种阴谋得逞的味道，血红的双唇散发着诱人的香气，站在身边的周发，深吸了一口气，含情脉脉看着身边的女子，脸上的表情变得十分的温柔。

　　“多谢师妹通情达理，今天不能给师妹送上心意的东西了，这是一万的造化丹，你拿着，算是我给你买的东西，这次你奉你的师父之命，来做两派的交流，这次我也是获益匪浅，希望有机会以后还能有这样的机会！”周发说完从自己的戒指里拿出了一万的造化丹塞到了这名女子的手里。

　　“这怎么好意思呢，我怎么能要周师兄的东西。这样多不好，周师兄能有这番心意我就知足了，我们还是走吧，免得一会人家又好朝咱们吼了！”说完女子居然又带着一种委屈的语气。

　　站在四周看热闹的众人此时都能看出来了，这个女子的善变能力很强，就连表演的能力也绝对一流，“表情”“语气”在短短的数分钟连续变化了好几次，但是每一次都是拿捏的十分的到位，既不过火，也不温和，总是在适当的时候表现出自己的意见。

　　此时就连傻子都能看出来了，这名女子明显就是在故意的做作，也就是在挑拨离间，但是所说的事情有完全没有任何可挑剔的地方，这让陈轩身边的黄颖大为光火。

　　“你们很好！今天要不是‘璐师妹’求情，我一定要你们好看，不过这件事情不会就这么结束的，你叫什么名字，我记住你了！”周发指着陈轩的道。

　　“哈哈哈，好大的口气，怎么难道还想要教训我？想要知道我叫什么就看你有没有这个资格了，要是没事请滚吧，既然你也知道了这里是黄师妹家族的产业，而且他也给你们下了逐客令，你们还赖在这里不走，难道还要我们送你们出去！”陈轩丝毫的没有客气，终于露出了锋芒的一面。

　　“好好好，小子，你有种，居然敢对我说出这样的话，你知道你说了这样的话会是什么结果吗？就算你是圣子我也要废了你，今天亥时我在生死台上等你，我要挑战你，请你不要令我失望！”

　　说完周发从自己的戒指里拿出了一张金色的薄纸，上面写着三个大字“挑战书”，挑战人周发，被挑战人还是空白，顺手把这种薄如蝉翼的抛了过来。

　　“如你所愿！”陈轩突然霸气横生，伸手在被挑战人的下方写了两个大字“陈轩”，身上散发出一股强大的霸意，眼神瞬间横扫在场的每一人，只要被扫到的人都不自觉的低下了头，因为陈轩的眼中带有一丝的杀机，都被这股冷冷的杀机给逼的低下了头。

　　“师妹我们走！”周发说完领着这名女子跟一种跟班都从这个店铺走了出去。

　　“记住我们的约定，不见不散！”周发走到门口有停了下来，再次的提醒道。

　　瞬间一行众人就消失在了陈轩的视线之中，身边的几名女子都走了过来，带着关心的眼神看着陈轩。

　　“陈轩，都是我连累你了，本来这次不该叫你来的，我也没想到会发生这样的事情！”黄颖带着一股委屈的语气道。

　　“黄姐姐，不要这样，遇见这样的事情，陈大哥是不会袖手旁观的，你就不要自责了，陈大哥一定会能解决的！”周若雪安慰道。

　　“雪儿说的没错，跟你没有关系，既然我碰到了，而且你们跟我又是这层关系，怎么可能袖手旁观呢，好了今天的兴致全部被他一扫而光，我们还是回去吧！”陈轩说完率先走了出去。

　　“恭送大小姐！”店铺的众人此时都已经知道了，这个女子就是他们城主的女儿黄颖，从小黄颖就被送到了丹轩门修炼，所以很多人只知道有这个人，具体长的什么样没有几个人知道，但是今天却碰到了。

　　陈轩领着三女朝丹轩门的方向飞去，路上众人无语，都是沉默的表情，显然几人也都知道生死台的意思，上了生死台，生死不论，也就是说你在上面杀死了对方，宗门也不会反对的，这就是宗门专门给有恩怨的弟子决斗的地方，为的就是避免互相的残杀。

　　每年都有不少的弟子死在了这座生死台上，已经见惯不惯了，但是当遇见自己身边的人，那情绪又是另一回事，所以三女的脸上都是一种担心的表情，毕竟陈轩才是刚晋升的圣子，就算实力强大，可是对方却是老牌的圣子啊，这中间的差别任谁都是能想到，因为到了圣子，哪有弱者。


第399章 生死台

　　一行四人很快的就回到了罗刹峰之上，但是在陈轩几人回到宗门的时候，整个的宗门都震动了，上至个峰的长老，下至外门的弟子，都知道居然有圣子在生死擂台上相见，这是想爆炸性的消息，像是一条导火索一样，瞬间就点燃了整个宗门，无数的弟子都收到了这一个消息。

　　生死擂台相见并不常见，特别是圣子，几乎就没有先例，基本都是内门弟子跟外门弟子居多，没想到这次居然传出有两名圣子会在生死擂台上相见，这条新闻在短暂的时间就传进了每一名的弟子的耳朵了，除了那些在闭关的弟子以外。

　　陈轩回到了罗刹峰就遇见了袭云升等人，都带着惊讶的表情看着陈轩，似乎想要从陈轩的嘴里亲自说出答案。

　　“外面传的没错，我确实跟人在生死擂台上决斗，你们不要这样看着我！”陈轩看着众人都带有不敢相信的眼神解释道。

　　“胡闹，陈轩你怎么了，为什么你才刚晋升圣子短短的一个月的时间就遭人挑战，难道是什么人故意在跟你作对，或者在打击你！”袭云升疑问道。

　　陈轩的大哥，二哥，三哥都过来了，在收到第一消息的时间就敢了过来，都是带着关心的表情看着陈轩，坐在上首的陈轩也能感受的到大家关心的表情。

　　“事情不是你想的那样的！”陈轩把白天发生的事情又说了一遍。

　　“岂有此理，这个‘周发’太欺人太甚了，他一个老牌的圣子，居然向一个才晋升圣子的人出手，太不知廉耻了！”听完陈轩说完，秦火拍案大怒道。

　　“这件事大家不要担心，我自由分寸，虽然他是老牌的圣子，不过我的实力也不是任意拿捏的！”陈轩淡定从容道。

　　“堂主，昨天你给我们发了这么多的造化丹，我黄彪感激不尽，这些丹药你还是拿回去吧，作为战斗需要的时候所用！我们有元灵丹修炼就足够了。”

　　黄彪居然把昨天三女发给每人的小包裹拿了出来，想要交换给陈轩，因为他们都知道，到了元武境，修炼基本都是造化丹，再回去的时候黄彪就打开了包裹，发现里面居然是一百粒的造化丹，当时舍不得吃一粒，今天再次的拿了出来，想要还给陈轩。

　　“我的也还给堂主，作为堂主打败周发的筹码，最起码在战斗的时候不会担心元力不足，再说造化丹暂时对我们没用！”其他人也都拿了出来。

　　“你们这是干什么，是瞧不起我陈轩吗？我送出去的东西岂能再次收回，都拿回去，再说我自己身上难道就不会再留一些吗？这些丹药我是给你提升实力用的，你们的实力提升上来了，就是对我最好的回报，明白我的意思吗！”陈轩痛斥道。

　　大家面面相觑，再见了一眼陈轩的脸色，都收了回去，这些人也都了解陈轩的脾气，知道所做的任何一件事情都是经过深思熟虑的，“我们一定不会辜负堂主的一番栽培，祝堂主大胜凯旋归来！”弑天堂的众多核心人物大声的吼道。

　　此时的丹轩门大量的弟子都朝生死台的方向赶了过去，“平时连见上圣子一面都很难，没想到今天居然能见到两名圣子的交手，这真是百年难遇的机遇啊！”一名弟子大呼哀哉。

　　“可不是，这次不知道是真是假，说是两名圣子为了女人而发生了口角，从而引发‘生死台’上相见，这些圣子真是的，不是吃饱的撑的吗？不好好的修炼，为了女人大打出手！”旁边的一名弟子好像十分的不满这些圣子的表现。

　　“小心你的嘴，你知道这次交手的是谁吗？是风头正盛的‘弑天堂’的堂主陈轩，小心隔墙有耳，现在宗门已经有一半的内门弟子已经投靠过去了，小心告发你，让你吃不了兜着走！”旁边的弟子小声的提醒道。

　　离亥时还有好几个时辰的时间，但是生死擂台四周已经围的水泄不通了，还有大量的弟子往这边赶，甚至很多的弟子都飞到了空中，想要从上面观看下面擂台上的战斗，不少的核心弟子都赶了过来，甚至在人群之中还能嗅到就强大的气息，居然有圣子也影藏在其中。

　　“太上长老，这件事情怎么看，难道我们就不阻止吗？折损一名圣子将是我们丹轩门巨大的损失，我们难道就这样袖手旁观吗？”七长老此时站在一个巨大的空间向坐在虚空的几名太上长老道。

　　“小七，难道你想阻止，而且你能阻止的了吗？多些磨砺也不错，必要的时候也许我会阻止的！”一名太上长老居然喊七长老为小七，但是七长老的脸上没有丝毫的怒意，而且还是一副虔诚的表情。

　　“哼！我就说了这个小子不是什么好东西，这才晋升圣子刚一个月就惹上了这样的事情，现在你们还有什么话可说的，我看这个陈轩迟早会毁了丹轩门的声誉！”一声冷哼响起，随后就跟着一番严词厉语。

　　“凌珂，话不能这么说，今天的事情小七刚才已经解释过了，跟陈轩没有什么直接的关系，我知道你对他有偏见，但是你也要注意自己的身份！”刚才说话的太上长老淡淡的道。

　　“随你们怎么想，反正我早就说了，这个小子就是一个惹祸精，到处惹祸，迟早会招来强大的敌人，到时候你们就知道我今天所言非虚了！”

　　“小七，还是你去吧，宗主现在在闭关的紧要关头，不能有丝毫的打扰，但是宗门出现这样的事情，总是需要有人出面，这件事情我就交给你了，希望你能给我处理明白，不要失去人心，你明白吗！”白琦吩咐道。

　　“谨遵法旨，我一定会处理得当的！”七长老说完就退了出去，场面再次恢复了平静。

　　离亥时的时间越来越近，已经不到半个时辰的时间了，生死擂台的一里的范围之内都没有空闲的地方，都被所有的弟子占满了，就等着两名圣子的到来，还有几股强大的气息也飞来过来，但是没有飞到生死台的附近，而是站在远远的山峰看向这边。

　　“花师兄，这次怎么连你也惊动了，难道你也关心他们的战斗！”站在山峰上的一名弟子对着站在中间的一名身高八尺的男子笑眯眯的道。

　　“小猴，难道你不关心吗？这次圣子之间的交手，直接回影响丹轩门的地位，花师兄作为圣子之中的第一人，过来关心一下是理所当然的事情！”站在身高八尺男子左边的另一名的弟子接话道。

　　一些山峰的长老此时也都飞了过来，站在了长老专门站立的擂台一脚，在擂台的右上角还有一个空地，是作为裁判之用的，虽然上了生死台，但是还是还有裁判的，因为上了生死台要必须保证十分的公平，但是没有什么东西可以约束，自然就用裁判还衡量标准了。

　　“陈轩，你准备好了吗！”站在罗刹峰的峰顶周若雪关心的问道。

　　“放心吧，我没事，你们在这里等着我的消息吧，就不要过去了！”陈轩对三女道。

　　“恩，你一定要小心，要是不是对手就认输，知道吗？千万不要逞强！”说完周若雪居然留下了眼泪。

　　“傻雪儿，你陈大哥怎么会输呢！”陈轩轻轻的拭去了周若雪眼角的泪水，身体一个弹射，朝生死台的方向飞了过去。

　　在陈轩飞走的那一刻，而生死台的方向上出现了一阵轰鸣之声，一个青年缓缓的落到了擂台之上，引起了无数弟子的争鸣。

　　“果然是圣子，你们看，那只有圣子才独有的服装，没想到我能见到一名圣子！”一名弟子居然带着幸福的语气道。

　　青年降落以后，双目看了一眼四周，随后冷笑两声，闭上了双目，等待着陈轩的到来。

　　离开了罗刹峰，陈轩朝生死台的方向飞去，远远的看去，三个大字非常的醒目“生死台”出现在了陈轩的面前。


第400章 生死战（一）

　　一座中型的洞府里面，此时里面呈现出了一种冰雪的海洋，墙壁之上布满着透明色的冰锥，空气里弥漫的都是一股冰冷的味道，气温十分的低，而就在这么低的气温下，这里居然还盘坐着一名二十芳华的少女。

　　盘坐在蒲团上的少女双目紧闭，眉心之处凝结出一颗淡淡的冰珠，五彩流转，而且身上还沾满着冰消，身上散发着冰冷的气息，这完全是一个冰雕的海洋。

　　“冰之道，寒冰诀第九层凝练！”这名二十左右的少女突然间双目睁开，射出一道冰箭，刺在前面的墙壁之上，发出了“嗤”的一声，墙壁被射了一个大洞。

　　少女开始结出各种手印，四周下起了大雪，一炷香的时间过去了，地上已经积满一尺厚的雪，少女的下半身完全被大雪掩盖住了，但是这没有丝毫阻止他在结出手印的速度，出手的速度反而变得更快，四周的气温也在此的急骤下降，地上铺上了一层冰霜，上面倒影这少女的身影。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　无数的冰箭出现了，少女的双手打出了无数的冰箭，这些冰箭随着少女的身体在四周盘旋，挂在少女头顶之上的冰锥被这些冰箭直接给贯穿，从而让冰锥变成了空心的状态。

　　“凝练！”

　　少女再次一声低喝，双手停止了结印，一条冰龙盘旋在少女的身边，上面蛰伏着令人不敢逼近的气息，不是气息强大，而是上面散发的极寒之气，这股寒气足以让一个人瞬间变成一个冰雕的状态，但是少女此刻却被有被这极寒之气所影响，反而还非常的受用。

　　“出击！”

　　少女身边的冰龙突然间飞舞起来，朝墙面之上撞击而去，一声巨大的轰鸣之声响起，整个的山洞像是在摇晃，无数的冰锥从上向下落了下来，山洞居然开始要塌陷，盘坐在冰霜之上的少女，站了起来，看着自己造成的景象，欣慰的笑了一下，那万年不化的脸上绽放着甜美的笑容，仿佛是三月桃花突然绽放，散发着诱人的芬芳之气。

　　而在山洞不远处一个四十左右的道姑被这声突如其来的声音给惊醒了过来，身体突然间消失在了原地，随后就出现在了刚才这名少女出现的地方，手中的法杖一挥，四周降落的巨大冰锥全部被无声的化解掉了，山洞的震荡也随之停止。

　　“姑姑，你来了！”少女突然喊了一声进来四十左右的道姑。

　　“燕儿，你终于突破了咱们家族的‘寒冰诀’的第九层，真是可喜可贺，除了咱们家的老祖宗，也只有你达到了这一境界，将来的成就不可限量！”四十左右的道姑上来夸奖道。

　　“多谢姑姑的夸奖，燕儿也是机缘巧合才领悟到的，没有什么可恭喜的，还要多谢姑姑这段时间不断的悉心教导，不然燕儿也不能这么快就领悟到了冰之道！”少女谦虚道。

　　“好孩子，就算我再怎么指导你，关键还是看你的天分，也不枉姑姑这几个月以来对你的付出，没有白费心思，终于让‘飞家’出了一个天才！”这名道姑带着兴奋的语气道。

　　“姑姑，我闭关的这段时间还好吧，没有发生什么事情吧！”少女问道。

　　“你是想问你喜欢的那个小子吧，不过你问了我还不说了，他到底有什么好，怎么会让我的这个宝贝侄女这么倾慕与他！”这名道姑居然不理这个少女了。

　　“姑姑！”少女拽着这名道姑的手，撒娇道。

　　“好了好了，你们之间的事情我不管，你的那个意中人此时正在跟人在生死台上相见，不过能不能活着下来就不知道了！”这名道姑看着自己的侄女撒娇无奈的道。

　　“姑姑，到底发生了什么事情，你快说！”少女的脸色一变，十分的焦急。

　　“你这个丫头，真是女大不中留，你现在心里除了那个傻小子你还有我这个姑姑吗？姑姑这几个月为了你付出了这么多，也不能换取你的关心！”这名道姑带着吃醋的味道。

　　“姑姑，我错了，我的心里怎么会没有您呢，我不是着急吗！”少女继续撒娇道。

　　“你自己去看吧，可能现在快要打起来了，不过丑话我说在前面，不管他是否死在了擂台上，你都不许做出冲动的事情来，毕竟你此时还是一个核心弟子，就算你犯了大错，我都不能保你！”这名道姑严厉道。

　　“我知道了姑姑！”说完少女的身影一晃随即消失在了原地。

　　生死台，分生死，这是历来丹轩门的规矩，此时生死台的附近早已经是人声鼎沸，各种嘈杂之声从四周不断的传来，而擂台之上此时已经站着一名男子，这名男子双目紧闭，好像是在等待着什么，就连几名长老来了，也没有睁开他的双眼。

　　“我说这个陈轩不是怕了吧，到现在还不到，离亥时还有不到一刻钟的时间，在不到就算是弃权了，是要受到整个宗门的耻笑的，也就是要承受做缩头乌龟的名声！”一名弟子悄悄的道。

　　“我看不能，从他的做事风格上来看，他绝对不会做缩头乌龟的，你们不要胡乱猜测了！”

　　“有什么不可能，他这些年靠的是什么提升的那么快的，还不是有人暗中帮忙，难道你们不知道吗？谣传这个陈轩的背后有人在支持他，不然能在不到三年的时间里，就能成长这么快，你们信吗！”

　　“你们从哪听说来的，我怎么不知道这回事！”一名弟子疑惑的问道。

　　“我跟你说说吧，外面谣传这个才陈轩很会拉关系，最近跟七长老走的很近，我怀疑是不是七长老在暗中帮助陈轩，不然他一个外门弟子能在这么短的时间成长到了如此地步！”

　　“不可能吧，话说这个陈轩也是从一个小地方过来的，再说七长老想要培养自己的人，也没有必要从外门弟子开始培养，直接从核心弟子之中寻找不就行了吗？我不信！”一名弟子提出了反驳的意见。

　　“这个你就有所不知了吧，难道你不知道陈轩是连山峰的峰主派人找回来的吗？这其中的猫腻谁能说清楚，不过这些我们都管不了，我猜测这次七长老一定会出来干涉的！”这名弟子信誓旦旦的说道。

　　时间在慢慢的流逝，离亥时的时间越来越近，有很多的弟子都等得不耐烦了，这时候一个仙风道骨的老道飞了过来降到了长老台上。

　　“参见七长老！”刚才已经到的几名长老十分客气的问候道。

　　“各位长老不必多礼，今天丹轩门发生这样的事情，我等只能尽量化解，不可让矛盾再次加深！”七长老上来说道。

　　七长老的突然到来，现场一阵寂静，众多的弟子都没有在发出嘈杂的声音，所有的人都看着擂台上面准备的时间漏斗，因为漏斗再有十个呼吸的时间就到头了，也就是说再有十个呼吸的时间，就是亥时了，陈轩要是在不到，那将要承受缩头乌龟的名头，一辈子休想在抬起头来。

　　“沙沙沙！”时光之沙在缓缓的向下流淌。

　　几个呼吸的时间过去了，看着时光之沙慢慢的滴落到最后的那一刻，一些人开始发出了鄙夷的喝叫声，“胆小鬼，贪生怕死！”一些弟子掩藏在人群之中发出了怒骂之声。

　　就连站在长老台上的七长老也是眉头微皱，没想到陈轩居然在这最后的一刻为什么还未到，再有一个呼吸的时间就到了亥时，众人的仿佛都能听见自己的心跳声跟擂台上面漏斗里传出沙粒滴落的声音。

　　就在最后一滴沙子滴落下的那一刻，一个人影超越了光速，从遥远的地方飞了过来，众人就感觉眼睛一花，再睁开眼睛的时候，擂台上面又出现了一人，此时不是别人正是陈轩。

　　“我没有来晚吧！”落在擂台上面的陈轩淡淡的道。

　　“不晚，只不过是让你多活了一会而已！”对面闭目的青年突然睁开双目朝降落下来的陈轩冷冷的道。


第401章 生死战（二）

　　就在所有人都认为陈轩不会来的时候，陈轩犹如从天而降，瞬间到了擂台之上，让所有人都大跌了眼睛，不敢相信为什么陈轩要等到最后的时刻才出现，让所有人都失望了一把。

　　“不好意思，让大家失望了，你们想的情景没有出现！”陈轩朝四周看热闹的弟子带着一股玩味的语气道。

　　“废话说完了吗？说完了就把生死状签了！”对面的周发指着摆放案子上的一纸文书说道。

　　陈轩收起了玩味的笑意，朝摆放生死状的方向走了过去，此时几名长老都站在旁边，看着陈轩走了过来，陈轩看了一眼生死状，挑战方显赫的写着两个大字——“周发”。

　　拿起放好的毫笔，准备在被挑战方签下自己的名字，这时候七长老突然出言道。

　　“陈轩，你可要想好了，你这签下去就是生死之分，不死不休，你真的要签吗？”七长老带着关切的语气道。

　　“多谢七长老的关心，不过此时晚辈还有退选的余地吗！”陈轩反问道。

　　七长老一阵语塞，不知道怎么回答，“只要你放弃这场比武，剩下的事情由我来处理，我一定会给你一个满意的答复！”

　　“七长老的好意晚辈心领了，只不过晚辈不想做贪生怕死之辈，七长老不要在劝慰了，我意已决！”说完陈轩大笔一挥，陈轩两个字落在了生死状之上。

　　被签好的生死状无奈的被七长老给收了起来，意味着这件事情已经不能做任何的更改了，除非双方都放弃这场比斗，不过看二人的表情，好像是不可能的，因为在陈轩签下生死状的时候，周发的身上突然爆发着无比强烈的杀气。

　　被影藏在身体里的杀气在陈轩签下生死状的那一刻完全的被释放了出来，无边的杀机赤裸裸的暴漏了出来，整个人犹如一把利剑，随时要给陈轩致命的一击，杀机瞬间弥漫整座擂台，千米之长的擂台上之上都周发的杀气所淹没。

　　两人相视而立，都从对方的眼中看到了杀心，相互的都捏紧了拳头，陈轩的精神也终于提升到了最顶点，对待每一场的战斗陈轩都不会掉以轻心，双目凝成一条细线，漆黑的瞳孔释放出一丝金光。

　　站在长老台上的七长老摇了摇头，走到了两人的中间，“今天你们二人属自愿决斗，生死不论，要是现在退出也可以，但是作为长老我还是希望你们化干戈为玉帛，化解这场恩怨，宗门为了培养你们投入了这么多，不是让你们在生死台上相见的，所以你们还是自重，点到即止！”七长老严厉的道。

　　“拳脚无眼，晚辈很难做到点到即止，要是师弟害怕了也无所谓，只要他认输了，我倒是无所谓！”周发淡淡的道。

　　“师兄说的没错，拳脚无眼，要是伤到师兄了，师弟可不要怪罪师弟！”陈轩戏谑道。

　　“既然如此，那就废话少说，开始吧！”周发不耐烦道。

　　“请！”陈轩做了一个请的姿势，当着众多弟子的面，两人还是体现了一个圣子的风度，没有互相的对骂，但是一番唇枪舌剑也是体现了两人心中那股怒意。

　　七长老一看自己根本不能阻止对方，也只好退了出去，只能等到合适的时候自己在出手阻止吧，七长老暗道。

　　就在双方准备出手的时候，一股冰冷的气息瞬间弥漫生死台的四周，一个少女凌空飞来，冰冷的寒气很快让很多的弟子打了一个冷战，还有一些低级的弟子居然冻得牙齿咯咯直响。

　　一名身穿红色衣服的少女降落到了擂台的上面，身上散发着阵阵寒气，但是很快这股寒意在慢慢的消散，四周的温度再次恢复正常。

　　“师姐，你怎么过来了！”陈轩突然朝这名少女道。

　　“发生了这样的事情我能不过来吗！”走过来的不是别人，正是刚出关的飞燕。

　　“咳咳，这又不是什么大事，你不用担心了！”陈轩给了一个坚定的眼神。

　　“你们之间的事情我基本都知道了，你自己小心，我知道就算我也不能阻止能决定的事情，不过你要答应我，千万不要有事！”飞燕要求道。

　　“好，我答应你！”陈轩坚定的道，刚毅的脸上散放着温柔的笑容。

　　“你们还想到‘卿卿我我’到什么时候，不想死就滚回去，承认自己是个缩头乌龟，我就会放了你的心上人！”对面的周发仰天大笑道。

　　飞燕面若寒霜，身上的寒气再次爆发了出来，不过被陈轩给推了一下。“下去吧！”

　　飞燕被陈轩轻轻的送了出去，擂台之上在次只剩下了两个人，这一次陈轩的脸色是真的变了，变得非常的阴冷，嘴角还是上扬，带着一股恶魔般的笑意，真个人的气势也随之变化。

　　魂海里的阴阳二气开始互相的交融到了一起，一个太极形状生成，精神之力瞬间覆盖陈轩的整个身体，现在的陈轩凭借毛孔就能感受得到大自然的每一个变化，甚至都能感受到植物的喜怒哀乐。

　　“受死吧！”

　　对方的周发突然身体一动，整个人突然间就消失了，取而代之的是一只利爪朝陈轩凌空抓下，五指齐张，像是苍鹰的巨爪，风刃带着爆破的声音在陈轩的前方声响，一抓划出，带着无数的爪印。

　　身体一晃，陈轩的身体随只而动，身体突然一变，一个鹤形的身体出现了，一声清丽的鸣叫声，从陈轩的嘴里发出，也是五指怒张，带着森森寒意，速度快速绝伦，擂台之上只见虚影，不见实体，刚才还是分开的两个人很快就纠缠到了一起去。

　　“分抓式！”

　　周发的双爪一变，从一只手掌一分为二，身体一个回转，朝陈轩的前胸左肩抓去，带着阵阵的劈空之声，浑厚的元力笼罩在自己的双手之上，一旦抓伤定能撕下一片血肉。

　　“哼！”陈轩一声冷哼，身体个弹射，凌空提高了几分，双手一伸一探，化解了对方的这一击，随后再次出拳，帝流拳在很快的时候打了出去。

　　对面的周发也应变的很快，在陈轩打出这一拳的时候，右手也是化掌为拳，朝陈轩不满元力的拳头之上。

　　拳拳相加，两人的拳头撞击到了一起，巨大的震动之声从两人身体的中心传遍四方，发出了轰鸣之声，一道元力的气浪被二人生生的逼了出来，这道气浪像是一谭池水被一粒石子扔了进去，从而激起了万层的波浪。

　　“轰！”

　　陈轩的帝流拳被对方的一拳打中了，两只拳头互相的击在了一起，产生的气浪把两个人的身体个拆分开了，两人的身体都后退了开来，刚才的一番交锋，都是拳脚上的功夫，简单的施展了一次，都是摸摸对方的底。

　　陈轩从而这一拳之中的力量看来，这个周发的实力应该在元武境的后期，甚至接近了巅峰，但是不能拿普通的元武境的巅峰来衡量，大门派的圣子越级挑战那几本都是家常便事，要是普通的元武境的巅峰，陈轩一招就能打败，但是此时不是，对方也是一个天才的弟子，因为到了圣子这一步哪一个不是天才。

　　抖了抖衣袍，对面的周发再次发难，这一次出击的速度更快，状若流星，身体划过了一道弧线，双掌再次压下，这一次的压迫之力更胜，身体压迫的气爆之声发出了嗤嗤的响声，那凌厉的爪风居然刺得陈轩身体都感觉一阵刺痛。

　　“来得好！”

　　陈轩的战意昂扬，身体也是突然的飞起，浑厚的元力喷发而出，形成了强大的磁场，精神之力的发出，对周围的一举一动，陈轩基本都是了如指掌，对方的每一个动作变化，突然变得十分的清晰。


第402章 生死战（三）

　　生死台上拳印纷飞，道道掌印拳印从两人的双手发出，一阵阵的激烈碰撞之上不断传出，一些内门跟外门的弟子根本看不清双方的战斗，只能看见两条人影在快速的交错，但是出手的速度根本分不清。

　　这些弟子一是过来看看热闹，二是也是想看看圣子出手是什么景象，也从中领悟到一些东西，不过此时很难看清二人出手，只有一些核心的弟子目不转睛的盯着二人的身体的每一个变化，生怕漏过了每一次的机会。

　　陈轩的身影，如同森林中的豹子般，极为矫健的在空中穿梭而过，脚尖落处，空气中泛起一阵波纹，身随而动，身体宛如鬼魅般的窜了出去。

　　携带着恐怖的飓风，形成了元力的漩涡，陈轩的一掌轻轻的拍出，擂台之上顿时飞沙走石，一些细小的石子都被刮飞了起来，陈轩的元力全部释放了出来，场面显得无比的壮观，一只金色的手掌朝周发印去。

　　“雕虫小技，让你知道什么才叫掌法！”

　　周发的身体突然一变，四周的元力一阵极大的波动，随后就看见他的手掌缓缓的放大，上面覆盖的元力足以遮盖自己的身体，光芒涌动，带着一股怒意，朝陈轩卷来，形成了一个一股风潮。

　　“哼！”

　　陈轩脚掌猛的一跺虚空，大地上量的碎石被震飞而起，旋即在其渗出的精神力的操控下，化为漫天石雨，这些石雨盘旋而起，被陈轩操控而起，朝周发迎面洒下。

　　“砰砰！”

　　两只巨大手掌撞击到了一起，地上刚才飞起的石子像是炮弹一样，被元力的镇压向四周飞奔而去，站的近的一些弟子一个躲避不及，居然全部被石子伤到，很快很多的弟子连忙朝后退去，生怕再次殃及自己。

　　“翻云掌！”

　　对面的周发突然一声厉喝，手中的掌法再次的变化，一阵金属之声带着摩擦的力量，手印翻飞，发出了蹦蹦之声，巨大的压迫之力形成，带着无边的压抑，开始席卷陈轩。

　　站在擂台上的陈轩双目一亮，刚才的一番战斗两人都落到了擂台的上面，此时对方的这一掌很明显是动用了自己的真实实力，陈轩没有丝毫的犹豫，没有什么强大的变化，身体弓起，双手前倾，又是一只鹤形。

　　“鹤唳猿声！”

　　带着一股精神之力，陈轩的身体动了，而且是很快，双脚一动，用青石铺砌的擂台被陈轩的这一脚给蹬碎了几块青石，发出了砰的一声，青石应声而裂。

　　对方的翻天掌打出了阵阵轰鸣之声，周发的一个移动，手中的掌印突然一个翻转，由手背突然变成手掌朝陈轩拍了下来，轰鸣之声响彻在陈轩的耳边。

　　“哼！”陈轩又是一阵冷哼，“真的把我当病猫了，不给你几分颜色还以为我是软柿子！”

　　急速飞行陈轩发出了一声大喝，“鹤舞九天，降龙伏虎，鹤唳猿声，谁主沉浮！”顿时一对手掌发出了沉闷声响，带着无边的怒吼滚滚咆哮而去。

　　两人在短暂的时间中已经拼出了十几招，轰鸣之声从生死台的上方向四周不断的涌去，巨大的漩涡像是一个日月的潮汐，两人就在这个潮汐里面战斗。

　　周发的一声怒吼，手掌一个翻越，朝陈轩的压迫了过来，犹如一只擎天之柱，高空之上风起云涌，翻手为云，覆手为雨，此时周发打出的就是翻云掌，凌厉的掌风想要掀翻陈轩的身体。

　　陈轩冷哼一声，身体犹如一只仙鹤，凌空飞翔，鹤鸣之声像是夜啼，两只手掌画出不同的形状，一只像是一只鹤爪，而另一只却是一直鹤啄，手掌化成了一个鹤叼的形状，四色的元力在手掌的上面流转，空间被切割的声音在陈轩的耳边响起。

　　“蹦！”

　　鹤爪朝扑面而来的翻云掌对接到了一起，巨大的冲击向陈轩的身体之上奔涌过来，对方的元力像是滔滔大河，奔涌不息，而且翻云掌的威力极大，带着翻云为雨的力量，被陈轩的鹤舞九天给拦截了下来，而在此时，陈轩的另一只手鹤叼随即而动，朝周发的身体上雕琢而去。

　　周发岂是弱者，怎么能不知道陈轩的变化，右手一个变化，又是一个翻云掌，突然的变化让陈轩的鹤叼打在了对方的手掌之上，又是一阵轰鸣，巨大的元力涟漪像是波纹一样，以二人为中心想生死台的四周流淌而去。

　　“轰！”

　　二人的身体都被对方的元力给击了退了回去，两人的掌法，拳法只能算是战成了平手，都没有占到什么上风，陈轩的鹤舞九天的前两招都被对方轻易的破掉了，但是第三招“华宁鹤唳”没有动用，因为就算用了也很难伤到对方，看来对方也是一个强劲的对手。

　　“好小子，不错，果然有两把刷子，能在元武境的初期，接我三掌，实力果然有过人之处，不过你今天还是要死在这里，现在要是后悔还来得及，只要答应喊我三声爷爷我就放了你！”周发带着一种讥笑的语气道。

　　“是吗！居然敢大言不惭，废话少说，接着战吧！鹿死谁手还不一定，也许一会想我求饶的会是你！”

　　“不自量力，还嘴硬，我就让你知道什么才是真正的元武境的实力，不要以为接下了我几招就了不起了，这就是你自大的结果，承受我的怒火吧！”

　　说完周发搜的一声，他的手上出现了一把七尺长剑，青色的剑锋闪烁着寒芒，上面刻满着复杂的花纹，都是刻画阵法的时候留下的，也就是说阵法越多，花纹也会越多，此时周发手中拿的元器百分之七十都刻画上了阵法，也就是说这基本已经是下品元器的巅峰。

　　“现在可以死心了吧，这是我的本命元器，青锋剑，准备受死吧！”长剑一个斜撩挽出道道剑花，这些剑花久久不化，在空中飞舞，七尺的青锋剑的剑尖之上森森的寒芒吞吐不息。

　　“好剑是好剑，不过一会就回变成我的了，所以没有什么可觉得炫耀的了！”陈轩没有被对方拿出青锋剑而觉得自己的气势被人盖过去，反而淡淡的说道。

　　在周发拿出本名元器的那一刻，四周看热闹的弟子都疯狂了，这可是元器啊，无数的弟子甚至根本就没有见过元器，甚至还有些外门的弟子连灵器都没有，此时看到了周发手中拿的本命元器，都是瞪着大眼睛，双目都是带有贪婪的表情，但是一想到对方是圣子的时候，犹如一盆凉水浇到脚底。

　　陈轩说完，右手慢慢的一烁刀锋闪过，随后一个长刀慢慢的从陈轩的手中出现，也是锋芒毕露，长刀之上散发着阵阵的修罗之意，还有陈轩的杀意，无比锋利的刀锋在大日的照耀之下，散发着彩色的光芒，绚丽的刀光非常的刺眼。

　　“又是元器！我没看错吧，他们二人居然都有本名元器，这个陈轩还是真的不简单，能在晋升圣子之前就能用够元器，的确有傲娇的资本了，本以为这个陈轩这一场能毫无悬念的被杀死，却没有想到他还留有后手，看来这一场将是一场惊天地的大战了，这次周发弄不好能踢到铁板上了！”站在远处山峰之上的一名弟子自言自语道。

　　陈轩亮出本名元器的那一刻，对面的周发的眼角抽了抽，好像有点不敢相信，但是很快镇定了下来，长剑再次一挽，又是剑花闪烁，长剑形成了一道剑幕，朝陈轩直刺过来。


第403章 生死战（四）

　　杀意，怒意，恨意，对面的周发的长剑一个直刺，带着他的思想跟他的愤怒，长剑的形成的光幕刺目耀眼，剑气纵横，七尺长剑在他的手里犹如一只随时都要吞噬某种生物的妖兽，剑气切割的空间发出了嗤嗤之声。

　　长剑的剑尖之处闪过一丝寒芒，这股寒芒突然脱剑而出，再次一个变化，一个剑星出现，寒芒演变成了剑星，三股剑星形成了包围之势，在长剑的四周盘旋，脚步一个踏射，周发身体一个纵射，快速绝伦，加上长剑的速度，根本无法分清他的攻击目标具体在那里。

　　站立生死台上的陈轩双目微微一闭，黑色的瞳孔散发着金色的光芒，周发的一举一动都在陈轩的预料之中，邪魅慢慢的上撩，看似缓慢，但是也是电若流星，邪魅高举头顶，已经晋升到了元器的邪魅上面散发着滚滚元气，品质要比周发的青锋剑的品质要高很多。

　　而且邪魅是经过了天劫的洗礼，上面让天劫落下了烙印，品质已经超越了一般的元器，最主要的是邪魅的炼制手法根本不是现在最基本的炼制手法，陈轩所炼制的是战器，虽说外表看起来跟元器没有什么区别，但是实质上却是差别很多。

　　陈轩也拿过别的元器做过比较，一般的元器只要被邪魅击中，轻者破损，重者会被邪魅给吸收里面的精华，这也是邪魅晋升到了元器以后天魔血开始发生了变异，已经拥有一部分的吞噬的功能，吞噬其他的元器，从而来让自己提升，就连陈轩都感觉到了不可思议。

　　“斩空！”

　　邪魅缓慢的落下，前方形成了一道深深的裂痕，被邪魅生生的给切割开来，百米之长的刀罡，像是一道弯月，斜挂苍天，金色的刀芒掩盖了周发的青锋剑释放的青色剑锋，一股势不可挡的气势席卷而来。

　　周发一看陈轩释放出的气势，顿时脸色一变，心中一惊，“这个小子的实力不可小觊，虽说是元武境的初期，他打出的力量怎么会如此的强大，而且此招的变化无比的复杂，自己青锋剑居然被压制住了，他的元器的品质竟然高过自己的青锋剑！”周发暗道。

　　发现了陈轩的这招变化以后，周发顿时换招，本以为自己以元器压制陈轩，但是此时肯定是不行了，只能换招，长剑在空中一个变化，横向挥起，最后再次斜上，一个V字形的剑招出现了。

　　“庚形剑法，惠字剑！”

　　停留在周发前面的长剑突然间的变化，引起了天地一阵震荡，生死台上突然震荡了一下，一些大石居然摇晃了起来，几丈之大的巨石被长剑发出的剑锋释放的剑气在上面留下了道道的剑痕，这些被剑气刺中的剑痕深达几寸之深。

　　但是陈轩打出去的斩空没有任何的变化，还是脱手而出，那百米之长的金色刀罡开始压迫而下，带着滚滚雷鸣之声，声震生死台的方圆几里之处，刀势犹如巨大山岳从遥远横空飞跃而来，又像是一道彩色的光束，横劈诸天。

　　剑招的突然间的变化，果然收到了奇效，顿时气势扳了回来，长剑突然间发出万丈光芒，也是金色的剑芒像是耀眼的星耀，形成了一道金色的剑幕，这道剑幕的出现，四周看热闹的弟子突然间都感觉自己不能动了，都被这巨大的压迫的力量给镇压在原地。

　　陈轩冷笑两声，刀势没有什么变化，身体突然离地而起，刀芒开始压迫了下去，气爆声不断的传出，四周像是在放爆竹一样，这是气流都两人发出的气势给压迫的不能分流出去，只能被压爆。

　　操控长剑的周发看见陈轩不退反进，自己变招以后，对方居然没有什么变化，而且还朝自己这边狠切过来，顿时心中一怒，身体也是激射而起，长剑形成的万丈剑芒朝陈轩释放的刀芒横切过去。

　　“嗤！”

　　剑芒跟刀芒闪烁，突然间两人的元力化成的剑芒跟刀芒碰到了一起，发出了嗤嗤之声，巨大的摩擦之力发出了令人十分刺耳的声音。

　　“滋滋滋！！”

　　站在最近的一些弟子居然承受不住这刺耳的蜂鸣，纷纷的捂住了耳朵，朝后退去，顿时站在擂台边缘的几位长老突然间支起了一道光幕，把生死台里面的环境跟外面的环境完全的隔离开了，这时候看热闹的弟子才得以解脱。

　　剑芒飞舞，刀气纵横，两人的身体在空中不停的交错，时而横批劈，时而竖切，百米之长的刀罡像是一条灵活的金色巨蛇一样，嘴里随时都是在喷吐血红的信子，给敌人一致命的一击。

　　而周发犀利的剑气丝毫不弱于陈轩释放的刀气，剑气犀利，剑招变化莫测，再加上速度绝伦，陈轩也是一阵暗叹，难怪这个周发敢大言不惭要在生死台上跟自己分出生死，果然有过人的实力，想要战胜他也不是不可能。

　　“螺旋斩！”

　　游走在虚空之中的陈轩突然间邪魅一个变化，巨大的螺旋之力生成，形成了一道道的漩涡，这些漩涡的生出居然还有很多小的漩涡，一个漩涡套着一个，层层的螺旋之力从陈轩的邪魅的上面缠绕。

　　一股绚丽的刀芒闪过，从陈轩的邪魅之上脱刀而出，一根漩涡形成的巨大螺旋斩朝周发滚滚而去，四周被挤爆的气浪都被陈轩的这一招给同化了，纷纷都被卷进这一招之中，成为了强大的攻击效果。

　　此时看热闹的那些核心的弟子都不敢置信，这是陈轩打出的招式，已经超越了他们理解的范围，他别是站在远处的月残，此时脸色铁青，在陈轩晋升核心弟子的时候曾经在玄黄塔发生了口角，后来被陈轩给打了下去，修养了半年才恢复，此时刚从恢复的过程中赶了过来，但是看到了陈轩此时的表现，连反抗的心思都没有了。

　　金色剑芒瞬间就被陈轩的这道漩涡给压制了下去，对面的周发脸色再次一变，手中握住的七尺青锋剑，发出了一声震鸣，长剑指向苍穹，剑芒闪烁，随后电闪雷鸣，空中一道雷电闪过，随后就看见周发手中的长剑之上缠绕着一条电龙。

　　“庚形剑法，雷字剑！”

　　巨大的电弧朝陈轩打出的螺旋之力形成的漩涡电射过来，带着无比恐怖的闪电威力，守住擂台上的长老都感觉压力一增，这两人都打出了这样的招式，形成的压力何其之大。

　　剑芒出击，周发的身体没有什么停留，朝陈轩的前方掠了过去，想要一剑劈了陈轩，而金色的剑芒带着闪烁的雷电也朝陈轩的螺旋斩轰击过去。

　　脚踏虚空，双眼一撩，随即栖身而上，陈轩的身体游走在虚空之中，大步迈进，身上元力滚动，浑厚的元力像是喷薄的瀑布一样，奔涌不息，绵绵不绝，世界之力缓慢的出现了，这些力量的出现，再次被注射到了这螺旋斩之中。

　　世界之力的出现让场面上的情况突然间发生了巨大的变化，就感觉陈轩打出的螺旋斩突然间像是活了一样，灵性大增，而且威力也剧增，上面好像是覆盖着一座泰山一样，一座山岳覆盖到了一招刀势之中，这是一种什么样的变化。

　　五彩丹田突然间朝陈轩的身体的各部位注射了世界之力以后，陈轩感觉自己的力量在节节攀升，顿时达到了顶点，有种控制不住的感觉，甚至有种想要杀人的感觉，这是暴力的倾向。

　　被这股世界之力的注入以后，狂暴的飓风出现了，四周刮起了末日狂风，地上被震碎的石子全被被掀飞了，在空中形成了一阵石雨，这些石雨也是朝对面踏步而来的周发卷去。


第404章 破

　　生死台之上一片混乱，四周已经陷入了混沌的状态，外面的弟子已经看不见里面的情况了，一道光幕阻挡了他们的视线，淡淡的光幕牢牢的把生死台给保护了起来。

　　除了那些实力强大的弟子能大概知道里面的情况以外，像是外门的弟子根本连他们怎么出招都看不清，内门弟子也只能看到点皮毛，核心弟子也只能看到两人出招的变化，具体产生的细节根本无从分辨。

　　栖身而上的陈轩像是游走在虚空之中的一尊战神，手握主宰天下的大权，身形犹如万丈巨神，脚踏祥云，横跨空间而来，身上的修罗之气被无限制的释放了出来。

　　红色的气流在陈轩的身边围绕，邪魅好险也受到了感染突然变得兴奋起来，上面突然间冒出了一股腥风之气，这是想要嗜血的味道，周发打出的这一招的雷字剑，形成了无比巨大的电潮，这些电潮瞬间就要淹没陈轩的螺旋斩。

　　“轰！”

　　“轰轰！！”

　　螺旋斩被周发的长剑释放的剑芒给拦截住了，两股不同的元力在空中开始较量了起来，两人打出的招式居然沾到一起，互相的再纠缠，陈轩的螺旋之力时而幻化成一头巨兽，仰天咆哮，时而变成狂风暴雨，形成了强大的气场压力。

　　周发的长剑也是在不停的变化之中，长剑的剑芒犹如万柄利剑，在空中形成了一阵剑雨，两人就是这样操控着自己的元力在互相的较量，丹田的元力像是奔涌的河流一样，从自己的身体之中泄露出去，奔进陈轩的双手之上，再被陈轩注入道螺旋斩之中。

　　“咔咔咔！！！”

　　两人的招式都发出了裂痕的声音，陈轩的螺旋斩开始被对方的剑芒给震裂，而对方的剑芒也被陈轩的螺旋斩消耗的差不多了，轰鸣之声像是打雷一样，从两人交手的地方不断的传出。

　　“蹦！”

　　第一道的裂痕出现了，随后发出了蹦的一声，接着紧跟着接二连三的爆炸，两人的元力再是交涉到了一起，发出了巨大的爆炸之声，一股爆炸形成的劲力朝生死台的四周飞奔而去，守住擂台的几名长老，脸色一变，加大了元力的输送。

　　“轰隆隆！”

　　两个人的招式都被对方给瓦解掉了，发出了轰轰隆隆的声音，陈轩的身体被这声爆破的力量给向后掀翻了一个跟头，对面的周发同样也不好受，被爆炸的劲力给掀翻了几个跟头，双脚一跺，两人都安全的降落到了地面。

　　“看来我还是真小瞧你了，实力果然不一般，看来我们之间还有一番恶斗，不过既然已经上了生死台，就没有退路可走，准备受死吧！”

　　周发的面色铁青，跟陈轩的一番战斗，自己丝毫没有沾到什么便宜，甚至有一阵的时间，被对方给压制着攻击，早已经彻底的激怒了周发，此时心中激起了万丈的怒火，恨不能上去生吃了陈轩，但是此时也知道想要战胜这个小子，只能施展绝招了，不过自己还不熟练，但是顾忌不了那么多了。

　　站在周发对面十米之处的陈轩漆黑的瞳眼眯成了一条缝，看着周发的长剑在开始发生着变化，一丝红色的剑芒慢慢的流淌到了剑身之上，顿时长剑免得鲜艳起来，而且上面居然还带有一股仙的气息。

　　陈轩一阵暗惊，这个周发居然还懂的仙家之术，难道他也得到了什么仙术，陈轩暗道。因为陈轩知道自己得到的残缺的始魔心经就是一部残缺的仙级功法，此时周发长剑之上流转的就是带有一丝微弱几乎不可闻的仙气。

　　不敢有丝毫的怠慢，陈轩打起了精神，丝毫不敢大意，因为他也知道仙术的厉害，根本不敢有任何的怠慢之心，突然间陈轩双手握刀，丹田的元力开始喷了出来。

　　双目化成了一道细线，看着对面周发的变化，只见他的长剑之上流转这红色的元力，像是鲜血流淌在上面，但是有没有什么妖异跟邪恶的气息，可是上面流淌的力量确实让陈轩感到了一阵心悸。

　　“小子，现在你可以死的瞑目了，居然让我施展出这一招，这也是逼不得已，不杀死你难消我心头之恨，就算施展这一招以后我元气大伤，不过我也觉得我值了，只要杀死你了，一切都值了，忘了告诉你一个规矩，在生死台上杀死对方，对方的东西都贵活下来的一方获得，就算我元气大伤，能得到你身上的东西我就会很快的恢复的，我知道你是个富翁，只能便宜我了！”

　　周发冷冷的道，脸上带着恶毒的表情，丝毫没有一丝的怜悯，好像是陈轩已经成了自己的剑下亡魂一样，带着无边的怒意周发的长剑动了，画出了一道红色的剑芒，速度很慢，而且没有什么巨大的轰鸣，而且周发施展出来还十分的生涩，有很多地方好像还有不通之处。

　　但是看似缓慢的一剑，却在此时突然间发出了剧烈的变化，一个黑洞突然间的出现了，四周的空间被这长剑轻轻的挥击一下，就会撕裂开来，而且还是那种迟迟不能愈合的状态，红色的剑芒像是一道红色的邪芒，剑芒慢慢的拉长，在周发的头顶之上显得无比的妖异。

　　一个在一个月之前修炼了无数遍的起手式出现了，双手握刀，刀尖指向了陈轩的头顶，突然间邪魅的刀剑发出了一阵剧烈的刀芒，类似电芒的东西被邪魅吞吐了出来，心里默默的念了几句口诀，随即邪魅突然间变化了起来。

　　只见刀影，不见人身，陈轩的身体消失了，取而代之的只有刀光，身体完全的融进了这一招之中，刀借人势，势如破竹，人刀合一，乾坤一击！

　　“破天斩！”

　　陈轩一声厉喝，整个人完全陷入进了剑招之中，也就是传说之中的人刀合一，陈轩的气势沸腾了，天空之中突然之间出现了一个亮点，随即这个亮点从远处飞了过来，慢慢的放大，就看见一个巨大的长刀从虚空之空不断的跳跃，随后朝周发撞击过去。

　　周发操控的红色长剑，也达到了顶点，红色的剑芒像是喝了鲜血的妖兽，也像是打了激素的魔兽，从青锋剑上面流转不息，一道红色的剑幕出现了，周发操控着红色的剑幕超前行去，身体也是凌空飞起，朝远处飞来的金色刀芒拦截过去。

　　陈轩的身体消失了，却而代之只有刀，金色的长刀，像是一道弯轮，看似像刀，却又像是长剑，既有刀的大气，又不失剑的灵敏，基本就是两种武器的结合体，这也是陈轩不断的完善以后的成果。

　　金色的刀芒像是一招天外飞仙，从遥远的天际飞来，而周发的剑幕像是一片红色的海洋，这道海洋终于要发怒了，想要淹没一切万物。

　　不到几十米的距离眨眼而到，红色的剑幕突然闪烁了起来，形成了道巨网，朝陈轩形成的金色刀芒席卷了过来，而且还有如影随形的功能，化形后的陈轩也感觉到了这招剑法的变化。

　　“就算是天，我也要撕裂，这就是破天斩，破天之意，挡我者死！”

　　金色的刀芒没有任何的停留，朝周发的长剑形成的剑幕撞击过去，刀芒突然间一个下劈，劈在了红色的剑幕之上，发出了蹦的一声。

　　“蹦！”

　　红色的剑幕直接被陈轩的一刀给劈开了一个大口子，想要围困陈轩的巨网也宣告破裂，但是陈轩这一次的人刀合一没有什么后退的意思，刀芒再次一变，再次下劈下来，又是一声巨大的轰鸣，红色的剑幕被陈轩的这一刀直接从中破开。

　　破之意就是一刀两断，陈轩虽然没有理解破天斩的真正的含义，但是此时对付这个周发足够了。

　　剑幕的突然被破开，剑幕后面的周发也被波及到了，一口醒目的鲜血从他的嘴里给吐了出来，随后再次被陈轩的刀芒给击中，身体像是断了线的风筝一样给倒飞了出去。


第405章 出手救下

　　守住擂台四周的长老的脸上都出现了不可思议的表情，谁也没有想到陈轩居然能打出这样强大的招式，而且这已经超越了他么的认知，虽然大家都是地灵境，但是能领悟到人刀合一的境界基本是没有的，但是陈轩却在元武境就领悟到了这一境界，绝对是恒古唯一的。

　　被击飞的周发在空中连续的翻了几个跟头，才掉落到了地上，但是此时的胸膛起伏不止，嘴角还挂着鲜血，手中的长剑也变得暗淡无光，上面红色的神秘力量已经消失了，而周发的脸上此时是一脸的颓废。

　　“哇！”

　　周发再次吐出一口鲜血，红色的鲜血落在了青色的石块之上，最后慢慢的变成了紫色，渗进了石块之中，很所青色的石头此时上面都带有淡淡的紫色，这些都是战斗的时候留下的鲜血，此时已经成了青石的一部分了。

　　虚空之中陈轩的身体显露了出来，缓缓的从虚空之上降落了下来，脸带邪笑，看着已经吐血的周发，淡淡的笑容挂在嘴角，但是这不是怜悯的笑容，而是一种杀人才会流露出的笑容。

　　无数的目光都是带着十分震惊的眼神看着陈轩，像是看一个怪物的目光，还有深深的崇拜，疯狂了，加入弑天堂的弟子彻底的疯狂了，在四周不断的挥舞着双手，嘴里大喊，堂主威武，堂主威武……

　　陈轩的双脚再次的落到了擂台的上面，嘴里喊着邪异的笑容，看着手持长剑的周发，邪魅的刀尖指向地面，上面还有丝丝的寒意在上面流转，地上的石子瞬间被邪魅散发的寒意给击成齑粉。

　　“小子，我小看了你，你施展的什么武技，怎么会如此的强大，我承认我失算了，不过想要杀我，也不是那么简单！”周发抹去嘴角的鲜血阴狠道。

　　“还敢大言不惭，我就让你彻底死了这条心，还有什么没有使出来的底牌全部拿出来吧，既然我想要杀你，就要让你痛快的死去，一会让你死的心服口服！”

　　周发一听陈轩的言语，顿时脸色变成了猪肝色，恨不得上去撕了陈轩，但是此时自己占有下风，一边恢复身上的伤势，一边也在思附自己该怎么办。

　　十几个的呼吸过去了，陈轩没有乘人之危，给了对方恢复的时间，虽然对方被自己击中，但是想要杀死对方也不是那么容易，一旦对方誓死反击，做出同归于尽的招式，也是非常的难缠。

　　短暂的恢复周发的身体基本恢复了一些，但是能不能恢复到了全盛的地步，就不为人知了，从他苍白的脸上能看出来，他的身体没有恢复到最强盛的地步，也就是说陈轩已经伤害到了他的本源，手中的长剑再次举起，这是生死战，不死不休，只有一方倒下，战斗才能结束。

　　一股剑气从他的长剑发出，刺向了地上的青石，发出了嗤的一声，地上被剑气刺透了一个窟窿。一道细小的剑痕足有几寸之长，剑意的巅峰在周发的身上散发了出来，这些剑意开始盘旋在他的青锋剑之上，狂暴的剑意直接影响着周发的身体，就感觉他的身体开始变的高大起来，胸膛也挺了起来，被自己的剑意给激发的。

　　剑之道，需要的就是刚正，不屈不挠的精神，拥有剑魂的人才是万中无一的天才，很多人练了一辈子的剑也达不到这种境界，剑意也许是一些人一辈子的境界，剑之意境也许会是一个剑修的巅峰之路，但是剑之意境的上面还有剑魂之境，也就是“虚妄境”但是此时这个周发显然没有到剑之意境这一个境界，更别说虚妄境了。

　　此时周发施展的就是九分的剑意，这股剑意随着他的气势而攀升，看来周发也要孤注一郑了，做着最后一击的打算，知道今天这一场战斗已经没有回头路了，无数的对子都带着同情的目光看着周发，毕竟一个圣子是多少弟子梦寐以求的境界，此时两名圣子居然在台上拼的你死我活。

　　“庚形剑法，惠字剑！”

　　周发的身体动了，快……无比的快，一道残影，身体消失在了原地，不留任何的痕迹，千分之一刹那，擂台的上面完全被剑意笼罩，剑气纵横，陈轩完全陷入了剑阵的海洋，四周除了剑别无他物，无数的飞剑朝自己铺天盖地而来，携带者无比巨大的狂风，跟撕裂肌肤的剑意。

　　陈轩笑了，笑的无比的妖异，笑的无比的灿烂，看着周发的身体动了，陈轩的嘴角划过了一道弧线，洁白的牙齿露了出来，邪魅也动了，如其说是动了，不如说是邪魅自己动了，漂浮在空中的邪魅，开始慢慢的变大，随后变成了一个巨大刀罡，没有什么强大的武技，也没有任何的华丽的招式，只有下劈的动作。

　　“破天斩，破除万法！”

　　陈轩的邪魅落了下来，轰轰之声从陈轩的邪魅之上发来，被压爆的空气像是爆米花一样，发出了爆炸之声，离得最近的剑意直接被绞碎，力陈轩很近的飞剑全部被这股刀意给击飞，任何的剑意都不能进到陈轩的三步之内。

　　“轰隆隆！”

　　开始的时候陈轩操控的邪魅的速度很慢，但是就在下落的那一刻，陈轩的速度陡然加快，携着飓风般的压力，朝周发卷去，这是狂流，轰鸣的声音甚至比火山爆发的声音还要巨大，操控长剑的周发，面如死灰，实在不敢相信陈轩怎么会这么轻易的就能破除自己的剑阵。

　　但是一切都晚了，陈轩的邪魅携带着无边的威压，带着陈轩的怒意，冰冷的寒意，跟邪魅散发的修罗之意，那是吞噬，嗜血的意念，想要吞噬万物的意境，巨大的刀罡不断的下落，周发的剑阵节节败退，丝毫没有抵抗之力。

　　地上飞沙走石，石子随着气流在天空之中飞了起来，周发的头发突然间被陈轩施展的飓风给吹散了，满脸的碎发散落在脸的两角，此时周发像是一个发了怒的狮子，双目通红，身体一个激射，朝陈轩的方向飞了过来。

　　“我跟你拼了！”

　　周发发出了厉吼，身体开始飞奔过来，手中的长剑画出了一个剑幕，抵挡了陈轩的攻击。

　　“那我就成全你！螺旋斩！”

　　陈轩突然间变招，一股螺旋之力突然发出，没有什么征兆，急速而上的周发突然间被陈轩打出的螺旋斩拦住了，抬起手中的长剑，想要一剑劈开这道刀罡。

　　周发的右手刚要举起长剑，但是还没有来的急劈向陈轩施展的螺旋斩就被陈轩释放的无边的压力给逼了回去，轰然一声，周发的身体被这道螺旋之力击中，粗壮的螺旋之力像是高速运转的螺旋桨，没有什么阻挡，轰击到了周发的胸膛之上。

　　“轰！”周发的身体再次倒飞了出去，这一次飞出去的更远，大口的鲜血从他的嘴里吐了出来，“咔嚓，咔嚓！”几声骨头断裂的声音从周发的身体之中发了出来。

　　“叮！”

　　急速倒退的周发手中的长剑也掉落到了地上，发出了清脆的响声，巨大的轰击打在了周发的身上以后，没有停留，再次攻击而上，螺旋之力没有消失，带着巨大的压力再次朝周发的胸膛打去，不是陈轩心狠，只是打蛇不死，反被蛇咬这样的经历陈轩见的多了，斩草不除根，春风吹又生，陈轩要做的就是杀死对方，反正在擂台上杀死了对方，宗门又不会治罪，所以陈轩起了杀心。

　　但是就在陈轩的螺旋斩的后续之力再次要打在周发身体上的时候一个金色的人影突然鬼魅般的出现在了周发的身体前面，伸手一挥，一股巨大的元力巨掌，打在了陈轩的螺旋斩之上，轰鸣的螺旋斩轻松的被对方的一掌化掉。

　　“小子，得饶人处且饶人，你这么年轻就这样心狠手辣，对你将来的修炼未免不好！”挥手替周发解除危难的人道。


第406章 三招

　　在所有弟子没有注意的时候，擂台上突然间又多了一个人影，都不知道这条人影是怎么进来的，就连张老顶起一个光幕都没有阻挡住，被对方无声的撕裂进来，也就说地灵境布置的光幕对他来说都是形同虚设。

　　“你是谁，你为什么要救他！”陈轩看见有人出手就下来周发，而且对方的服饰也是一名圣子，所以冷冷的问道。

　　这时候所有的长老都已经收起了布置的光罩，七长老也走到了陈轩的身边，“陈轩他就是我跟你说的圣子之中的排名第一的高手，‘花月名’，你不是他的对手，一般的地灵境都不是他的对手，你还是见好就收！”七长老发出了一道神念，传进了陈轩的魂海之中。

　　“哈哈哈，我是谁不重要，我没有什么别的意思，我只是不想宗门的弟子互相的残杀，而且周发他已经输了，你就不要在下杀手了，而且他的身体也被你击成重伤，就算恢复也不能给你带来什么威胁，今天就给我一个面子，放了他，我承你一个人情！”站在周发前面的这名弟子大声道。

　　这时候又有几个人影降落到了擂台的上面，这些人都是站在这名弟子的后面，都是身穿金色的玄衫，全部是圣子，但是这几名圣子好像是刚才跟陈轩说话这名男子的跟班。

　　“我凭什么要放了他，生死台上分生死，你们居然敢干涉我们之间的事情，我为什么要承你的人情，让开，我当什么事情都没有发生！”陈轩丝毫没有给这名弟子的面子，无比霸气的说道。

　　“小子，不知死活，你知道你是在跟谁说话吗？信不信我现在就杀了你，给你人情这已经是给你天大的面子了，你居然敢出言不逊，是不是活腻歪了！”站在这名男子后面的一名圣子道。

　　站在前面刚才跟陈轩说话的男子没有阻拦的意思，反而嘴角也带着一股上位者的威严，笑眯眯的看着陈轩。

　　“想要杀了我，哈哈哈，既然你们插手，那就出手吧，今天谁也别想阻止我，你们难道想要一起上？”陈轩带着一股怒意问道。

　　“找死！”说完这名青年就要出手。

　　“住手，你们把这里当成了什么地方，就知道杀杀杀，信不信我现在全部废了你们！”七长老突然呵斥道。

　　正要爆发的男子被七长老的一番话给逼了回去，不敢再次出手，只能气恨的看着陈轩。

　　“七长老严重了，我们怎么会动手了，我只是跟这位小兄弟商量，放了周发，毕竟都是同出一门，有没有什么深仇大恨，何必要杀死对方呢！”站在中间的男子带着玩味的语气朝七长老道，明显没有将七长老放在眼里。

　　“花月名，这件事我自己主张，你们都给我退回去，我知道处理！”七长老严厉道。

　　“这点七长老就说的不对了，生死台又没说不准其他的弟子上来，而且我们也没有什么别的意思，我们只是来化解恩怨的，难道不应该受到宗门的表扬吗？七长老现在把我们逐出去，一旦这个小子在突然出手，那宗门岂不是就要损失一个圣子了！”这个叫花月名的弟子巧言厉色道。

　　七长老被这名弟子气得一阵语塞，虽然自己是长老，而且又是地灵境的实力，但是眼前的这名弟子的实力就算自己也不一定是对手，而且在宗门深受宗门的重视，又是圣子之中的第一人，就算七长老也不敢得罪。

　　“你叫花月名是吧，我不知道你为什么要救这个周发，敌人的朋友就是我的敌人，既然你要替他出头，那对不起，你就是我的敌人，拿出你的武器，此时我们都在生死台上，废话我就不多说了，来吧！”陈轩气冲星河的道。

　　“陈轩不可！”七长老连忙阻止。

　　“哈哈哈，好好好，后生可畏，竟然敢对我说出这样的话，今天我要是不能如了你的愿，那我岂不是变成锁头乌龟了，不过我有个条件，只要你答应我的条件，我就答应你的挑战！”

　　“说！”

　　“很简单，只要我胜了，立即放了周发，你看怎么样！”

　　“这个自然，既然是生死战，不是你死就是我亡，我要是输了，你没有必要再问这样幼稚的问题了吧！”

　　“非也非也，我的话还没有说完，我同意跟你交手，但是不是生死之战，我们以三招定输赢，只要你能在三招之内击中我，就算我输，而且三招我都不会还手！”花月名嘴里包含着笑意道。

　　陈轩的双眼跟对面的花月名的双目突然间的一个对视，但是从对方的眼里陈轩看不到丝毫的波动，这是修炼到了及深的境界，已经做到了无念无欲，波澜不惊的地步，陈轩收回了目光。

　　“好，我答应你！”陈轩爽快的答应了，因为陈轩从对方的眼神之中看到了对方那鬼神莫测的实力。

　　其实也由不得陈轩不答应，此时上万名的弟子在看着，要是自己不答应岂不是成了一个杀人如麻的恶人，而且根本不顾宗门的情意，对方提出这样的条件摆明是让他自己变得无比的高尚，如果救下了周发，那他就是众多弟子之中的英雄，而且要是陈轩不答应都是不顾宗门的利益，残杀同门。

　　对方的计策，陈轩一目了然，但是自己还没有什么反驳的地方，只能被对方牵着鼻子走，除非自己能在三招击败他，不然自己这个恶人的名头是呆定了。

　　“既然你答应了，那我们就请各位长老跟众多的弟子做个见证，我们以三招为限，只要你能击到我，就算我输，要是我侥幸躲过，那就请师弟高抬贵手，放了周发！”

　　陈轩心里一阵诽腹，这个花月名拉拢人心的功夫果然一流，短短的几句话，绝大部分的弟子的人心都被他拉了过去，特别是一些不想互相残杀的弟子，更加的支持与他，不少的弟子都发出了崇拜的信号。

　　女弟子甚至开始冒出小星星了，双目散发着发着靑春的光芒，特别知道这是圣子之中的第一人以后，更加的想入非非，不过陈轩已经不在乎了，实力才是一切，只要自己打败他，人心自然还在自己这一边。

　　“你做好准备了吗？我要出手了！”陈轩的邪魅已经举起，斩空的起手式。

　　站在花月名身边的两名弟子都退了出去，就连周发也推到了一边，掉落在地上的长剑被陈轩收了起来，陈轩可不是怜悯之人，任何的东西都不会放弃，但是此时这名男子没有什么阻止，还是笑眯眯的看着陈轩的动作。

　　收起了长剑，身上的气势开始攀升，斩空的起手式，刀尖的上面覆盖了层层的元力，世界之力陈轩没有任何的保留，全部注射到了邪魅之上，一层层的绚丽刀光呈现在了众人的面前。

　　花月名还是没有什么动作，双手靠背，站立在原地，等待着陈轩的攻击，气势的攀升让陈轩的刀意再次释放了出来，一道绚丽的刀气从邪魅发出，带着冲天的傲意脱手而出，身体一个弹射，朝对面的花月名飞奔而去。

　　“嗖！”

　　陈轩站在原地突然消失了，十几丈的距离眨眼二到，就看见一道残影突然间出现在了话月名的身边，邪魅一个劈砍，斩空里面上百个的变化，同时出手，刀光遮天，绚丽的刀光瞬间就包裹住了花月名。

　　陈轩的身体快，可是花月名的速度更快，就在陈轩的刀光包围了花月名的瞬间，就看见对方的身体在慢慢的消失，甚至连神识气息都跟着消失了，好像是凭空消失的一样，陈轩上百招全部斩在了空气之上。

　　“轰！”

　　陈轩的这招没有斩在对方的身上，却在地上留下了一道十几米之长的刀痕。


第407章 破天斩

　　生死台上的突然间的变化让所有的弟子都是意料不到的，此时排名第一的圣子干预，陈轩也只好迎战，但是以三招为界限，陈轩的身影慢慢的浮现，刚才的一招，陈轩施展了八成的力量，对方居然轻易的躲了过去。

　　而刚才突然消失的“花月名”的身体开始慢慢的浮现，在陈轩的右侧出现了，陈轩基本都能锁住人的气息，魂海里的精神力全部释放了出来，但是还是感觉不到刚才这个花月名是怎么消失，难道对方修炼了什么影藏的秘术。

　　惊天动地的一刀居然没有收到预期的效果，陈轩站在原地发呆，实在没想到七杀刀是第一次失手，就算不能击败对方，最起码也能激起他的反击，可是自己连他的衣角都没有沾上，怎能不让陈轩吃惊。

　　“第一招过去了，还有两招！”现出身影的花月名笑眯眯的道。

　　不少弟子开始大声的欢呼了起来，都为花月名造势，不少的人都是怀着无比崇拜的吼叫，声浪响彻四野，生死台的四周全部是这些弟子的呐喊声，都在为花月名加油助威。

　　“接招！”

　　陈轩收起了震惊的心神，随即邪魅再次随风而动，带着汹涌澎湃的巨大风浪，邪魅犹如收割灵魂的镰刀，上面散发着冥神之意，冥神之术被陈轩使了出来，融入到了邪魅之中。

　　精神力的扩散，像是潮水一样，朝四周涌去，陈轩要锁住这个花月名的位置，只有精神力是最好的选择，血红色的刀罡像是喝了鲜血一样，散发着妖异的邪光，无边的刀气从陈轩手中的邪魅发出，一束彩色的元力犹如一道彩球，在邪魅上面来回的飘舞。

　　对面的花月名的脸色收起了玩味的笑容，也变得严肃了起来，一岁精光闪闪的双目看着陈轩手中的邪魅，好像是在欣赏，也好像是能看出其中的奥秘，一股无形的规则之力慢慢的笼罩花月名的身体之上。

　　“柔和斩！”

　　陈轩动了，身体犹如炮弹一样，激射出去，化出了一道美丽的弧线，只留下一条淡淡的虚影，瞬间场上全是陈轩的虚影，邪魅也从一柄道幻化成万千刀影，完全的朝花月名笼罩过去，全部的退路全部被陈轩封死。

　　“好刀法！”

　　被围困的花月名也赞叹了一声，不得不佩服，陈轩能把刀法施展到如此的境界，就看见自己的全身都被对方给包围了起来，就连退路陈轩都计算好了，这也是为什么花月名也赞叹的原因，确实是佩服陈轩的刀法，但是想要困住我，还是不够。

　　花月名的身体轻轻的一侧，躲过了陈轩的一记侧击，弧形的长刀擦着他的肩膀划了过去，但是就差那短短的一寸的距离，差之毫厘，失之千里，就算只有一寸的地方，也不能伤害到对方丝毫。

　　刀法回转，又是一个侧击，弹指一挥间的时间，陈轩的邪魅做出了上千种的变化，每一个的变化都是擦着花月名的身体而过，却不能沾到他的衣角，陈轩的脸色变得难看了起来，邪魅再次一变，不管是角度还是速度再次提升。

　　就看见花月名像是一个彩蝶一样，穿梭在陈轩布阵的刀阵的中间，他的脚下像是踩在棉花上一样，完全的不找力，但是又能轻易的躲过陈轩的攻击，柔和斩上万种的变化，陈轩已经施展尽了，但是对方的一脚还是没有沾到。

　　随即陈轩再次一变，柔和斩的最后一个变化，“随风而摆”就看见邪魅的刀身突然间转了一个圈，刀身回转，画了一个半圆，朝花月名的前胸直刺过来。

　　“好！”

　　花月名再次称赞一声，不过陈轩可不领情，邪魅的速度陡然加快，变得快速绝伦，犹如一只离弦之箭，射出了破空之声，直刺花月名的心脏之处。

　　邪魅的速度已经超越了光速，在千分之一霎那的时刻，邪魅的刀尖离对方心脏只有几寸的时候，花月名的嘴角再次笑了，陈轩讨厌这种微笑，恨不得上去撕下他那张虚伪的脸，这张的脸下不知道影藏了多少不为人知的事情，陈轩就是一个信念，刺中他。

　　“飘渺步法！”

　　被陈轩的邪魅压迫过来的花月名突然念出了几个字，就看见他的身体变得无比的虚幻，整个人开始变得朦胧起来，像是被雾化了一样，陈轩甚至找不到他的身体在哪里，只能看见一个虚幻的身体在自己的面前，可是邪魅已经真真切切的刺进了对方的身体里，可是没有任何鲜血的渗出，就连刺透皮肤的声音都没有。

　　刀法后续无力，全部的一招都融进了这一招之中，强大的压迫对方，而对方在自己的眼皮底下消失了自己却不知道，陈轩感到了后背发凉，这是陈轩所有战斗第一次出现这样的情况，邪魅刺进的身体开始慢慢地消散，空气，陈轩感觉刚才刺进去的就是空气。

　　“第二招了，还有最后一招，你的刀法不错，不过想要伤我，恐怕还很难，不如我们就此作罢，你放了周发，怎么样！”花月名发出沙哑略带磁性的声音从陈轩的身后道。

　　陈轩一个机灵，身体转了过来，要是刚才对方突然偷袭自己，那自己的就算十条命，也留在了这里，陈轩的后背全是冷汗。

　　“我承认你很强，不过既然还有一招，我当然不会放弃！”陈轩转过身带着坚韧的语气道。

　　“好，既然你不想放弃，那我就成全你，你出招吧！”

　　陈轩的双目再次化成了一道细缝，双手握刀，一股冲天的刀意从陈轩的身上射了出来，直冲云霄，世界之力从丹田里犹如潮水一般，全部涌进邪魅之中，一层层的虚影像是海市蜃楼，在邪魅的刀身光芒流转。

　　花草，还有时刻在喷出的焰火，金色的矿山，还有厚重的大山，形成了一个小型的世界，这些都是世界之力的演化，陈轩的丹田就是一个虚幻的世界，虚空之中，那冥冥的世界之力在不断的注射到了陈轩的身体之中，感受那磅礴的意境，陈轩有种明悟的感觉，好像自己回到了母亲的怀抱。

　　刀意缭绕，气冲云霄，身体像是一座大山一样，屹立在擂台之上，一股飓风突然吹了过来，陈轩那金色的玄衫突然鼓了起来，飓风在自己的衣服的下面形成了一道道的气流。

　　魂海之中的阴阳二气全部被无情的释放了出来，像是潮水一般涌进陈轩的身体，宽大的筋脉里像是潮水一样，金色的鲜血发出耀眼的光芒，隐藏在皮肤下面的龙鳞虚虚幻幻，散发着令人窒息的力量。

　　四周看热闹的弟子都屏住了呼吸，都大气不敢喘，不知道为什么，都感觉陈轩的这一招一定是惊天地泣鬼神，俊美的脸上散发着刚毅的表情，陈轩一脸的坚毅，散放着冲天的傲气。

　　就连围在四周的长老此时也是脸上带着震惊，他们从陈轩的这一刀之中找到了自己梦寐以求的境界，这是所有人都想要的境界，天人合一。

　　站在远处的飞燕双目阴冷，脸若寒霜，一对杏目圆睁，身上散发着冰冷的寒意，站在身边的人都离地远远的，粉拳捏紧，双目盯着陈轩，心里却在为陈轩祈祷。

　　一股傲天的刀意冲破陈轩的邪魅束缚，散发了出去，陈轩的气势也攀升到了顶点，在短短的几个呼吸的时间，陈轩从刚才的失利之中走了出来，连续两招的失利，让陈轩的信息倍受打击，但是此时感觉自己就是天，就连天自己也能捅破。

　　“破天斩！”

　　陈轩动了，身体也随之而动，破天的意境也在这一刻完美的体现了。


第408章 放人

　　短暂的沉默，陈轩终于动了，犹如急行的豹子一样，也犹如野狗扑食一样，更像是一只灵猿，刹那间，陈轩的身体做出了无数的变化，身上散发着死亡的音符，像是从地狱上来收割灵魂的使者。

　　身体跟手中的邪魅完全的柔和到了一起，又是人刀归一，陈轩把自己的身体跟邪魅结合到了一起，时而陈轩手握邪魅，时而邪魅跟自己合为一体，从而达到人刀合一的境界。

　　“嗤啦！”

　　前方的空间被陈轩无情的刺开了，一股浩大的元力像是奔涌的海水一样在陈轩的前方奔涌不息，瞬息之间，陈轩做出了好几个的动作，身体穿梭在空间之中，变得虚虚实实。

　　身体像是天神下凡一般，带着冲天的傲意，手中的邪魅散发着万丈光芒，守在擂台四周的弟子此时早已经退的远远的，不敢在站在附近，生怕被陈轩造成误杀，但是就算这样，擂台的边缘地区，还是站着一些弟子，但是都是实力强大之辈，但是看到陈轩的气势以后，居然也都朝后退去。

　　对面的花月名脸色一变，收起了玩味的笑容，身上的元力像是从海水之中灌输而来，绵绵不绝，浑厚元力在他的身体四周形成了一道透明的保护罩，起到保护自己跟加快速度的作用，收起了笑意以后，双脚踏开，双眼死死的盯着陈轩的双手，看着陈轩的每一个的变化。

　　破天斩被陈轩施展而出，带着狂风朝花月名席卷而去，发出了轰鸣之声，地上的青石一块块的被掀起，造成了擂台大面的破坏，一条鸿沟出现了，这是被陈轩的刀罡生生的划开的。

　　站在陈轩对面的花月名看着朝自己飞来的破天之意，心神一个失手，但是很快镇定了自己的心神，“虽然很强大，但是自己还有有把握躲过去的，要是自己的实力在低一点，在没有飘渺步法，自己今天就算出手也不一定拿下这个小子，这个怪胎是怎么修炼的，如此年亲就有这样的修为，而且任何一样的武技都是强大绝伦。”花月名暗道。

　　陈轩的刀法这次完全把对方的身体笼罩住了，没有任何的空隙可以让对方抓住机会，躲避自己的攻击，无形的压力开始朝花月名压迫过去。

　　“飘渺步法！”

　　花月名又动了，但是这一次身影没有消失，而是穿插在陈轩的刀法之中，身体像是一条灵蛇一样，不断的扭曲，无论多么犀利的攻击，都会被对方以一种近乎巧妙的躲过，陈轩的身体在花月名的身体四周寻找对方的身法的奥秘，但是对方的身体好快，陈轩很难扑捉到对方的身体。

　　地上的青石已经被陈轩的刀法掀起了无数的石块，擂台忽然间变得坑坑洼洼，但是根本不能阻止两人的战斗，身体一个变化，化成了一头飞行的豹子，朝花月鸣扑啸而去，元力像是一团有形的物质，变成个了一个豹子，扑射而去。

　　四蹄掠起，朝对方的身体之上扑了过去，而且还带着一些刀意，但是豹子前行，陈轩的身体随后就到，邪魅影藏在其中，想要偷袭而中，但是花月名岂能不知道陈轩的把戏，前面是虚，后面的招式才是实招。

　　没有理会扑过来的豹子，而是十分巧妙的躲了过去，随之迎接他的将是一柄明晃的长刀，长刀散发着森森的寒意，朝花月名的脸上扑来，陈轩没有任何的停留，邪魅再次一撮，朝对方的身上四五个的部位全部招呼过去。

　　“咚咚咚！！”

　　花月名的脚步突然传来了几声咚咚的声音，随即就看见他的身体变得虚幻了起来，虚虚实实，四五个的虚影漂浮在擂台的上面，不知道哪一个才是本体。

　　释放出了无边的精神力，陈轩想要寻找那个才是本体，但是几个身体在互相的交换代替，陈轩很难扑捉到对方的本体，但是这并不能让陈轩放弃攻击。

　　强大的气场犹如强风过境，吹散四周的乌云，一道浩浩荡荡的刀意在空中飞舞，刀气所指，所向披靡，可是此时只能无声的攻击，无论多么强的攻击，却不能打在地方的身体之上，那就是不能起到任何的作用。

　　“如果你就这些实力，那我们的战斗就结束了！”虚空之中声音从四面八方传了出来，不知道声音来自何处。

　　陈轩没有理会，再次加大了攻击的力道，就感觉自己丹田里的元力全部被释放了出来，没有任何的保留，世界之力完全占据着邪魅的刀身，但是不能击到对方的本体，一切的攻击都是枉然。

　　“快快快！！”

　　陈轩的心里，在默默的念叨，陈轩的速度快，而对方的速度却更快，任陈轩无论多么强大的攻击，总是在无形之中消失了，刀气劈过的气流被陈轩一刀劈开，要不是形成了强大的爆炸之力，甚至外人不知道陈轩的实力怎么这样，这么强大的招式，却不能伤害到对方，这就是跟打在棉花上一样，你很难打疼他，自己却累得要死。

　　“我要是没有看错，你的这一招已经施展完了吧，可是你还有沾到我的衣角，你还有什么话说！”陈轩的攻击已经慢了下来，而这时虚虚幻幻的花月名的声音从四面八方再次传来。

　　花月名的身体也慢了下来，但是能从他的额头之上看见了一层细汗，但是陈轩没有去注意花月名的变化了，而是收起了自己的邪魅，三招已过，自己却没能碰到对方，陈轩有种沮丧的感觉，但是很快就从这种情绪拔了出来。

　　看着对面的花月名，陈轩的脸色散发着不屈的表情，虽然自己败了，但是陈轩还有很多的手段没有使出来，但是既然自己说了三招当然不会再反悔，而且自己很多的东西都是不能暴漏的，吞天炉，金色斧印，星辰爆，这些东西都是陈轩的最后杀手锏，但是此时都不能动用，但是此时七杀刀最强的三招已经用完了，而且自己也没有伤害到她，只能认输了。

　　“你赢了，他你带走吧！”陈轩冷冷的道。

　　“哈哈哈，好说，师弟的刀法今天也让我打开了眼界，要不是为兄略高一筹，恐怕今天就要出丑了，也多谢师弟手下留情，放了周发，有机会我再向师弟登门道谢！”

　　“不必了，输了就是输了，今天的这一战我记住了，一年的时间我们再战，我要在一年的时间彻底的打败你，作为今天受到的耻辱！”陈轩发出了无比霸气的语气。

　　“好，一言为定，到时候师兄一定恭迎师弟大驾！”

　　因为七长老早已经告诉自己了，这个花月名的一切，他就是一个笑面虎加一个心思慎密的小人，虽然陈轩接触的很少，但是从对方这件事情来看，对方就是想做顺手人情，不惜得罪自己，但是自己也不是软柿子，等到有一天自己一定会全部讨回来的。

　　“既然师弟认输了，那我们就不客气了，周发，你还不谢谢师弟！”花月名皮笑肉不笑的说道。

　　“多谢师弟了！”周发无奈的说道。

　　陈轩没有理会，而是飞出了擂台，朝飞燕的面前飞了过去，但是此时又有人阻止了陈轩的动作。

　　“慢着，师弟，还请把周发的长剑还给他！”花月名突然出声留下了正要飞起的陈轩。

　　“怎么，难道你们还想要要回去，到了我手里就是我的，我已经放了他，难道你还要再战一场，不要以为刚才你胜了，我就不能奈何与你！”陈轩的气势再次攀升起来，刚才憋屈的战斗让自己陷入到了被动，此时陈轩已经从他的身法里找到了一些奥秘，自己应该能破掉。


第409章 惬意

　　正要飞走的陈轩被“花月名”在次叫停，冷冷的看着对方发了令他不能接受的话语。

　　“难道师弟不打算还给周发师弟了，这可是当着所有弟子的面，你就这样带走，是不是有失你的尊严！”花月名淡淡的道。

　　“我陈轩做事向来嚣张，不会去考虑其他人的感受，想要要回他的长剑，就放马过来，我陈轩一并接着，你们还有什么道道，我全部接着！”陈轩嚣张道。

　　“做人不要太嚣张，今天你所做的一切，宗门的弟子都在看着，难道你让所有的弟子都看着你像是一个强盗一样，夺走师兄的长剑！”

　　“哈哈哈，可笑，我做事还轮不到你来教训，想要要回长剑，就出手吧，要是不出手我就走了！”陈轩没有再次跟对方纠缠，而是直接飞走了，知道这个“花月名”不会再出手了。

　　陈轩飞走的那一刻，花月名的眼角突然闪过了一丝的杀机，双目牢牢的锁住了陈轩的后背，陈轩突然回头看了一眼，正好看见了花月名带有杀机的双目，顿时全部明白了，随后冷笑一声，双目也是射出一道精光。

　　“陈轩，你没事吧！”陈轩落到了飞燕的面前，飞燕关心道。

　　“没事，我们走！”

　　说完陈轩牵着飞燕的手朝罗刹峰飞走了，只留下一些大眼瞪着小眼观看比斗的弟子，这时候大家才反应过来，比斗已经结束了，都怀着刚才那惊心动魄的场面离开了，还有很多人还沉寂在刚才的战斗，心情久久不能平静。

　　罗刹峰的弟子早已经得知了消息，在第一时间就传了回来，很多人都松了一口气，知道这一次陈轩的名声将要盖过所有的圣子，一举成为宗门举足轻重的人物，在圣子之中也是佼佼者，很多的弟子都开始庆祝起来。

　　而陈轩却牵着飞燕的手很快的就落到了罗刹峰的峰巅之处，还有几个靓丽的身影也在焦急的等待着，虽然知道了陈轩胜利的消息，但是还是十分的担心，这次比斗的事情，陈轩没有叫这几女跟着去，一是怕他们担心，而是也怕自己分身，所以都在山峰等他的消息。

　　远远就看见陈轩朝这边飞了过来，脸上都露出了笑容，像是阳春三月散发的栀子花，芬芳而且诱人，甜美的笑容带着淡淡的惊喜，还有那一丝说不清道不明的情愫。

　　但是当陈轩落下来以后，看着身边还站着一个容貌姣美的冰美人，都收起了笑容，都看向了陈轩，可能是等对方给自己一个解释吧，而且三人居然有种感觉自愧形秽的感觉，主要是飞燕的身上散发的那一股冰冷的气息，而且飞燕的骨子里还有一种高尚的气质，全身都散发着一股令人感觉不敢逼近的力量，让人望而生畏。

　　“我来给大家介绍一下，这是飞燕师姐，相信你们也有所耳闻，这我是周若雪，黄颖，王雨晴！”陈轩互相的给做了一个介绍。

　　“见过师姐！”三女都朝飞燕问候了一声。

　　飞燕冰霜的脸上再次冰冷起来，但是还是附和了一声，算是打了一个招呼，陈轩只好站在中间傻笑。

　　“你笑什么，难道我们就站在这里说话，不请大家进去坐坐！”周若雪毕竟跟陈轩走的近，看的很开了，开口道。

　　“对对对，大家都进去说话，让你们担心了！”陈轩搓着手道。

　　飞燕白了他一眼，随即朝前走去，后面的周若雪接着做了一个俏皮脸，陈轩一阵摇头，跟在几女的后面走进自己住的阁楼。

　　“花师兄，我实在搞不明白，那个陈轩那么嚣张，你为什么不在生死台上直接击杀他，他向你的挑战你完全可以接受，从而杀死他，居然敢跟你这样说话！”一名圣子坐在椅子上气冲冲的道。

　　“你们有所不知，事情不是这么简单的，听说这陈轩在晋升圣子之前就被几名太上长老接见了，而且还赐下了不少的宝物，我收到消息，这个陈轩颇受太上长老的青睐，我们暂时不能动他，这件事只能这样了，希望以后有机会在找回来吧！”脸上一直浮着笑意的花月名笑眯眯的道。

　　“原来如此，这个陈轩凭什么能受到太上长老的青睐，难道他真有过人之处，看他的实力也就是元武中期的境界，我们在场的哪一个不比他强！”刚才说话的弟子气呼呼的道。

　　“这些事情不是我们能去猜测的，我们要做好我们本分的事情就行，还有一年多就是北域青年一辈的弟子排名赛，到时候我们在一较高下，不知道今年会有多少弟子会死在这次比赛之中！”花月名收起了笑意，双眼看向远方，好像在回忆以前的往事。

　　“花师兄，这一次的北域排名赛，咱们丹轩门会有多少弟子的参加啊，听说这次连独孤世家也开始在北域走动了，我估计这次他们也会参加！”

　　“恩，我也受到了消息，不过这样才激烈，能在试炼之中活下来将来都是名震四方的人物！”花月名说完顿了顿接着说道。

　　“周发，这件事情你暂时就先咽下这口气，暂时不要再跟这个陈轩作对，盛极必衰，这个小子最近的风头这么强盛，而且跟太上长老还有关系，我们只能以退为进，争取后面我们一起找回来！”花月名对一脸落寞的周发道。

　　“谨听师兄意见！”周发颓废道。

　　五六天惬意的日子很快的过去了，陈轩在这段时间难得的清闲，每天都是陪着这几名女子游山玩水，在迷雾山脉不断的翱翔，在丛林嬉戏，瀑布支起篝火烤着美味的妖兽，陈轩把前世学来的烧烤技术发挥的淋漓尽致，这几天满足了这几名女子的腹欲。

　　“陈大哥，你的‘红鱼’什么时候能烤好，我们饿了，快点！”这时候在瀑布的方向传来了一声姣柔的喊声，只看见四名女子都挽起了裤腿在水中抓鱼，抓到的红色肥鱼全部扔给了陈轩。

　　陈轩擦着满头的大汉，四五条一尺大的鱼儿被架在支撑好的架子上烧烤着，浓郁的香味，从陈轩的方向飘了出去。

　　“马上就好！”陈轩连忙答应了一声。

　　“陈大哥你的手艺越来越好了，真好吃，为什么以前没有听说你还有这一手！”周若雪吃着手中靠的有点发焦的鱼肉道。

　　“只要你们想吃，我以后天天烤给你们吃！”陈轩也吃着手中的烤鱼，嘴里含糊不清道。

　　“这可是你说的啊，我们可没有逼你，以后你就烤天天给我们吃吧！”黄颖连忙打趣道。

　　这四五天的相处，就连飞燕的脸上也多了一些笑容，但是还是掩盖不住隐藏在眉心下的那股醋意，但是表面上还是没有表现出来，本来飞燕不想来，可是挨不过周若雪的软磨硬破，给拉了过来。

　　“飞燕姐姐，你怎么吃得这么少，难道不好吃吗？”周若雪看着飞燕就吃了一口，在擦拭嘴角的时候，问道。

　　“我吃饱了，你们吃吧！”说完飞燕站了起来，朝瀑布的方向走了过去。

　　“陈大哥你也过去看看吧，这几天飞燕姐姐老是不高兴，难道不喜欢我们吗！”周若雪催促陈轩也过去。

　　陈轩看了三女一眼，都没有反对的意见，站起身子也朝瀑布的方向走了过去，随后就看见一男一女并排站在倾泻而下的飞流，奔腾呼啸，恍若九天神雷，巨大冲击之声发出了轰鸣，溅起了无数的水花，随后这些水流再朝远处流去。


第410章 上丹堂

　　一对身影并排的站在倾泻而下的瀑布面前，彼此都没有说话，短暂的沉默，陈轩终于打破了这股宁静。

　　“难道你还在生我的气你，气我没有告诉你！”

　　“难道不是吗？你是怎么答应我的，你现在又是怎么回事，而且你对得起潇湘妹妹吗！”说完飞燕的脸颊居然滴下了两滴晶莹的泪珠。

　　“都怪我不好，是我把持不住，我知道我愧对你们！”陈轩轻轻的拭去了飞燕眼角的泪水，柔情道。

　　“凄凄！”

　　飞燕轻轻的抽泣了几声，“你后面怎么打算的，难道每天都这样陪着我们，你现在也是圣子了，修炼才是你的正途！”飞燕收起了自己情绪，对陈轩说道。

　　“我也打算这几天跟你们说这件事，既然你提出来了，我就把我的想法说出来，我准备这两天上一趟丹堂，我手里还有不少的灵药，想要找丹堂的堂主给我炼制一些丹药，随后我们去天香国，找潇湘，我答应他两年之内去找他，此时已经过去一年大半了，也该是去看看他了！”陈轩缓缓的道来。

　　“恩，这件事情，你自己安排，修炼不要耽误，还有去天香国的事情他们知道吗？”飞燕问道。

　　“不知道，谁让你在我的心目中的地位更高呢！”陈轩居然说起了俏皮的语言，挑逗起飞燕来。

　　“嗤！”

　　飞燕停了陈轩的一番话，破涕为笑，脸上那万年不化的冰霜也开始融化，绽放着美丽的笑容，犹如冬天突然盛开的梅花，暗香自来。

　　“我们回去吧，免得他们有多想了，到时候他们有好吃醋了！”

　　“走，我们回去！”陈轩牵着飞燕的手走了回来，此时飞燕的脸色明显的好看了一些，不再是刚才一副死板的脸。

　　“大家都吃饱了吧，吃饱了我们该回去了吧！”陈轩回来对着众女子道。

　　“吃饱了，我们回去吧，在这样下去，我都不想修炼了，每天要是这样多好啊！”周若雪在这里是最小的一个，也是最天真的一个。

　　说完一行五人朝丹轩门的方向飞了回去，几天安静的日子总算过完了，陈轩在这段时间也享受到了几女带给自己的温存，虽然没有肌体接触，但是陈轩却是感受到了这几名女子对自己的爱意，陈轩也不是无情之人，也把自己的身心全部都投入到了几女的身上。

　　“嗖！”

　　在金色的大日照射道罗刹峰的时候，一个身穿金色玄衫的青年从罗刹峰飞了出去，化为了一道流星，朝远处飞去，带出一条金色的细线，像是飞行带出了一条直线。

　　“咚！”

　　陈轩的双脚降落在了一座自己从来没有来过的山峰，身体刚一落下，就有弟子走了过来，“参见师兄，你上丹堂有何事情！”

　　“我想找你们的丹堂的堂主，能给引荐一下吗？”陈轩随后丢给了这名弟子一百粒的造化丹，随即问道。

　　“多谢师兄！”收到陈轩送过来的造化丹，这名弟子笑的都合不拢嘴，连忙收到了自己怀里，凑到陈轩的身边道。

　　“启禀师兄，你来的不是时候，我们的堂主现在正在闭关，不会见任何的人！”说完这名弟子又咽了一口唾沫，继续说道。

　　“不过你遇见我就对了，我能给你指点一条明路，保证能让你见到堂主，我要是没说错你也是想找堂主给你炼制丹药吧，不过堂主能不能亲自给你炼制我就不知道了！”

　　“快说，我怎么才能见到你们的堂主！”

　　“很简单，最近我们的堂主遇见了一件烦心的事情，此时正在为这件事情发愁，只要你能帮他解决了，我相信堂主一定会无条件的帮你炼制丹药！”这名弟子神秘的道。

　　“什么事情，你们堂主都解决不了的事情，我去了又怎么能解决！”陈轩的脸上带有一丝的怒气，显然觉得自己被这名弟子耍了。

　　“师兄不要发怒，我的话还没有说完呢，我们丹堂最近出了一件怪事，所有弟子种植的灵药都出现了问题，全部莫名其妙的死亡，枯萎，我们想了无数的办法，都无能为力，堂主现在正在为这件事情发愁呢，所以师兄可以去试试看，一旦你能找到治愈的方法，我相信堂主一定会替师兄炼制丹药的！”这名弟子说道。

　　“你凭什么说我就能找出问题所在，而且你们堂主都不知道原因出在哪里，你信不信我现在就废了你，居然敢诳我！”陈轩带着怒气吼道。

　　“师兄息怒，不过这个消息也比你不知道怎么找到堂主强吧，最起码你还有机会，不过师兄到时去可以试试，一旦能找出问题所在岂不是一举两得！”

　　“快带我去看看！”陈轩一看这个弟子也没有什么可问的了，随后就叫对方带自己前去看看，算是碰碰运气吧。

　　“师兄请跟我来！”说完这名青年率先走在前面，朝一座山峰走去，陈轩紧随其后，路上也有很多的弟子，都是都没有拦下两人的脚步，因为以后很多的人从这座山峰赶了下来，无奈的摇了摇头。

　　一炷香的时间，陈轩随着这名对子走到了这座山峰的山脚处，就看见整座的山峰种植的全是灵药，但是有很多灵药的药圃出现了枯黄的景象，不少的弟子看着自己的药圃的灵药不断的枯萎下去，脸色铁青，还有一些叹着气。

　　丹堂的弟子基本都是酷爱炼丹的弟子，一生追求丹道，所以灵药就是他们的命根子，少了灵药，再好的炼丹技术，也只能无米下锅，没有灵药是不可能炼制出丹药来的，而且炼制天级丹药，那是堪比天灵的存在，一旦炼制成功，会造成天地异象，吞食下去能增加自己的修为，甚至会修为大涨，这也是为什么丹修要比其他的弟子提升实力要快的原因。

　　但是选择丹修也是需要天分的，必须要领悟火的元素，才能对炼制丹药是的火候掌握的准确，只有这样才能炼制出上等的丹药，陈轩看着满山接近三分之一枯萎的灵药，也是觉得十分的可惜，这些灵药枯萎以后，灵气也随着消失，最后成为一对枯草。

　　“师兄，就是这里了，你看看，有没有办法救救这些灵药！”领陈轩过来的这名弟子指着山峰种满灵药道。

　　“我尽量试试吧，我也没有把握，不过我尽自己的努力！”陈轩说完蹲了下来，看着自己脚下已经枯萎的芝兰花。

　　这些灵药没有任何手上的征兆，枝干完好无损，而且泥土也非常的肥沃，没有什么松动的痕迹，就连上面虫子的痕迹都没有，完全就是像自己枯萎了一样，没有什么外力的侵蚀。

　　陈轩拔起了一株灵药，拿到了自己的手上，闻了闻，感觉里面有一股说不清的味道，这股味道就连陈轩也没有遇到过，但是还说不上来，自己能问出来这里有一股奇异的味道，他们丹堂不可能发现不了，陈轩暗道。

　　看着手中马上就要枯萎的灵药，陈轩左看看右看看，希望能从上面发现蛛丝马迹，但是除了闻得时候有一股莫名的味道以外，没有任何的伤口，甚至连根部都是完好无损，人为破坏可以排除。

　　陈轩又拔了几株灵药，情况跟陈轩手里拿的都一样，都是枯萎，整个灵药的灵气在慢慢的消散，等到灵气消散了，这些灵药也将失去了作用！

　　“师兄，看出什么问题了吗？”这名弟子低声的问道。

　　“暂时没有，容我再看看！”

　　“师兄请便，这是我的令牌，有什么事情你可以找我，你在这里先看看，我有事先走一步，师兄慢慢研究，要是师兄真的能找出灵药的问题，不用我引荐，只要你公布一声，堂主自己就会找你的！”这名弟子说完就走了，留下陈轩看着满山已经发黄的灵药。


第411章 贺亮

　　这名弟子走后，陈轩没有离开，还是看着这些发黄的灵药，魂海的精神力慢慢的释放了出来，神识虽然能做到释放万米，也能感受万米之内的一举一动，但是有些东西是感受不到的，比如感知，味之！

　　精神之力散发出来以后，像是水银一样，向四周流去，一股精神力朝手中的灵药之中涌了进去，神识不是万能的，神识也不能钻进灵药的内部之中，因为神识还没有穿透的能力。

　　陈轩蹲在地上，魂海里的精神力不断的涌出，随后陈轩的精神力来到了灵药的内部，一根根细根茎像是细小的筋脉穿梭在人的身体里一样，里面居然还有少量的灵气化成的液体在根茎的内部流动。

　　精神力在里面游走了好几圈，什么也没有发现，就在陈轩准备收回精神力的时候，突然一件奇怪的事情发生了，陈轩居然在这颗灵药的内部看到了一个类似像是一个吸血虫的东西在蠕动，要不是精神力的探入，靠肉眼根本分辨不出来。

　　虫子很小，小的连肉眼都看不见，已经不能用什么东西来形容这个在根茎里移动的一个黑色小点，也只有陈轩的精神力才能感受得到，神识都不能探到，因为精神是一个人的神魂，神识只能算是魂力，释放出的魂力只能大面积的感受，而精神力是感受某一点。

　　精神力感受到了这个细小的黑点，陈轩没有收回自己的精神力，而且释放出了更加浑厚的力量，潮水一般的精神力全部被陈轩送进了手中这个快要枯死的灵药里面，就看见一个微不可见的细小黑点在缓慢的游动在这颗灵药的根茎处。

　　“这是什么东西，自己从来还没有听说过灵药的里面会生长这样的饿东西！”而且这个黑点好像在不断的扩大，灵药枯萎一次，这个黑点就会壮大一分，现在已经有针尖的大小了，但是肉眼还是分不清，甚至看不见，陈轩十分的纳闷。

　　陈轩站了起来，大概已经猜测到了，这些灵药遭到破坏这个小黑点应该是罪魁祸首，但是自己也不知道这到底是什么东西，看来自己还要去智善堂查阅一下了，再不能确定的情况下，陈轩不想贸然的作出判断。

　　拿起灵药发到了一个空的戒指里，接着拿起了几颗灵药，精神力再次渗入，得到的答案都是一样，陈轩更加的确定，这个黑色的生物就是袭击这些灵药的源头，只要找他他是什么东西，那就能寻找治疗之法。

　　把灵药都收起来，陈轩离开了这座种满灵药的山峰，朝宗门专门为弟子设立的智善堂走去，上次七长老也跟自己说过一次，真正的东西是在四楼，但是想要上去也要缴纳不少的资源，不管是灵石还是丹药，只要你有足够的资源，就能在上面享受阅读大量的知识。

　　智善堂里不设武技，不设功法，这些里面都没有，有的都是前辈收集无数的阅历，各种稀奇古怪的知识，还有很多的秘辛，这些都是供弟子去学习，去参考，也算是给弟子提供了方便。

　　穿过了几座的山峰，陈轩就看见一座大殿立在了一座不算很高的山峰中间，四面八方都有通道，此时也有不少的弟子朝智善堂走去，看来也都是遇见了难题，智善堂不但有知识，还有提供很多弟子修炼遇到的问题，里面也有介绍，但是都是一些肤浅的知识，想要得到深的指点，就得要花资源找宗门的长老为你讲解了。

　　没有什么阻拦，而且很多的弟子见到了陈轩的到来，都露出了恭敬的神色，都十分的毕恭毕敬，不少的弟子都是带着讨好的意味拍着马屁，陈轩都是点头带过，没有做过多的停留，朝智善堂的大门的方向赶了过去。

　　“师兄也是上智善堂吗？我们一道如何！”快到智善堂的时候一名青年主动跟陈轩搭讪。

　　陈轩看了一眼对方，浓眉大眼，身材魁梧，身高七尺，膀大腰圆，身上的元气波动，像是翻滚的云层一样，也像是烧开的沸滚的开水，吐气如雷，每一次的吞吐，都是风起云涌，面前的气流带起阵阵波浪。

　　“师兄也是去智善堂？要是同行就一起吧！”陈轩爽快的答应了一声。

　　因为陈轩从对方的身上看到了粗野的气息，虽然对方还不是元武境，但是看见陈轩的时候没有任何畏缩的目光，而且眼神还是十分的犀利，也就是说元武境在他的眼里也不是遥不可及的境界，而且从他身上散发的元力波动，基本已经算是踏进了元武境的大门，只差最后一脚。

　　“师兄最近的名头正盛啊，我刚出关就听见了关于你很多的消息！”这名身材魁梧的男子好像认识陈轩。

　　陈轩侧头看了一眼对方，不知师兄此话怎讲。

　　“不提也罢，今天我们相见即是缘，不知陈轩师兄这次上智善堂寻找什么东西，基本我对这里比较熟悉，我可以给你指点一下！”这个魁梧的男子十分爽快的说道。

　　“那就有劳师兄了，不知师兄怎么称呼！”陈轩问道。

　　“贺亮！”魁梧的男子吐出了两个字。

　　陈轩一听，心中一凛，这个男子居然就是排名核心弟子第一的贺亮，陈轩虽然没有见过此人，但是也有所耳闻，在晋升核心弟子的时候，陈轩就知道核心弟子有一个狠人。就是叫贺亮，没想到就是此人。

　　此人在晋升核心弟子的时候，半年的时间，打败排名前十的所有弟子，稳居核心弟子的第一位，但是自己在核心的弟子的时候根本没有排名，而打击弑天堂的王栋梁就是核心弟子排名第二的人物，仅次于眼前的这个贺亮。但是两人之间的实力不能以里记。

　　“师弟也久闻师兄的大名，今日一见，果然名副其实，修为惊人，师弟佩服！”

　　“师兄太客气了，叫我师弟即可，在宗门实力高的自然是师兄，如果师兄在这样称呼我，岂不是要折煞我，而且我这点修为怎么能如师兄的法眼！”贺亮的嘴上虽然谦虚的说着，但是丝毫没有低人一等的姿态，身上散发着浓郁的元气波动，彰显着他的实力。

　　“哈哈哈，那师兄就不客气了，师弟这次来智善堂所谓何事！”陈轩没有什么谦虚，问道。

　　“不满师兄，我这次过来就是想寻找一味灵药，我现在马上就要突破元武境了，但是我的元力太过浑厚，我怕自己在突破的时候，身体承受不住，所以需要‘续灵丹’，但是我还不知道这种灵药生长在何处，所以我想查一下典籍！”这个贺亮没有丝毫的隐瞒，把自己来这里的目的说的一清二楚。

　　“难道你说的是‘明月果’？”陈轩疑问道。

　　“师兄你怎么知道，难道师兄知道那里生长这种灵药！”贺亮带着急迫的语气问道。

　　“我对炼丹虽然不懂，但是我也接触过一些，好像炼制这个‘续灵丹’的一味主药就是‘明月果’所以我也只是猜测的！”陈轩把自己所知道的说了出来。

　　其实陈轩也知道，每一次的突破肉身也跟着相应的突破，要是肉身不够强大，强行突破会造成肉身破裂，就像是你那水缸去盛石头一样的道理。

　　这个贺亮身上的元力像是在沸腾一样，这是何其恐怖的元力，一旦要是突破元武境，估计元武后期都不一定是他的对手，看似魁梧的身材，而且凸出的肌肉像是一块块的隆肌一样，但是到了元武境，元力的质量将要发生一次质的变化，陈轩是深有体会。


第412章 智善堂

　　两人在边走边说，贺亮没有隐瞒告诉了陈轩这次过来的主要原因，就是来寻找明月果的生长之地，或者在那里能购买的到，宗门也许有，但是不是轻易能得到的，很多弟子身上资源不够换取的，只能出去自己寻找。

　　“难道师兄知道什么地方有明月果！”贺亮带着急迫的语气问道。

　　“咳咳，实不相瞒，我身上有一颗，要是师弟需要我倒是可以送给师弟！”陈轩干咳了两声，对一脸急迫的贺亮道。

　　“你说的是真的吗？师兄你开个口，什么条件，只要我能接受，这颗明月果就卖给我！”贺亮停了下来，带着急迫的眼神看着陈轩。

　　“实不相瞒，我其实随时可以突破元武境，也是我自己一直在压制着，我的身体看似很强，但是还是有很多的隐患，因为我修炼的‘大地诀’身体能容纳庞大的元力，但是此时肉身的强度却不够，只能寻找明月果，来炼制续灵丹，来稳固自己的肉身，只要突破元武境，到时候我的大地诀就会真正的发挥威力，而且肉身也将会大幅度的提升！”贺亮再次急迫的说道。

　　“这个也不是不可以，只要师弟能答应我一件事情，我将无条件的将明月果送给师弟！”

　　“师兄请说，只要我能做到的，我义无反顾，除非违背宗门的事情！”贺亮带着兴奋的语气道。

　　“没有你说的那么严重，很简单，既然你知道我是谁，相比你也知道我在内门成了一个弑天堂，可能过段时间我将要离开宗门，可是弑天堂才刚走上正规，需要有人坐镇，我的要求就是师弟能在我走的时候对弑天堂照顾一二就行，以师弟的实力突破元武境，一般的圣子想必也不是你的对手，这就是我提出的要求！”

　　贺亮不敢置信的看着陈轩，有点不相信自己的耳朵，“就这么简单，你确定你不在变化，而且你真的免费的送给我，你可知道，一颗成年的明月果，最少也需要一千万的元灵丹，难道你不觉得可惜！”贺亮还是有点不相信陈轩多说的。

　　“师弟看我像是在开玩笑吗？只要师弟点头，这颗明月果就是师弟你的了！”说完陈轩的手中出现了一个娇嫩欲滴的绿色果实，上面竟然还散发着皎洁的光芒，上面还浮现着条条的纹路，清晰可见。这是陈轩在天魔战场啸月魔主幻界里收取的，现在拿了出来。

　　贺亮看到了陈轩手中托的明月果，双眼露出了一股迫不及待的表情，这可是上等的明月果啊，甚至还不止一千万的元灵丹，而且看他的成色，最少也是生长万年的明月果，所以贺亮的脸上带着十分激动的表情。

　　“现在相信了吧，只要你能答应，这枚‘明月果’将是你的了！”陈轩把明月果在鼻子边上闻了一口，感觉香气逼人，神清气爽，里面向外溢出的灵气也让人精神一震。

　　“好，既然师兄相信我，那我绝对不会辜负师兄的好意，以后弑天堂的事情就是我贺亮的事情，谁要是在敢打弑天堂的主意，就是跟我贺亮过不去！”贺亮扯开了自己的嗓门道。

　　其实陈轩还有一层意思，就是拉拢，弑天堂只是一个引子，要是自己平白无故的送给他，他一定不能接受，无功不受禄这句话在哪里都是一样的，现在陈轩有种孤立难援的感觉，圣子之间也是竞争激烈，自己在生死台上有得罪了排名第一的花月名，而且其他的圣子基本都是花月名的人，而这个贺亮此时还是核心的弟子，但是将来的成就绝对不止这些，所以陈轩想要拉拢，抛出了橄榄枝，让其为自己效力。

　　“爽快，既然师弟答应了，那这枚明月果就是师弟你的了！”说完陈轩把手中的明月果递了过去。

　　贺亮搓了搓手，小心翼翼的接过了陈轩手中送过来的明月果，深怕有什么闪失，这可是关系自己以后命运的东西，怎能不让自己小心对待呢。

　　接过了陈轩递过来的明月果，贺亮还有有点不敢相信这是真的，双眼再次看了一眼陈轩，随即陈轩给了一个坚定的眼神，再次点了点头，贺亮才把果子接了过去。

　　“虽然我不知道师兄为什么要这么轻易的送这枚明月果给我，既然我承了你的大恩，我贺亮也不是不知恩图报之人，将来有什么事，师兄召唤一声，只要是师弟能做的，决不推辞！”贺亮接过了明月果拍着胸脯道。

　　“好，将来会有那么一天的，我不耽误师弟了，既然明月果已经有了，师弟就尽快去炼制‘续灵丹’吧，以后弑天堂就多靠师弟照应了！”

　　“师兄放心，以后你的事情就是我的事情，我也不打搅师兄了，既然‘明月果’已经有了，那‘智善堂’我就不进去了，我跟师兄说说智善堂里面的规矩！”

　　“师弟请说！”

　　“智善堂一共分四层，第一层都是外门弟子跟内门弟子寻找知识的地方，第二层基本就是内门跟核心弟子的地方，而第三层则是核心弟子跟圣子的地方，但是第三层也是分区域，圣子跟核心弟子是分开的，而第四层则是最上面的一层，里面摆放的什么其实我也不知道，但是想要上去，修为最少是圣子的境界，而且需要的资源也是巨大，不但需要资源还需要实力，没有实力还上不去！”贺亮头头是道的讲道。

　　“什么实力，难道我花资源还上不去吗？”陈轩疑问道。

　　“这个跟你说不清楚，到了你自然就明白了，时间不早了，师兄还是早点进去吧，因为智善堂也有时间限制，每个人只能在里面呆上一个时辰，超过了这个时间就会被自动送出来！”

　　“那好，我们就此别过！”

　　“恭送师兄！”贺亮目送陈轩的离开，自己才飞行一般的速度朝自己的山峰赶去。

　　告别了贺亮，陈轩感到了智善堂的大殿处，地上居然铺满着鹅卵石，脚踩在上面十分的舒服，整个大殿的四周都种植了十分罕见的，“华业竹”，这种竹子能清新凝神，醒神的作用，陈轩深深的吸了一口气，就感觉自己的神明都清醒了一些。

　　三个醒目的大字像是龙飞凤舞，智善堂的三个大字被书写的犹如飞龙一般，大气磅礴，陈轩站在字的下面甚至能感受的到写着几个字的人那种盖世豪情，挥洒如墨，笔力苍劲有力，透着一股刚毅，但是又从这三个字体之中又能看出这是一个饱学多才的人才能写出来的。

　　巨大的殿宇十分的宁静，没有一丝的吵闹，陈轩原以为这里一定很吵闹，没想到这里居然这样的宁静，没有一丝的喧哗，看来来到此地的人都知道这里的规矩。

　　跨过了面前巨大的门槛，没有什么阻拦，好像智善堂连个守卫都没有，陈轩没有遇见什么人，直接走到了一楼之处，看着而不少的外门弟子跟内门弟子在不断的翻阅着各种的资料，陈轩没有任何的打扰，随手抽起了一本书。

　　“北域游记！”

　　上面记录的都是北域的人文地理，还有很多各地的表明，地理的表示，还有那些地方有社么强大的门派。

　　陈轩对这样的没有什么兴趣，连续的翻了基本，这里的知识对自己没有任何的用处，就看见在一楼的拐角处有一个楼梯通向了二楼，而且连一个守卫的人都没有，“难道就不怕这些弟子上二楼去观看吗？”陈轩暗道。

　　没有任何的犹豫陈轩朝拐角处的楼梯走去。


第413章 上楼

　　在一楼逛了一圈，陈轩没有发现有用的价值，没有任何的犹豫，朝拐角处的一座楼梯走去，看来这座楼梯就是通向二楼的地方，陈轩迈着大步朝楼梯的方向走去。

　　踏着大步迈到了这座楼梯的下面，楼梯很古旧，上面还刻有一些纹路，淡淡的灵气波动从这些纹路上面浮现了出来，陈轩根本看不懂这些纹路代表的是什么意思，就像是一些蚯蚓在上面游行一样。

　　随即陈轩朝楼梯的上面看来过去，就看见一道淡淡的光幕在楼梯的尽头，也就是快要到达二楼的位置处，二楼的景象被这一道的光幕给遮挡住了，陈轩在走的时候也终于理解了贺亮所说的实力的意思，难道穿过这道光幕还需要强大的实力吗？陈轩有所不解。

　　掀起自己的袍子一角，朝二楼行去，在陈轩踏上楼梯的时候，楼梯的扶手上面刻画的蚯蚓图案开始一明一暗，闪烁了起来，上面的光幕也变得明亮一番，像是一团波纹出现在陈轩的面前，上面像是水流一样，缓缓的流动着。

　　二十几层的台阶陈轩很快就到了，身体站在了这道光幕的面前，就感觉前面阻挡着一座大山，无形的压力朝陈轩扑面而来，带着山岳一般的力量，这些力量就是从这道光幕之上出现的，无形的压力也是来自这道光幕。

　　拳头一紧，陈轩释放出了真武初期的力量，这股压力随即消失，迈出自己的脚步，接着朝上行去，右手率先没入这道光幕之中，随后整个的身体也跟着消失，陈轩的身体完全的消失在了光幕之中。

　　在陈轩消失的那一刻，下面不少的弟子有些开始议论了起来，“又有一名圣子上去了，我们这些外门的弟子什么时候也能上二楼去看看啊！”一名外门的弟子叹道。

　　“你还是老老实实的修炼吧，好高骛远，修炼要脚踏实地，现在我们要做的就是吸收知识，首先我们就要知道怎么炼制灵器，而且需要什么材料，这里虽然很少，但是我们也能找到一些，继续翻阅吧！”说完旁边的弟子接着沉寂到书的海洋里去了。

　　“咚！”

　　陈轩感觉自己像是穿越了一个空间的平台，身体没有什么着力感，就感觉自己被什么东西向外推自己，不让自己向前前行，但是自己释放出了自己的力量，这股推力才消失，陈轩也终于明白了贺亮说的意思了。

　　“也就是说，每上一层楼，都会有这道光幕，而且越往上这股推力也会强大，根本不要布置什么守卫这类的东西了，没有实力你也上不去，第一层到第二层就需要灵武境的实力，难怪外门的弟子根本上不来，而且还是需要灵武中期的实力！”陈轩暗道。

　　映入眼前的还是一片书的海洋，各式各样的书籍，有纸张的，也有用灵石雕刻的，还有事纯金打造的金质纸张，但是不是很多，只有寥寥无几，还是纸张的比较多，这些黄金打造的书籍，都是放在固定的地方。

　　陈轩本来还想打算在这里拿走一些书，带回去看，随即就否掉了自己的想法，要是人人都这么想，那这里的书籍早就没有了，看来这道光幕也是拦下带走书籍的人，陈轩终于明白了这道光幕的作用了。

　　踏上二楼以后，陈轩简单的看了一眼，面积跟一楼差不多，只是书籍能少一些，看到人也不是很多，零零散散的一些人，陈轩朝自己最近的一个书架走了过去，随手打开了一本书。

　　“下品灵器炼制图！”

　　大概的扫了一下，对自己没有什么用处，陈轩随即放了回去，炼制灵器的方法宗门应该都会提供，但是元器的炼制方法，看来这里应该没有，连续的打开了几十本书，陈轩都摇了摇头，随后再次朝三楼的方向走去。

　　出现的情形跟一楼上二楼一样，还是古老的楼梯，上面散发着淡淡的光晕，但是这些蚯蚓像是活了一样，不像是一楼，蚯蚓纹路只是散发着毫光，不能游动，而这些蚯蚓纹路却是在游动，光芒大盛，无形的压力在陈轩还没有踏上楼梯的时候就已经形成。

　　真武境巅峰的实力喷薄而出，身上的压力顿减，无形的压力也减轻了，迈出自己的脚步，陈轩再次朝上面走去，还是二十多层的台阶，但是没迈出一步，压力就会增加一番。

　　压力越来越大，陈轩释放的元力也越来越醇厚，无形的压力完全的被陈轩排斥在外面，身体完全被元力护罩给包裹了起来，外面发生的一切跟陈轩都没有什么关系。

　　“咚咚咚！！！”

　　陈轩一连踏出了十几步，这道光幕的门户再次出现在了陈轩的面前，这一次的压力再次剧增，排山倒海的力量朝陈轩铺天盖地而来，就感觉是一道洪流朝陈轩的面前扑面而来，无形的洪流发出了怒啸，站在这道洪流的面前，陈轩变得无比的渺小，这是自然的力量，人类不可抗拒的力量。

　　“给我回去！”

　　陈轩右手轻轻的挥出了一拳，一道更加狂暴的力量出现了，朝陈轩扑面而来的这道洪流突然间被陈轩打出的这道元力掌印给击退了回去，就看前陈轩前面的这道光幕发出了一阵强烈的波动，光芒突然大盛，波纹流动的速度陡然加快。

　　没有任何的停留，陈轩的右手再次连续打出了几道掌印，把前面阻挡在自己面前的压力全部化解掉了，这道光幕的晃动越来越激烈，居然有种要被陈轩击溃的感觉，但是陈轩没有再次加大力量，而是迈开大步，身体再次消失在这道光幕之中。

　　三楼，陈轩映入眼前的就是一片宁静，三楼的人更少，寥寥数人，而且书籍也更加的少，只有千本不到，摆放整齐，只有十几个的书架，几名弟子看见有人进来了，抬眼看了一眼，随后再次观看自己手中的书来。

　　陈轩看着每排书架上面都表明了种类，有炼器，有心法，也有武技，但是这些都不是主要的，都是辅助的东西，强大的武技这里很难得到，还有种植灵药的区域，也有怎样收服妖兽的书籍，陈轩来到了写着杂记的地方。

　　上面摆放着几十本的书，陈轩打开了一本，上面写的都是一些奇闻趣事，还有不少的见闻阅历，还有很多自己的心得，甚至还有在猎杀妖兽的时候遇见了妖兽突然化成了美女来迷惑人类，这里都有介绍，也算是提醒弟子将来免得被妖兽所迷惑，特别是到了地灵境的妖兽，基本都能化为人形。

　　元武境的妖兽就能口吐人言，但是到了地灵境，就能幻化人形，从此跟人类没有什么两样，这里也做了一些很多的注解，怎么去识别妖兽，比如妖兽就算化形，他身上还是会有妖气，这是无法化去的，只要仔细辨认还是很容易区分开来。

　　但是看了几十本，陈轩也没有见到自己想要的知识方面的东西，自己想要找的是各种妖兽的图谱，或者能有介绍各种能吞噬灵药的东西，但是这三楼好像也没有，症状自己已经找到了，但是却找不到治疗的方法，因为只有对症才能下药。

　　丹堂的所有人都没有发现灵药的内部会被其他的东西所侵蚀，所以都不知道该怎么办，自己既然发现了，那就要去研究一番，而且自己还要请丹堂的堂主替自己炼丹，这也算是投名状吧！

　　放下手中的书，陈轩看了一眼时间，自己进来快半个时辰了，必须抓紧时间了，不然一个时辰时间过去，自己就会被送出去，虽然陈轩不知道怎么被送出去，但是从贺亮的眼神之中看出来，这种滋味一定不好受，所以陈轩打算抓紧时间。


第414章 抵达四层

　　没有再次在三楼做出停留，陈轩迈开了自己的脚步，朝通往四楼的楼梯处走去，再次走去的时候，几名弟子抬头看了一眼，随即露出了不肖的表情，随即再次埋头看书。

　　陈轩对所有人的一举一动都了如指掌，只是淡淡的笑了笑，没有理会几人嘲弄的表情，随后双手靠背，迈着虎步，朝楼梯处走去。

　　通向四楼的楼梯处四周没有任何的书架，甚至连书籍也没有，空空荡荡，只有一个独立的楼梯建立在这里，人未到，压力已经形成，在里楼梯还有几十步的时候，那潮水一般的波荡朝陈轩扑面盖脸而来。

　　淡淡的魂力威压从上面传了下来，这一次不但是力量的压迫，而且还多了一股魂力威压，力量的压迫是人的身体，而魂力的压迫那就是灵魂，就算你躲过了身体的压力，承受不了魂力的威压，也是上不去四楼的，陈轩瞬间知道了通向四楼的难度。

　　从四楼的上面传下来像是水银一样的无形魂力威压，从陈轩的头顶一直叫脚底都承受这股巨大的魂力压迫，行走的脚步突然间慢了下来，感觉双脚像是灌上铅水一样，变成沉重无比，身体也承受这巨大的压制。

　　“好强大的魂力压力，比自己的灵魂力要强大了好几倍，最少也是地灵境强者的魂力威压！”陈轩暗道。

　　陈轩一边行走，一边释放出自己的魂力来对抗这股朝自己铺天盖地而来的魂力压迫，楼梯近在尺尺，古老的楼梯扶手，台阶上面都是布满着巨大蚯蚓的纹路，这些纹路要比上三楼的扶手要粗壮多了，而求游动的速度也十分的快速，光芒一闪一闪，像是天上闪烁的星辰。

　　“轰！”

　　陈轩身上的气势突然开始狂暴起来，无条件的陈轩释放了自己身上的全部实力，元武初期巅峰的实力展露无遗，魂力也从自己的魂海里全部释放了出来，汹涌的魂力化成了灰色的屏障，抵挡着上面传来的魂力压迫，而元武境的实力展露出来以后，身上的压力也轻了许多。

　　十步的跨越，终于走到了楼梯的前面，看着只有二十几个阶层的台阶，陈轩坚定了一下眼神，看着挡在自己面前的几十层台阶，迈出了坚实的一步，右脚缓缓的抬了起来，迈上了第一层的台阶。

　　“咚！”

　　陈轩感觉上面传来了一阵巨锤，朝自己的胸口击来，发出了沉闷的声响，被陈轩生生地抵抗了下来，就感觉胸口一闷，不过没有大碍，左脚紧随其后，再次迈上一层台阶。

　　又是一股无形的锤击朝自己袭来，感觉不到攻击的声响，只能感受到庞大的压力朝自己压来，感受这庞大的压力，陈轩陡然的举起了自己的右手，一道透明的掌印凝聚了，挡在了自己的身前。

　　丹田的元力透过陈轩的双臂抵达到了双掌，浑厚的掌印抵挡在自己的面前，准备抵挡第二轮的攻击，这一次的攻击要比上一次要强大的多，还是无形的攻击，像是一个巨大的锤子朝陈轩的胸部袭击而来。

　　“轰！”

　　陈轩的身体突然一晃，但是没有后退，右脚再次向上跃去，又是坚实的一步，无形的锤击不断的朝陈轩攻来，没一层的台阶都会被攻击一次，而且是一次比一次强烈，强大，甚至已经到了元武境强者一击的地步。

　　这也是一个考验，看来是实力不到也根本上不去第四层，陈轩刚毅的脸上突然变得面若寒霜，冰冷的脸庞呈现出一股怒气，世界之力突然出现，抵挡前面的力量，瞬间被搅得粉碎，被陈轩的世界之力给绞碎了。

　　“咚咚咚！！”

　　陈轩连续踏了好几步，前面的锤击都被自己的世界之力给粉碎了，但是魂力的威压越来越强大，陈轩甚至感觉自己的魂海随时都能被这股力量压碎，碾压成齑粉，但是精神力随时在保护着陈轩的魂海，不被侵蚀。

　　每一次的踏步都会被这股压力形成的巨锤朝自己袭来，陈轩不但要忍受着魂海的压迫，还要受到这无形的攻击，但是陈轩都一一的从容面对，都被自己给抵挡了下来。

　　但是每上一步压力基本都是成倍的增加，扶手的纹路散发的光芒越来越强盛，那些活动的蚯蚓，像是活过来一样，再次扭曲起来，就连陈轩脚上踏上的台阶也发出了光芒，陈轩此时就是沐浴在光芒的里面，但是光芒却给陈轩制造了很大的压力。

　　连续的踏步陈轩也终于快到了这座布满灵纹的光幕的面前，还差几步就能跨进第四层，可是压力也随之增加，此时的陈轩就感觉有一座山压在自己的身上，这股魂力的威压形成了一座巨山，双腿已经有点折弯，但是也压不下陈轩那挺直的脊梁骨。

　　停顿了几分钟的时间，陈轩再次凝聚起世界之力打算做最后一次的冲击，自己是在是没有想到，上四层需要这样的实力，七长老也没有跟自己说起，看来贺亮也不知道第四层的情况，没有元武后期的实力就别想上第四层，这是陈轩的判断，就凭这股魂力元武境初期也承受不了。

　　上面的光幕波动越来越快，像是河流一样，也像是一粒石子掉进了平静的湖面激起了一层波纹，无形的压力就是从这道光幕里散发出来的，陈轩不知道这是怎么形成的，但是也能猜测出来这是一个阵法，或者是一个禁制，此时陈轩没有那么些的时间去研究这个，必须要尽快的抵达第四层。

　　突然之间一道光芒朝陈轩的身体呼啸而来，这一次的攻击居然成型了，不是无形的攻击，已经形成了实质，不是元力，也不是灵力，陈轩甚至不知道这是什么力量，感觉像是一道印记朝自己袭来，没有元力的波动。

　　双目一缩，露出了金光，陈轩看着朝自己身体而来的这道光芒，感觉光芒直刺自己的皮肤，而且身体有种被切割的感觉，就连魂海也跟着颤抖。

　　“这应该是他的最后一击，只要自己扛过去了，就能踏进第四层！”陈轩暗道。

　　没有任何的犹豫，陈轩双掌结印，组成了一道光幕地挡在自己的面前，这是陈轩临时组成的阵法，只要用元力就能激起他的力量，只能抵挡，根本无法还击，陈轩可是担心自己一旦反击，要是把这里破坏了回是什么景象，但是陈轩不想去尝试了，只要抵挡下来了，那自己的目的也达到了。

　　“蹦！”

　　陈轩的身体一晃，像是被万斤巨锤打在了自己的胸口一样，胸口一闷，开始气血不畅，庞大的压力全部被陈轩给承受了下来，不过没有大碍，这道攻击眨眼而逝，没有再次做出攻击，喘息了一下，陈轩连续迈出几步，到了这道光幕的面前。

　　最后一次的酝酿也终于化成了最强一击，但是最多也就是元武境巅峰的一击，甚至连窥道境都赶不上，虽然制造了压力，但是不是很大，只能算是抵挡一些陈轩的脚步了。

　　“第四层果然不是所有人都能上的，上面到底藏着什么样的东西，需要这样的实力才能上去，元武境后期在北域基本都不是无名之辈，什么样的东西不能取到，何必要上这上面来呢！”陈轩纳闷。

　　平复了自己起伏的胸口，陈轩朝这道光幕迈进，随后整个的身体就跟着消失，陈轩的身体彻底的没进了第四层，光幕的波动也随之停止。


第415章 食灵蛊

　　一阵淡淡的书香传进了踏进四楼的陈轩，迎面而来却是淡淡的书香，跟一股檀木香的味道，四楼的景象完全出乎了陈轩的想象，不是自己所想的一排排书架，上面摆放着各式各样的书籍，而是这些书完全是镶嵌在墙面之上。

　　好几百的书籍都被完全的镶嵌到了墙上，根本无法取下，陈轩实在想不到怎么会是这样，而且有些完全看不到书籍的样子，只有一个淡淡的虚影，若隐若现。

　　“难道这些书不是供人观看的！”陈轩自语道。

　　“错，是给你们看！”前面之上突然传来一个淡淡的声音。

　　陈轩被突然起来的声音震得一愣，随即开口问道：“还请前辈指点！”

　　“很简单，输入你的魂力，进入墙面的书中，就能得到你想要的知识了，不过这也是非常消耗魂力的事情，能得到多少的知识，也要看你的魂力能承受多长时间了！”刚才说话的声音再次响起，随后归于平静，陈轩连问几声已没有再次回答。

　　站在原地的陈轩很快的就明白了什么意思，就是输入魂力进入这些书中，从里面吸收知识，这应该也是一个十分消耗魂力的事情，不然刚才也不会出言提醒了，一道神识从陈轩的魂海里分化了出来。

　　魂力凝成了一根绳子形状，朝墙面的一本十分古旧的书飘了过去，此时陈轩也不知道这里那本书才是自己需要的，只能一本一本的试一试了，神识像是陈轩的眼睛，瞬间就被这本古籍给吸收了进去，魂力完全不听自己的使唤，感觉魂力被吞噬了。

　　突然，一个虚拟的画面出现在了陈轩的魂海里面，这是古籍里面的画面，慢慢的呈现在陈轩的魂海之中，这居然是一本打斗经验的书籍，就是教导怎样适合战斗，而且在实力不及对方的时候应该采取什么样的措施。

　　陈轩的魂力在快速的消失，魂海里的画面开始慢慢地模糊，陈轩就感觉这本书在吸收自己的魂力，陈轩没有任何的犹豫，瞬间的切断了跟这本书的联系，这时候魂海里的画面也跟着消失了。

　　站在原地的陈轩感觉到了一阵头昏目眩，头重脚轻，摇了摇脑袋，再从魂石里吸收了一些能量，这时候才感觉清明一些，把刚才损失的魂力给补了回来。

　　“这些书籍吸收魂力的速度太恐怖了，自己在两个呼吸的时间，魂力差点就被一收而空，而且自己也只观看了一半左右，甚至重要的部分自己还没有看见，看来进来的人只能选择一次了，而且也是看机缘了，一旦选择对自己没用的，岂不是白来一趟，不是所有人都像自己一样，有魂石恢复魂力！”

　　魂力的消耗不是灵石，丹药能恢复的，不像是元力损耗，只要有大量的丹药，就能瞬间恢复，而魂力却不行，只能慢慢的修养，这也是陈轩所猜测的，一次一人只能选择一本书，自己的魂力已经够浑厚的，也不够一本书的侵蚀。

　　魂力恢复以后，陈轩在此选择了一本书，魂力在次凝成一股绳，朝这本书里钻了进去，同样的画面再次出现，是一本关于炼器的手法的书籍，又是在观看到一半的时候，陈轩主动的掐断了联系，再次用魂石修复自己的魂海。

　　一本本的书籍被陈轩过滤掉，而且陈轩居然感觉自己的魂力在这里得到了大幅度的提升，甚至自己得来的分魂大法也能开始分开两股魂力，长时间凝而不散。

　　十几本书籍过去以后，陈轩的脸色变得难看了起来，虽然有魂石无限制的修复，但是对陈轩也是一个巨大的考验，面色苍白，双目无神，陈轩看着墙面之上还有几十本的书籍，双腿一晃，朝后退了一步。

　　“只能冒险了，自己的时间已经不足了，一般到达这里的弟子只能选择一本书，自己却已经耽搁了这么长的时间，必须要加快速度！”陈轩又做了一个决断。

　　“嗤！”

　　两道魂力从陈轩的魂海里同时出来，飘飘荡荡的朝前面为数不多的十几本书其中的两本飘了过去，陈轩冒着危险施展了分魂大法，两股魂力从自己的魂海里飘了出去。

　　无数的画面像是放电影一样，从陈轩的魂海里不断的翻阅，陈轩的心神完全的沉寂了进去，无关紧要的全部过滤，还是没有自己想要的答案，陈轩果断的切断了联系。

　　一个呼吸的调息，陈轩再次凝成两股魂力传了出去，又是两本书被陈轩的魂力注射里进去，陈轩的魂海里再次出现画面，就在此时陈轩的嘴角突然划过了一道弧线。

　　“就是你了，总算找到你了！”

　　陈轩看着自己魂海里不断翻阅的书页，终于看到了自己想要的东西。

　　“昆兽记！”

　　上面记载了无数种类的小型昆兽，多如繁星，陈轩放弃了另一本，而是专心的看着这一本，魂石的能量在不间断的朝自己的魂海里流淌，以求满足陈轩的需要。

　　无数种陈轩没有见过的虫子出现在了自己的面前，但是没有陈轩在丹堂山峰见到的这种漆黑只有针尖大小的黑点，而且还吸收灵药里面的精华，一片片的页面慢慢的消失在陈轩的面前。

　　每一种陈轩都仔细的分辨过，生怕漏掉一个细节，全部做出了对比，这需要强大的魂力支持，不但需要魂力来维持这古籍的运行，还要抽出魂力还分辨里面有没有自己需要的东西。

　　陈轩突然做了下来，没有再次站立，双目紧闭，双腿盘膝坐在地上，这本书籍很厚，足有千页，每一页都代表一种类型的生物，陈轩所需要做的就是差清楚这千页，把这个罪魁祸首给找出来，以寻求治疗的办法。

　　汗水从额头流了先来，后面的衣服也湿了一大片，虽然这不是战斗，却胜似战斗，这是一场魂力的博弈，魂力的消耗在无休止的消耗着，陈轩也终于将这本书看了一大半，还有小半没有看完，也吸收了不少的知识。

　　书页在快速的翻阅着，陈轩的神魂凝成的小金人站在自己的魂海里，双眼发出了精光，聚精会神的看着从自己眼皮底下翻阅过去的书页。

　　突然，一个茧蛹形状的东西吸引了陈轩，不是这个茧蛹，而是茧蛹旁边有很多跟陈轩见到过的这个黑点一模一样，无数的小黑点从这个茧蛹之中爬了出来。

　　“食灵蛊！”

　　三个醒目的大字在这个书页的上面显现着，陈轩的目光瞬间就看见了这三个字，随后下面还密密麻麻的写着一些小子，把目光凝成了一股细线，看向了这些小子的上面。

　　食灵蛊，三级妖兽，没有什么强大的攻击力，但是却是所有修炼者的噩梦，只要沾上这种东西，甩之不尽，除非你有强大的实力能把他彻底的杀死，不然他就会想一个寄生虫一样，寄生在你的身体里面，不断的吸收你身上的灵气，你修炼三分，就会有一分被这个食灵蛊给吸收。

　　陈轩的头皮有点发麻，怎么这么难缠，运起目光陈轩继续看了下去，下面开始写着怎么克制的方法，这才是陈轩所需要的。

　　虽然食灵蛊很讨厌，但是也不是没有办法，只要找到他的主蛹，将之炼化，从而召唤这些子蛹全部回去，但是主蛹一般藏在什么地方很难发现，这也是很多修炼者为之头疼的事情，在这里我把我得到的经验传授给后人，以求再也不会有人受到“食灵蛊”的侵蚀。

　　陈轩停顿了一会，继续向下看去，随即再次看到怎么才能找到主蛹的方法。

　　只要有子蛹出现的地方，必定伴有主蛹，但是主用狡猾多端，一般根本不能被发现，一下是我经过了多次试验所得到的经验，传授给后人，最好的办法就是灵气，因为“食灵蛊”的食物就是灵气，只要在一个地方布置大量的灵气，而起不让灵气消散，这样有可能将主蛹引出来，总而抓获。

　　还有一种方法就是循着子蛹的路线去寻找，这个方法虽然可行，但是我劝后人不要尝试，一旦不慎自己的身体也会被这种“食灵蛊”所侵蚀，因为一旦你遇见了大量的“食灵蛊”你自己也顾忌不过来，所以最好的办法就是扑捉到主蛹，这是上上之计。

　　陈轩把所有的小子全部看完了，立即掐断了跟这本书的联系，随后一屁股坐在了地上，还沉寂在刚才的世界里，满脑子都是刚才的画面。

　　两个呼吸的时间，坐在地上的陈轩突然一个弹射做了起来，“不好，时间快到了，我的立即出去，我可不想被送出去！”陈轩立即朝同向三层的楼梯处走去，但是这次光幕没有什么阻拦，陈轩轻易的就穿了过去。

　　就在陈轩走后，凹凸不平的墙面上出现了一道淡淡的亮光，随即一个淡淡的虚影出现了。

　　“有意思，居然有人能在这里坚持看二十几本书，好像除了万年之前有人连续看了十几本，再也没有人能连续坚持超过三本书的，这个小子有意思！”说完这道虚影居然化成了一本书，没入了墙面之上。

　　要是陈轩在这里一定会大惊失色，因为刚才墙面上面可是没有这本书，只有一种可能，就是这本书自己隐藏起来了。


第416章 告知

　　“呼！”

　　从智善堂走出来的陈轩吐出了一口浊气，看着头顶之上的大日，“正好一个时辰！”

　　既然自己找到了是什么东西，那自己现在要做的就是想办法把这个主蛹找出来，但是自己一人的实力肯定不够，还得找人帮忙，看来自己该是去见丹堂堂主的时候了。

　　身体一晃，陈轩消失在了原地，随后再次来到了丹堂的山峰之上，而且这次是直接拜山，没有什么话语，直奔丹堂堂主居住的山峰之上。

　　“来着何人，这是禁地，擅闯者死！”突然两名弟子拦住了陈轩的道路。

　　“你们去告诉你们堂主，就说我陈轩有要事想见，要是他不想见我，告诉他别后悔，一旦灵药全部死了，后悔都来不及，到时候再来找我一切都晚了！”陈轩站在虚空，身上霸气外漏，从容不迫的对着两名弟子道。

　　两名弟子从陈轩来的时候就已经知道了，圣子，在宗门圣子是仅次于个峰峰主的人物，两名弟子虽然口气严厉，但是也不敢对陈轩怎样，但是听见陈轩的一番话的意思，好像陈轩知道了丹堂发生的事情，而且好像还有解救的办法。

　　“师兄稍等，我们这就去通报，堂主能不能见你，我们不敢保证！”说完这名弟子就飞走了。

　　要是换做平时，这名弟子影不会这么痛快的答应陈轩，因为堂主已经发出了消息，只要能找出治疗灵药的方法，一切以礼相待，这也是这两名弟子没有刁难，而且还十分客气的原因。

　　很快，刚才飞走的这名弟子很快的就回来了，随后朝陈轩施了一礼。

　　“师兄请跟我来，堂主已经答应见你了！”

　　陈轩随后就跟着这名弟子朝山峰飞去，随后降落在一个大殿的面前，上面写着两个大字——“丹堂”。

　　“师兄，堂主就在里面等你，我只能送你到这里了！”

　　“有劳师弟了！”陈轩客气了一番，随后迈出脚步朝这座大殿之中走去。

　　走进大殿之后，陈轩就看见已经有一名老者已经坐在位子上等着自己，陈轩对这名老者并不陌生，在刚加入丹轩门的时候，陈轩也曾仰望过这名老者，那种仰视众生的目光，让陈轩记忆深刻，但是此时陈轩的实力已经今非昔比，眼光也发生了巨大的变化，早已经不是刚到宗门时候的陈轩了。

　　“见过堂主！”陈轩拱了一下拳，以示敬意。

　　“是你要见我，听说你知道我们这里灵药发生的事情！”坐在位子上的这名年龄不是很大的老者淡淡的道。

　　“没错，我的确耳闻，而且我也现场勘查过，也从其中找打了一些蛛丝马迹！”陈轩说完，这名老者突然站了起来。

　　“你说的是真的，你发现了灵药的问题所在！”丹堂的堂主带着急迫的语气道。

　　“堂主不会让我就这样站着说话吧！”陈轩反而不着急了，看着焦急的堂主，淡淡的说道。

　　“恕我怠慢，请坐！”

　　陈轩大马金刀的做了下来，随后几名下人就送来了香茗，押了一口茶，陈轩瞥了一眼这个丹堂的堂主，发现对方脸上那急迫的表情，心里暗笑。

　　“就怕你不着急，只要你着急，我求你炼制丹药的时候也更加的简单！”陈轩暗道。

　　“现在可以说了吧！你想需要什么，只要你能告诉我的灵药到底是怎么了，只要我能做到的，都能答应你，丹药，灵石，元器……我这里都有，只要你需要，尽管开口！”

　　陈轩心里都乐开了花，此时要是自己大开口，这个堂主会不会暴怒，不过自己对这些东西也不缺，还不如顺手送一个人情，只要求对方给自己炼制丹药就行了。

　　“是这样的，其实我也却实知道灵药的问题出在哪里，不过我也有一件事情需要堂主的帮忙，不知堂主……”

　　“快说！”

　　“只要堂主能帮我炼制一批丹药，我立即把灵药的事情告诉与之，而且我还可以帮助堂主把灵药恢复过来！”陈轩说出了自己的来意。

　　“你这是威胁老夫吗？你居然知道灵药的问题，知瞒不报，信不信我废了你！”丹堂的堂主突然发出了怒气，一股威压朝陈轩铺天盖地而来。

　　“晚辈不敢，我只是来跟前辈交易的，再说就算传到门主那里，恐怕我也是站理吧，而且前辈也许还不知道，为了丹堂灵药的事情，我也是千辛万苦从智善堂辛苦得来的结果！”说完陈轩的魂力开始大面积的扩散，瞬间把丹堂堂主的魂力威压给震碎了。

　　“哈哈哈，没想到没有被老夫的威慑吓到，好小子，老夫刚才只是试探与你，试探你是不是真的是知道灵药的事情，看来你是真的知道，别说给你炼制丹药，就算我再送你丹药我也不在乎！”

　　丹堂的堂主的脸色忽然再次一变，散去了阴沉的脸庞，哈哈大笑了起来，还有一个原因刚才的魂力威压居然被陈轩轻松的破掉，这也让这名老者刮目相看。

　　“那就多谢前辈了！”陈轩说完从自己的戒指里拿出了一株灵药，此时灵药完全的枯萎了，叶子已经发黄，上面的灵气全部消失，几十年的灵药就这样消失了。

　　“前辈请看这株灵药，能不能猜测道一二！”陈轩跟丹堂堂主打起了谜语。

　　接过了陈轩手中递过来的这株灵药，仔细的端详了一番，神识也来回的扫射了几遍，但是还是没有发现什么特殊的地方。

　　“我还是实话实说吧，前辈听说过‘食灵蛊’吗？”

　　陈轩的一句话像是一记霹雷，把站在陈轩面前的这名老者炸得一愣。

　　“你说什么，食灵蛊，我们宗门怎么会出现这种东西，你确定是食灵蛊！”丹堂的堂主不敢置信的看着陈轩。

　　“千真万确！”说完陈轩的精神力渗透了进去，随后在那个隐藏在茎杆之后黑点给抓了出来，陈轩十分的小心，生怕这个黑点能钻进自己的身体，而是用元力包裹出来的。

　　“前辈请看！”一个透明的光球里，一个漆黑的黑点是那么的显眼，被陈轩操控漂浮在两人的面前，虽然黑点很小，但是地灵境的感知却是何其的大，隐藏在茎杆之后，谁也没有理会，而且神识又不能渗透，但是此时漂浮到了自己的面前，神识瞬间就感受到了。

　　“来人！召集所有长老前来！”丹堂的堂主突然吼了一声，立即有人应了一声，随后出去召集丹堂的全部长老了。

　　丹堂的堂主脸色铁青，显然也知道这个食灵兽的来历，“这次还要多谢你能发现，不然我们的灵药将要全部被这个食灵蛊给吞噬干净，不过你是怎么发现的，我的神识都无法发现，你一个元武初期居然能准确无误的发现隐藏在其中的子蛹！”丹堂的堂主带着一丝疑惑的表情看向陈轩。

　　“实不相瞒，晚辈学的一门秘术，有简单的透视功能，所以一眼就看出来茎干之中的在游动的黑点，所以就上智善堂查阅了一番，这才赶了过来！”陈轩编了一个谎言。

　　“好，果然后生可畏，老夫今天承你一个人情，炼丹的事情，包在老夫的身上，但是只能等到我这边的事情结束了！”

　　“晚辈就先多谢前辈了，暂时晚辈不急，前辈还是先处理眼前的事情吧！”陈轩话音刚落，外面就听见“蹭蹭蹭”的声音，顿时有四五名的长老同时走了进来。

　　“参见堂主，不知堂主这么急迫的着急我们所为何事！”一名长老进来随即问道。


第417章 入体

　　“你们都过来看看这是什么！”丹堂的堂主立即对着这些进来的长老说道。

　　这些长老都是元武境的实力，基本都是不愿加入圣子的行列，而且也知道自己的潜力已经结束了，不如混一个长老的职位，安逸的修炼到自己的生命尽头。

　　“食灵蛊！”五名长老同时异口同声道。

　　“没错，就是食灵蛊，我们的灵药就是被这个东西给吞噬掉的！”丹堂的堂主看着五名长老的脸道。

　　“怎么回事！我们丹轩门怎么会出现这样恶毒的东西，多少年了，北域也没有出现有食灵蛊的消息，我们丹轩门怎么会无缘无故的出现了！”一名长老带着惊讶的表情说道。

　　“此时不是研究的时候，这次我叫你们来，就是商量对策，怎么才能将这个食灵蛊给清除出去，我来给你们介绍一下，这位叫陈轩，这次发现‘食灵蛊’的人也是他！”丹堂的堂主指着陈轩对几人说道。

　　一番的客气，大家都做了下来，开始商量怎么处理，本来陈轩打算退出，可是被丹堂的堂主给留了下来，陈轩的本意也是想要看看这个食灵蛊到底有何奇特之处。

　　一番商量以后，一个方案出来了，就是吸引主蛹，只要找到了主蛹，就能一网打尽，不然就算一颗一颗灵药的去寻找，等到把所有的子蛹全部找出来，灵药也全部被吸食干净了。

　　“我们立即去布置！”说完几名长老就退了出去，照刚才商议的去准备东西去了。

　　“陈轩，我们也出发吧！”丹堂的堂主十分客气的对陈轩说道。

　　说完二人也朝丹堂专门种植灵药的山峰赶去，满山的灵药已经有三分之一的灵药开始发现枯黄的景象，丹堂的堂主脸色铁青，看着面前的灵药，怒从心起。

　　很快，几名长老就飞了过来，“准备好了，堂主我们可以开始了！”

　　“好，我们布阵，争取把主蛹引出来！”

　　说完六人连忙的开始布阵，道道光华打出，陈轩没有出手，而是看着这几人在布阵，陈轩从对方的手法之中也学到了不少的知识，对阵法的理解也更加的深刻了。

　　“好了，阵法已经布置完了，只要主蛹进来，我们就能困住他，到时候我们彻底的杀死他就行！”

　　几名长老开始拿出了大量的灵石，全部捏碎了，灵石化成的粉末全部洒在了地上，阵法的中心撒着大量的灵石化成的粉末，灵气慢慢的从里面散发了出来，开始向四周消散而去。

　　但是阵法中心的灵气还是最强烈的，释放出去的灵气只是起到吸引的作用，上千块的中品灵石全部被捏成了粉碎，就这样消失了，陈轩看着一阵肉疼。

　　五六人都飞到了空中，开始慢慢的等待，灵气在整个山峰慢慢的散发了出去，甚至超过了山峰面积，无限制的释放了出去，只有灵气才能吸引主蛹出来。

　　虽然空气之中也有灵气，但是那是十分稀薄了，只有修炼的时候，才能吸收，而此时只能用灵石代替，从而把主蛹召唤出来。

　　一个时辰的时间过去了，四周没有什么变化，寂静如水，晚风从几人的耳边吹过，下面还是没有丝毫的动静，只能在漫长的等待。

　　一夜的时间又很快的过去了，这些人整整的在山峰的上面站了一夜的时间，这些弟子早已经被遣散了出去，没有任何的弟子进入，就是怕打草惊蛇。

　　天渐渐的亮了，陈轩揉了揉发涩的双眼，盯着下面的阵法，陈轩一夜也没有合眼，其他人也是好不到那里去，脸上都是带着疲惫的神色，随后元力运转，疲惫的神色都消失了。

　　“难道主蛹不在这座山上，我们白等了一个晚上！”这时候一名张来朝众人说道。

　　“不一定，不过有九成的几率在这座山峰之上，就算不在也不会太远，我们在耐心的等待吧！”另一名长老说道。

　　随即几人再次陷入了沉寂，神识都收了起来，不敢有任何的动作，只是冷冷的看着阵法四周的情况，就是等着主蛹的出现。

　　一般主蛹都是藏在地底的深处，根本不露面，地灵境还不能在地底穿越，根本无法再地底找出他的所在，只能把它吸引上来了。

　　“你们看！”陈突然发出了一道神识，进入到了其他人的耳朵里，随即所有人的目光都朝陈轩手指的防线看去，就看见那个地方的地面之上聚集着很多的黑点，一个拳头大的黑点出现了。

　　无数的黑点包裹了一个东西在缓慢的前进，站在空中的几人都屏住了呼吸，大气不敢穿，深怕吓走了他们，只能看着这个黑球在慢慢的向阵法移动。

　　一尺，两尺……一丈……离阵法越来越近，几人的心跳突然加速，当看到了黑点慢慢的呈现在大家面前的时候，都是惊出了一声的冷汗，远处看来才是拳头大小的黑点，到了近前一看却是有海碗大小。

　　“这最少也是万年的食灵蛊，我们丹轩门居然潜伏着一只万年食灵蛊！”一名张来发出了十分令人心悸的语气道。

　　“大家注意了，他马上就要进入阵法之中，只要他一进入我们立即封锁阵法，困住他，随后炼化它，只要主蛹被炼化，那些子蛹就不攻自破，全部死亡！”这时候丹堂的堂主发出神念道。

　　就在十分紧张的时候，这个海碗大小的主蛹终于爬进了阵法之中，开始无休止的吸食地上洒落的灵石化成的粉末，十分的贪婪，黑色的球体很快就把身边的灵石化成的粉末一吸而空。

　　“收阵！”堂主一声大喊，随即阵法光芒冲天，阵法开始运转，被困在阵法里面的这个黑色食灵蛊突然发现不对，球体一变，想要朝地下钻去。

　　但是这些人岂能给他机会，一旦逃脱，将在要抓它那是千难万难，甚至根本不能在抓住它了，六人同时打出手印，地面之上的泥土变得无比的坚硬，这是大地印，专门封锁大地之用。

　　黑球的球体朝地下钻去，突然失灵了，顿时再次朝阵法的边缘滚去，想要逃离阵法，但是很快有被阵法给反弹了回去，根本逃离不出去，道道的光华完全给封锁住了。

　　陈轩的神识也飘了下去，看见这个球体到底是什么样的东西，但是看到的就是一个肉球，根本无从分辨，但是这个肉球却是多少修士的噩梦。

　　“差不多了，我们炼化，只要把它炼化，布满山峰的子蛹就能全部死亡！”堂主发出命令的语气道。

　　随即几名长老都打出了道道掌印，一道道的掌印从他们的手中发出，朝这个球体飞去，没打进一缕掌印，这个黑球的球体就会跳跃一下，再次降落到了地上。

　　食灵蛊其实不是攻击型的昆兽，但是他那吞噬的力量，实在让众多修士头疼不已，此时这些人就是想要把这个食灵骨给祭炼了，掌印不断的没进黑球之中。

　　黑色的球体才是弹射起来，想要挣开束缚，不断的跳跃，几乎弱不可闻的声音从他的身体之中散发了出来，陈轩也感觉到了。

　　一个时辰之后，黑色的球体慢慢的停止了跳跃，也就是说基本都这些人给炼化了，但是几人还是不敢大意，再次打出了十几道的光华，牢牢的控制住了球体。

　　站在空中的这些人都降落了下去，阵法没有收取，而是都走了进去，看着已经即将要面临死亡的食灵蛊。

　　“我们怎么处理它，是交给宗门，还是彻底的炼化，做为标本！”一名长老道。

　　“你们先给他保存起来，等我跟太上长老交代一声！”丹堂的堂主安排道。

　　就在大家都没有注意的时候，躺在地上的黑球突然从它的身体的内部再次出来一个只有小指甲盖大小的黑点，以迅雷不及掩耳之势飞了出来。

　　“不好，它还有被炼化！”众人一阵大吼！

　　但是一切都晚了，因为这个黑点彻底的没入到了陈轩的身体，这个黑点以绝俗的速度，在瞬间就钻进了陈轩的身体。


第418章 准备炼丹

　　站在阵法之中的几人都是一脸的震惊，谁也不敢相信，已经被炼化的食灵蛊怎么会突然从自己的肚子之中再次飞出了一个指甲大小的黑点。

　　陈轩本来还不是离地上的食灵蛊最近，但是不知道为什么这个食灵蛊居然以绝伦的速度穿过了众人的视线，瞬间没进陈轩身体之中，所有人都没有反应过来，等到反应过来的时候，已经晚了，黑点已经消失不见了。

　　“陈轩，你没事吧！”丹堂的堂主立即观看起的身体，但是黑点好像消失了，就连陈轩的神识也没有在自己的身体之中寻找到，众人一脸的担心。

　　陈轩皱着眉头，实在也没有想到，会出现这样的事情，但是事已至此，也没有办法，这能寻找破解之法了，但是此时根本不知道这个黑点上哪里去了，神识在自己的身体之中来回的巡视了无数遍，就是发现不到。

　　“我们先回去，王长老，你在这里善后一下，食灵蛊的事情我立即禀告宗门，还有这个消息要封锁，不要让其他的弟子知道了，陈轩你随我走，去见太上长老，看看他们有没有办法解救！”丹堂的堂主安排道。

　　“只能这样了！”陈轩也是无奈道。

　　说完二人朝主峰的方向飞去，熟悉的路程，陈轩再次来到，还是巨大的空间，十分的虚渺，五六名的长老端坐在其中。

　　“这件事非同小可，食灵蛊的出现那将是一场灾难，无数的灵药将要遭到被吞噬，幸亏这次发现的及时，不然丹轩门将要受到重创，甚至千年都恢复不了元气，陈轩，宗门会记你一功，这一次要不是你及时发现食灵蛊的事情，宗门恐怕又是一场灾难，所有的灵药将要被啃食，到时候我们就会出现丹药的短缺，修炼的速度将会停止下来，到时候其他的几家就会快速的超越我们！”一直对陈轩印象不错的白琦道。

　　“多谢太上长老的夸奖，晚辈也只是略尽绵薄之心，不足挂齿！”陈轩谦虚道。

　　“启禀长老，我这次来还有一件事情，请太上长老出手救救陈轩！”站在陈轩身边的丹堂堂主道。

　　“救他？快说，发生了什么事情！”白琦带有一股疑问的语气道。

　　“事情是这样的！”丹堂的堂主没有任何保留，把刚才发生的事情再次的说了一遍。

　　三名台上长老互相的看了一眼，但是凌珂的眼中却是幸灾乐祸的表情，还有一名陈轩自始至终也没有听见他说过话，此时也还是保持一副沉默的态度，而白琦瞬间从自己的位子上飞了起来，一只手搭上了陈轩的肩膀之上。

　　站在原地陈轩感觉自己的身体完全不听使唤了，对方的一只手像是一只钳子一样，而自己的身体一点反抗的能力都没有，陈轩大惊，才知道太上长老是多么恐怖的存在。

　　一只手搭在陈轩肩膀上的白琦长老，另一只手捋了一下洁白的胡须，眉头一皱，陈轩就感觉有一只眼睛在自己的身体里不停的查探，幸亏自己早已经把吞天炉给隐藏了起来，不然这一次非得暴漏不可。

　　“你们是不是看错了，陈轩的身体里根本没有什么食灵蛊的身影，到底是怎么回事！”白琦的手收了回去，皱着眉头，淡淡的说道。

　　“启禀长老，这也是我们过来找你的原因，我们也查探了好几遍，根本检查不到，而且从陈轩的叙述上看来，也根本没有什么东西在吸收他身体里的灵气，所以我们才向太上长老能找出其中的关键所在！”丹堂的堂主恭敬道。

　　“恩！这件事情我也不能给你什么答案，只能顺其自然，也许是你们看错了，还有一种可能，就是这个食灵蛊此时蛰伏在陈轩的身体之中，等待着某一天突然的爆发，也不是不可能，但是后者的可能性能小一点，要是隐藏在身体之中，我们不可能发现不到！”太上长老给出了几个答案。

　　“有劳长老了！”陈轩客气道。

　　“你们回去吧，出现食灵蛊的事情我们要彻底的查探一番，免得再有这样的事情发生！”太上长老对陈轩二人说道。

　　“那我们告退！”说完陈轩跟丹堂的堂主都退了出来。

　　“陈轩，这件事我们还是要多多的感谢你，这是我的一点心意，不要拒绝，你不是需要炼制丹药吗？你明天再来找我，需要炼制什么丹药，只管吩咐，只要我这里有的灵药我都能无条件的拿出来！”说完丹堂的堂主拿出了一个瓶子，递给了陈轩。

　　“这怎么好意思，堂主不要客气了，我们只是各取所需罢了，还请收回去！”陈轩客气道。

　　“我叫你拿，你就拿着，这也不是什么特别珍贵的丹药，就是一些辅助你修炼的丹药，还有几枚是延年益寿的丹药，我知道你是来自小家族，家族整体的修炼水平肯定不行，寿命有限，这里面有十枚延年益寿丹，每一枚都能延长五十年的寿命，这个对你来说应该有用！”丹堂的堂主把瓶子强行的塞到了陈轩的手中。

　　“晚辈多谢了，既然堂主赐予晚辈，那我就却之不恭了！”要是一般的丹药，陈轩也就不在乎了，但是一听是延年益寿的丹药，陈轩没有犹豫，毕竟自己的家人寿命有限，他们都是后天的境界，几十年的时光很快就会过去，也许自己的一个闭关，就在也见不到他们了。

　　“那好，我们明天再见！”说完丹堂的堂主飞走了，陈轩也身体一个纵射，回到了自己的山峰，这两天的时间发生的事情太多了，就连自己也想不到会发生这样的事情。

　　一夜的时间陈轩都在修炼中独孤，几天逍遥的日子结束以后，几女都十分的识趣，都没有再次的纠缠陈轩，都各自修炼去了，都不想成为陈轩的后腿，陈轩也没有反对，而且自己也确实没有那么些的时间还陪他们，修炼就是逆水行舟，不进则退，所以陈轩基本都是惜时如金。

　　五彩的光线穿过了云层，照射到了整个的大地，地上铺上了一层金色的阳光，温暖的阳光沐浴再陈轩的身体上面，陈轩也从修炼之中退了出来，站在山峰上面，吸收了晨曦的紫光，一丝紫光被陈轩吸进了自己的身体之中。

　　紫气东来就是这句意思，早清晨早上的阳光都会含有一丝的紫气，长时间的吸收这股紫气不但能延年益寿，而且还有助于修炼，这股紫气含有大量的物质，能帮助自己改善身体的结构，所以很多的人都愿意在清晨的时候选择锻炼身体。

　　整理了一下衣衫，陈轩再次朝丹堂的方向飞去，经过了昨天的事情以后，相信丹堂的堂主跟宗门都会重视自己的，只要自己在圣子之中站住脚跟，那自己就在宗门是真的有话语权了，到时候也该考虑自己的家族了，一定要在嘴短的时间内，把自己的家族的整体实力都提升上来。

　　这次陈轩来到丹堂没有什么阻挠，很快陈轩就来到了昨天来到的大殿。

　　“哈哈哈，陈轩你来了，请随我来！”坐在里面的丹堂堂主早就发现了陈轩的到来，在陈轩刚踏进大殿的时候，就哈哈大笑了起来。

　　“参见堂主！”陈轩还是十分客气的说了一句。

　　“不要客气，请随我来！”丹堂的堂主说完就邀请陈轩朝里面走去。

　　陈轩没有犹豫，随着堂主的身后朝里面走去，知道领自己去的地方，一定也是炼丹的地方，这是陈轩修炼几年以来，第一次接触炼丹，其实陈轩也一直想要见识一下炼丹的奥秘，但是一直没有机会，今天能有这样的机会，陈轩早就迫不及待了。


第419章 三丹

　　两条人影在这做大殿来回的穿梭，地势越来越低，陈轩一直感觉在向下行去，陈轩猜测的也没错，就是向下，因为此时丹堂的堂主一边前行，一边给陈轩讲解一些炼丹的知识。

　　“陈轩，不知道你对炼丹有没有兴趣，要是有兴趣的话，不妨来我们丹堂看看，也许你还是一个炼丹的天才！”丹堂的堂主居然起着拉拢的心思。

　　“多谢前辈的好意，可是晚辈对炼丹一道一窍不通，到时候恐怕就会出笑话了！”陈轩自嘲道。

　　“这个没有关系，这次炼丹，你就在我的身边呆着，你可以先行熟悉一遍，炼丹有三大要求，只要你掌握了这三个要求，就能成为一个合格的炼丹师！”

　　“什么要求！”陈轩立即问道。

　　“一，爱好，这是必须的，也是占主导的，没有这个爱好，就算你有在好的天分，也炼制不出极好的丹药！”

　　陈轩基本赞同丹堂堂主的第一个要求，不管是修炼，还是炼器，都不要孜孜不求的精神，少了这股精神，最后只能是一场空，其实炼丹也是一样，需要不断的坚持跟追求。

　　“二，对草木的研究，要熟悉所有灵药的药性，这是一个十分艰巨的任务，任何人都不敢说认识所有的丹药，但是只要了解灵药的特性，才能炼制出上等的灵丹！”

　　这一点陈轩也是赞同了一番，认识灵药这是一个炼丹师必备的事情，虽说陈轩也认识很多的灵药种类，但是认识跟熟悉药性又不是一回事，炼制灵丹不可能是单一的灵药，有可能需要很多的灵药组合到了一起才能形成。

　　这里面熟悉药理就很关键了，什么灵药跟什么灵药不能混合在一起，什么灵药跟什么灵药搭配在一起能炼制什么丹药，这也就是所说的丹方，没有丹方，一个炼丹师也很难炼制出丹药。

　　解释完毕，丹堂的堂主继续说出最后一个要求。

　　“三，那就是天分，对灵丹理解的天分，同样的炼丹师，同样的东西，但是两个人炼制出来的东西不一定就是一样的，这就是需要炼丹师的天分了，这种天分体现不在修炼上，有些炼丹师甚至只有灵武境的实力，但是炼制出来的丹药就算地灵境的炼丹师也自愧不如！”

　　“什么叫天分！”对这个陈轩还有点不理解。

　　“天分就是对火候，药理，全部了如指掌，不但有过人的理解灵药的成分，同样的灵药，但是年份不同，操控的火候自然也就不同，这就需要炼丹师去掌控了，十年跟二十年的灵药总不能拿一种火候去炼制吧，但是也不是没个炼丹师都能把每个年份的灵药都炼制一遍，这是不现实的，这需要的就是天分了，有些强大的炼丹天才就能从其中寻找到规律，让灵药不浪费一丝的耗费，能炼制出上等的丹药！”丹堂的堂主细细道来。

　　两人不断的交流，丹堂的堂主没有什么保留，把炼丹要注意的一些事情，都一一的跟陈轩说了一遍，就连很多细节的地方都不厌其烦的解释，陈轩一边行走，一边吸收自己从来没有涉及的领域，另一扇大门慢慢的朝陈轩打开。

　　“我们到了，这就是我的炼丹房！”丹堂的堂主指着一个巨大的石门道。

　　陈轩看了一眼四周的环境，感觉这里的温度要比刚来的地方要高出很多，但是没有自己去想。

　　“走我们进去！”说完石门慢慢的升起，丹堂的堂主率先走了进去，陈轩紧随其后，也跟着进去了。

　　里面的环境在陈轩的眼中一目了然，这是陈轩第一次走进炼丹师的房间，看着一个足有一人高的大丹炉竖立在这件地底形成的房间中间，下面居然还有火苗向上直窜。

　　“知道这里为什么温度要比别的地方高的原因了吧，就是这里有一个地下火脉，我把炼丹师就是建在这座火脉的上面，吸收地底的火气来炼制丹药！”丹堂的堂主解释道。

　　四周很简单，只有一个案子上摆放着很多的灵药，这些灵药应该都是要准备炼制丹药时候用的，陈轩在丹炉的四周看了一眼，就看见丹炉的下面有四足。这座丹炉有四个足给支撑起来的，炎热的火苗在下面不断的喷射这。

　　“陈轩，说说你要准备炼制什么丹药吧，我这里也有不少的灵药，只要我这里有的，我都可以给你炼制！”丹堂的堂主笑呵呵的道。

　　“其实是这样的，灵药的事情我自己出，我只想请堂主替我出手炼制就行，我也不知道这些灵药能炼制出什么样的丹药，还请堂主过目！”

　　说完大量的灵药从陈轩的手中拿出，这些灵药陈轩都在吞天炉里不断的吸收灵气，没有丝毫的损害，而且上面发出了娇艳欲滴的颜色，灵气逼人。

　　丹堂的堂主看见陈轩一次性拿出了这么些的丹药，其中还有大量的万年灵药，早已经震惊的无以复加了，一双眼睛睁得的像是一对铜铃一样，实在不敢相信，这个陈轩一次性能拿出这么多的灵药，“这不是会打劫了什么大门派的灵药园吧！”丹堂的堂主暗道。

　　“堂主请看，这些灵药能炼制出什么丹药！”陈轩看着震惊在场的丹堂堂主提醒道。

　　“这个，请容我看看！”说完丹堂的堂主居然把陈轩拿出来灵药一件一件的观看了一遍，每一株都是十分小心的观看，不敢有任何的疏忽，因为这些灵药就算宗门除了天宝园也不一定能拿出这么多的灵药出来，所以不敢有什么闪失。

　　半个时辰很快的过去，丹堂的堂主终于把陈轩拿出的上千株的灵药全部整理了一遍，基本分成了三大类，陈轩没有做出分类，但是此时丹堂的堂主把所有的灵药都归类了，也就是什么灵药适合炼制什么丹药。

　　“陈轩，能告诉我这些灵药你是从哪里获得吗？除了万年的宗门能有这样的灵药，整个北域不会一次性能拿出这么多的灵药了！”丹堂的堂主一阵唏嘘，实在不敢相信一个圣子的手中一次性能拿出如此之多的灵药。

　　“这个恕晚辈不能回答了，有一点我可以回答你，这些灵药的来历没有任何的问题，这点请堂主放心，这些灵药都是我从一个地方的来的，而且这个地方此时已经没有了，所以我说不说出来也没有什么意思了！”陈轩没有说出灵药的来历。

　　一，这些灵药自己是从魔域森林得到的，这点自己本来想说，但是想来还是算了，自己在魔域森林里杀死了自己的同门，这件事陈轩不想再提起，免得有人在此怀疑到自己的头上来。

　　二，还有一些灵药自己是从天魔战场啸月魔主的幻界里的来的，这更不可能说了，要是说出去，那岂不是告诉众人，啸月魔主所遗留的东西全部在自己的手中，到时候自己岂不是要受到很多人的关注，思来想去，陈轩还是编了一个理由搪塞了过去。

　　“既然你不说我也不问了，我跟你说说，这些灵药都能炼制出什么丹药吧，不过还有几株的灵药就算是我都不能理解是什么灵药，这些你先拿回去！”丹堂的堂主指着放在一边的四五株的灵药道。

　　“前辈请说，都能炼制什么丹药！”

　　“纯灵丹，阴阳琉璃丹，还有大还丹，这些灵药能炼制出这三种丹药，要是好的话，每样能炼制出八枚到十枚，但是还缺少一些辅助的丹药，不过不要紧，我这里都有！”丹堂的堂主把这些灵药能炼制出的丹药全部说了一遍。


第420章 识灵药

　　两人不断的交流，丹堂的堂主也把这些灵药能炼制出什么丹药给陈轩一一解释，什么丹药有什么药性，什么丹药需要哪些灵药都不厌其烦的跟陈轩讲解，陈轩也在洗耳恭听，每一个细节都十分认真的停了进去，虽然自己不可能抽出很多的时间来学习炼丹，但是了解一些知识，对自己没有什么坏处。

　　“堂主，你说说这个纯灵丹的作用是什么！”陈轩问道。

　　“纯灵丹，顾名思义就是一个含有精纯灵气的丹药，这个丹药一是能帮助人恢复元力，而是在突破的时候帮助自己元气不足的情况，特别是突破的时候灵气不足，这个纯灵丹的价值将会体现出来，一些弟子没有很多的造化丹，这纯灵丹就起到了巨大的作用，而起纯灵丹不需要任何的炼化，其价值远远超过造化丹的价值，一枚纯灵丹能抵值五十万的造化丹吧！”

　　“原来如此，那自己要是突破的时候，就能服用这纯灵丹了！”

　　“还有这大还丹，这是治疗伤势的丹药，跟‘乾坤再造丸’有想同的功效，不过大还丹的价值远远的超过乾坤再造丸，只要还有一口气，基本都能很快的恢复，只要不是断绝生机，都能挽救过来，这大还丹每一枚都是十分的稀有，外面基本很难买到！”说完丹堂的堂主的脸上还露出了一丝的羡慕。

　　“那阴阳琉璃丹的作用又是什么！”陈轩继续问道。

　　“你说到点子上了，前面两种丹药虽然稀少，但是只要你有灵药基本都能换取的到，甚至拿丹药也能购买的到，这个阴阳琉璃丹却是你花多少的资源也不一定能购买的到！”丹堂的堂主卖了一个关子。

　　“请堂主明示！”

　　“阴阳琉璃丹的主要功效就是能帮人提升实力，特别是你现在的境界，只要你服用一枚阴阳琉璃丹，立即就能突破元武初期，抵达元武中期，后天武者，只要服用一枚，立即就能突破后天抵达灵武境，从而以后修炼的道路一片坦荡，在地灵境这些丹药都是十分的珍贵，但是阴阳琉璃丹却不能将地灵境的实力提升到天灵境，这道门槛不是丹药就能解决的，但是元武境想要突破地灵境，你的阴阳琉璃丹能增加三成的机会！”丹堂的堂主带着激动的语气道。

　　陈轩一听脸上露出了兴奋的笑容，这些丹药出了最后这个“阴阳琉璃丹”能打动自己以外，其他的丹药都对自己没有什么冲击力，纯灵丹自己身上有吞天炉，只要是造化丹经过吞天炉的转化，都能提供纯净的灵气，而大还丹，自己的身上有魂石，任何的伤势自己的魂石都能恢复，这点对陈轩的价值也不是很大。

　　陈轩的这个想法要是让丹堂的堂主知道了岂不是要气死，不是人人都跟陈轩一样逆天，身上有吞天炉跟魂石这两样东西，都是辛辛苦苦的需要自己来炼化，提纯，纯灵丹能减少很多人炼化的时间，而且纯度也要好上千百倍。

　　而大还丹就是修炼者的第二条的生命，任何人都不会拿出这样的丹药卖出去的，所以大还丹的价值也是十分的稀有，但是有了魂石以后，陈轩对这些自然看的也轻了不少。

　　“丹药的种类我已经跟你说了，接下里就是炼制，这些丹药我估计最快也需要半个月的时间，这段时间我们就在这里，而且不要有任何的分心，一旦出现差错，所有的灵药将会全部报废，还有这个‘阴阳琉璃丹’这是我第一次的炼制，所以能不能炼制出来我也不敢保证，我也只是从丹方上看来的，所以这一次我们炼制的风险也是很大，陈轩你想好了吗？真的全部炼制？”丹堂的堂主问道。

　　陈轩看了一眼对方，坚定的点了一下头，虽然灵药珍贵，要是真的炼制废了，那真是的损失大量的灵药，其实陈轩很明白，在北域如果丹轩门丹堂堂主都不能炼制出来丹药，就算自己拿到其他的地方也不一定能炼制出来，所以陈轩没有什么反对，直接同意炼制。

　　“那好，我们现在就开始，你负责给我打下手，而且还要在关键的时刻朝丹炉输入元力，到时候我会指点你的，要是你能操控火元力跟木元力就好了，那样的话我们炼制起来就简单的多了！”丹堂的堂主像是跟自己说，也像是说给陈轩听。

　　“堂主，为什么炼丹需要火元力跟木元力呢！”陈轩不解的问道。

　　丹堂的堂主一边整理手中的灵药，一边缓缓的说道：“懂的火元力就是对火苗的操控，这样在炼制的时候就能感受火苗的每一个的变化，而懂得木元力的人能熟悉灵药里每一份的感受，这样对灵药的感知力会超人一等！很多炼制丹药的人基本都懂得简单的操控火元力，都会去寻找一些火之力回来加以炼化，但是懂得木元力的人很少喜欢有炼丹的，就算喜欢，不懂的火元力的操控，也不能炼制出好的丹药，所以两种结合在一起是少之又少！”

　　“堂主所说的木元力辨别灵药是怎么辨别，晚辈倒是略懂一些木元力的操控，堂主不妨指点一下晚辈！”

　　“真的！”堂主的双眼发光。

　　陈轩点了一下头。

　　“这是基本分辨丹药的方法，上面介绍了灵药的评级，只要你熟懂里面的知识就能分辨出灵药的好坏，还有灵药的成分问题，虽然都是万年的灵药，但是不是每种灵药都是适合炼制同一种丹药的，这就是需要木元力渗进灵药之中去感受每一颗灵药的区别之处！”说完丹堂的堂主递给了陈轩一本册子。

　　陈轩接过了递过来的本子，仔细的看着里面的每一句，都十分的认真，借助庞大的魂力，陈轩在一炷香的时间，把这本书所有的内容全部记住了，随后把小册子再次还给了丹堂的堂主。

　　“既然你懂得木元力，那你现在试试，这些灵药之间都有什么区别，你先看看这两株有什么区别，这两株的年份一样，类型一样，其中的有没有区别就要靠你去观看分辨了！”丹堂的堂主拿出了两株一模一样的灵药，放在了陈轩的面前。

　　陈轩拿起了其中的一株灵药，丹田里的木元力缓缓的调动了起来，顺着自己的手臂，缓慢的流进了这株灵药之中，灵药吸收了陈轩的木元力以后，突然变得更加的灵气逼人，因为木元力就能滋养万物，这株灵药当然也不例外。

　　陈轩的神识也随着元力一起进入到了灵药之中，缓慢的感受灵药的变化，按照自己刚才对灵药的了解，这株灵药应该属于二级灵药，也就是说同样的灵药之中的二级，排不上一级，但是具体差别在哪里陈轩不知道，只能是靠刚才那本书上的介绍来判定灵药的等级。

　　放下来手上的这一株，陈轩再次拿起了另一株的灵药，还是同样的操作，陈轩立即判断这株是一级的灵药，因为陈轩看到了这株灵药没有任何的破损，虽然从外表上看来，两株的灵药一模一样，没有任何的区别，但是凭借木元力的感受，陈轩能从第一株的上面感受到了那住曾经受到了创伤，灵药里面存有漏洞，也许是方风吹倒过，也许是遭受了什么折断之类的，但是陈轩就无从分辨了。

　　“能说来听听吗！”

　　陈轩在放下两株灵药的时候，丹堂的堂主连忙的问道。

　　“有差别，不过晚辈也说不清楚，我只是感觉第一株的灵药里面流转的灵气不怠，总是有种不畅的感觉，第二株的灵药灵气没有任何的外泄，而且灵气流转十分的有规律！”陈轩把自己知道的全部说了出来。

　　陈轩话音一落，丹堂的堂主双目冒出了精光。


第421章 丹尊

　　通过木元力缓慢的摸索，陈轩从这两株相同的灵药当中去发现了不同的地方，这也是炼丹师要必备的一个东西，就是识灵药，想要成为一个顶级的炼丹师，就需要有识灵药的能力。

　　“太好了，没想到你能识别灵药之间的区别，那我们炼制成功的几率也大大的增加，那我们现在就把这些灵药做出区分一下，把一级的灵药区分开来！”丹堂的堂主脸上带着兴奋的语气道。

　　很快陈轩把所有的灵药全部都用木元力全部识别一变，把那些里面灵气断断续续的都给分了开来，一级的灵药只占一小部分，受到创伤的灵药还是占了绝大部分，这也是陈轩在采摘灵药的时候没有注意，也许伤害到了灵药的本源。

　　“既然全部区分开来，那我们现在开始吧，我炼丹的时候，你先熟悉一下炼丹的基本要求！”说完丹堂的堂主递给了陈轩一本小册子。

　　“这是我这些年炼丹的心得，你可以看看，要是你感兴趣，不妨试试炼丹，也不会耽误能修炼的时间，主要还是看你有没有天分，要是天分好的话，不出几年就能成为一个合格的炼丹师！”丹堂的堂主拿出了一个发黄的小册子道。

　　接过了但堂堂主递过来的册子，陈轩心里知道，这个丹堂的堂主看来也是看上了自己拥有木元力的潜力，一旦自己热衷于炼丹，到时候恐怕也会大力的拉拢自己吧。

　　“那就多谢堂主了！”陈轩拿起册子上一旁开始研究了，而丹堂的堂主开始准备炼丹了。

　　一道火苗蹭的一竿子升了起来，刚才丹炉下面还是很小的火苗突然变得旺盛起来，整个丹房的热度很快的就增加，炎热感瞬间弥漫整个石室，火苗像是喷射的火舌，喷吐不息，丹炉的里面很快就传来的一阵噼里啪啦的声音。

　　陈轩合上了手中的小册子，观看起丹堂堂主炼药的程序，小册子陈轩在几个呼吸的时间就能全部记到脑子里，里面记录的炼药步骤陈轩都基本掌握了，但是怎么去炼制这是一个实践的问题，现在理论有了，陈轩欠缺的就是实际的操作了。

　　丹炉被炎热的火苗烤的发黄起来，里面开始冒出腾腾的热气，丹堂的堂主瞬间拿出一株灵药放了进去，随后身体开始游走在丹炉的四周，双手打出道道掌印，朝丹炉之上打去，没有任何的声息，这些掌印全部没入丹炉之中。

　　这个手法陈轩知道，这是提炼，通过在外面操控里面的灵药，把灵药的杂质给排除出来。

　　任何的灵药都会有杂质，炼丹就是把其中的杂质驱除掉，而保留里面的精华，炼丹首先要做的就是驱除杂质，这是一个很复杂的活，灵药在炎热的丹炉之中很快就会被烤干，也就是说在短短的一个呼吸的时间要把灵药的杂质全部剔除出去，不然一旦灵药全部干燥，变成了粉末，就算你在用万千手法，也不能提升灵药的品质了。

　　火舌在喷射，丹炉的温度到了一定的程度不在上升，进来的时候陈轩也看了一眼这个丹炉，但是陈轩根本无从分辨丹炉的好与坏，但是能从这座丹炉的上面看到雕刻古老的文字看来，这个丹炉的年代绝对很久远，而且里面还能释放淡淡的灵气波动，一些不知名的阵法在丹炉的上面开始缓慢的启动了。

　　接二连三的灵药被堂主以绝佳的手法给打了进去，不断的有杂质被分解了出来，陈轩虽然此时还是一个外行人，但是也能感受到灵药的变化，剩余的精华全部都保留在丹炉之中。

　　很快就有几十株的灵药全部没进丹炉之中，就在这个时候，堂主的手法在次一变，变得缓慢起来，陈轩从堂主的身法上来看，好像是自己前世打太极的姿势有点相像，丹炉里面已经溶解的灵药随着堂主的身体而缓慢的在里面移动。

　　站在远处的陈轩不放过任何的一个细节的变化，随后再次第二种的灵药再次进去，又是相同的手法，但是这一次的速度没有第一次快，陈轩知道，杂质最多的灵药一般都是放在最前面炼制，灵药的等级越高杂质自然也就越少，自然放在最后。

　　一炷香的时间过去了，炼制纯灵丹的灵药全部都被堂主给打进了丹炉之中，突然一个有水缸大小的丹炉的顶盖飞了起来，直接盖在了丹炉的上面，随后就看见丹炉上面的阵法开始启动，火苗一下子蹿了起来，而堂主也退到了一边。

　　“能看出其中的关键吗？”丹堂的堂主朝陈轩问道。

　　“恕我愚钝，很难看出其中的精华所在！”

　　“这个没有关系，只要你想学，我会倾囊传授，你也不要有心里负担，只要你有时间过来就行，炼丹不在于教你，主要还是看你对炼丹的天分！”

　　“那晚辈就多谢前辈了，有机会晚辈一定会想堂主请教的！”

　　“那我现在就跟你说说炼丹的几个步骤，第一，提纯，这是炼丹最基本的功夫，甚多的灵药浪费就是在提纯的地方，时间，火候，都要掌控的十分到位，一个差错，灵药就会报废，这个你以后可以慢慢的熟悉！”

　　“在者，融合，这是比较深奥的东西，不是言传就能学会，而是要靠你自己不断的去研究，现在我要做的事情就是融合，把这四五种的灵药慢慢的融合到一起去，就算你灵药提炼的十分的精纯，但是不能融合，那也是一对飞灰，没有任何的作用，这一关也是至关重要的！”

　　陈轩在聚精会神的听着，不放过任何的一个细节。

　　“最后一个，也是最关键的一个，成型，这也是炼丹最难的一个地方，很多的炼丹师既能把灵药的杂质驱散掉，也能把这些灵药融合到一起去，但是最后一步，成型，确实拦下了很多的炼丹师前进的脚步，等级越高的灵丹，融合起来千难万难，成型就更加的难了，这中间需要炼丹师要不断的主意丹炉里的每一个变化，因为每一个的变化，都能关系你这炉丹药是否能成型的关键！”

　　“你要是把这三点学会了，那你也就是一个合格的炼丹师了，但是想要达到这点要求也是很难的一件事情，这其中需要你大量的去摸索，也就是说需要你大量的去炼制丹药，找出其中的关键所在！”

　　“多谢前辈的教导，晚辈明白了！”

　　“只要丹药成型，剩下的事情就简单的多了，就是收药，你也不要小看‘收药’的这个过程，丹药在成型的时候是规则的形状，这期间就需要你怎么去收药了，把丹药炼制出又光又滑，这其中的关键也需要你自己去掌握，最后就是出炉，出炉也十分的关键，不能出早，也不能出晚，早了丹药的药性不够，失去了很多的作用，慢了，也许丹药的药性就会消失，甚至会变成废丹，这里面怎么去参考我都有介绍，只要你能理解其中的意思就明白了！”丹堂的堂主不厌其烦的解释道。

　　“多谢前辈的指点，晚辈感激不尽！”

　　“这次丹药炼制完了，你不妨有时间也过来试试，这里也有不少的丹药，你可以先炼制一些地级的丹药，不要怕浪费灵药，我们这里有的是！”

　　“堂主，炼制丹药你刚才说的需要火元力，将会更好，这是什么意思！”陈轩问道。

　　“这个你暂时还接触不到，我们现在用地心之火炼制丹药叫炼丹师，而炼丹师上面还有更高级的炼丹师，那就是‘丹尊’，每一名的‘丹尊’都能操控火焰之力，不用地心之火，靠自己领悟的道，再加上吸收了火之力，利用火之力来炼制丹药，不管是速度还是成功的几率都要大大的高于普通的炼药水平！”丹堂的堂主说完看了一眼远方，好像是回到了年轻的时候。


第422章 炸炉

　　两人在一起短暂的聊了一番，陈轩也了解到了，丹轩门除了始祖是丹尊的境界以外，还没有人领悟到那一个境界。

　　一盏茶的时间过去了，丹堂的堂主再次站立起来，朝丹炉的四周开始游走起来，不同形状的手印打进了丹炉的内部，里面传来的丹药流动的声音。

　　丹堂堂主灵武的道就是火元力，但是自身的修为有限，还是没有达到他所说的丹尊的境界，这个境界不是拥有火元力就能成为的，这其中需要的东西太多了，比如实力，最少也是天灵境的实力。

　　时间在慢慢的消逝，一天的时间丹堂的堂主都在不停的操控着丹炉，丝毫没有休息的时间，看来炼丹也不是任何实力都能炼制，这其中也需要大量的元力制成，普通的灵武境一天能炼制出一炉丹药就是极限了。

　　在这一天的时间，第一炉的丹药也终于快要完成了，陈轩甚至都能听见丹药在丹炉里滑动的声音，也就是说丹药随时都能成型，看来已经到了收药的过程，只要收药完成，就是最后的出炉。

　　“喝！”

　　丹堂的堂主突然一阵大喝，一股一人高的火苗蹭的一下窜了起来，把整个的丹炉全部给包围了起来，又是一阵噼里啪啦的响声，一股淡淡的药香顿时弥漫开来。

　　从丹炉的里面一股幽香的丹药的香味开始弥漫在空气之中，陈轩闻之顿时感觉自己的疲惫全部消失，而且有种泰泰然的感觉，毛孔全部张开，吸收空气之中的药香。

　　“开！”

　　丹堂的堂主再次一声大喝，丹炉的盖子飞了起来，接着里面飞出来四五粒明亮的光球，光球的大小足有鸡蛋大小，每一个都发出了金色的光芒，十分的刺眼，就在此时，丹堂的堂主的手中突然出现了一个瓷瓶，往上面一扔，很快就把这四五粒的丹药装了进去。

　　“大功告成，纯灵丹炼制成功，看来是非常的成功，基本没有报废，全部成型，而且品质还是上等！”丹堂的堂主兴致勃勃道。

　　听见丹堂堂主的这番话，陈轩也是大喜过望，知道炼丹的不易，接过堂主递过来的丹药，打开瓶子倒了一粒出来，丹药上面散发的光芒已经消失了，取而代之就是一股淡淡的灵气波动，翠绿色的丹药娇艳欲滴，只有花生粒大小，但是里面所有的灵气却是十分的恐怖，这点陈轩从上面游动的灵气波动就能看出来。

　　而这个时候，丹堂的堂主接着准备炼制第二炉的丹药了，有了第一炉的前车之鉴，第二炉炼制的很快，不到一天的时间也出炉了，还是纯灵丹，这一次出来足有十粒，每一颗都是晶莹剔透，珠玉饱满。

　　四五天的时间一炉一炉的丹药从丹炉里出来，每一次都会有十几粒的丹药出来，炼了五炉的丹药也只报废了三粒丹药，这是一个很低的数字了，纯灵丹的炼制也终于告一段落了，陈轩一共炼制了四十枚的纯灵丹。

　　这些纯灵丹加起来最少也值两千万的造化丹的价值了，就连丹堂的堂主都眼角直跳，这个陈轩的身上的东西太多了，就连自己都有嫉妒的心里了。但是还轮不到要打劫一个弟子的想法。

　　“陈轩，纯灵丹已经炼制完毕，这三种丹药，纯灵丹炼制也比较简单点，接下来我就炼制大还丹，这些丹药最多只能炼制五枚大还丹，这是最好的成果，一旦出现破坏甚至还不能达到这个数字！”丹堂的堂主略带一丝急喘的语气道。

　　“堂主需不需要休息一下，这样下去，你的身体能吃得消吗？要不这样吧，这粒纯灵丹你吃了，这样你损失的元力很快就能恢复！”陈轩从自己的瓷瓶之中倒出了一粒丹药，交到了丹堂堂主的手中。

　　“这怎么行，我这里还有恢复元力的丹药，这个纯灵丹你还是留着，你以后需要的要比我多得多！”堂主拒绝了陈轩拿出的丹药。

　　“难道你看不起我，我叫你拿着你就拿着，再说这些丹药要是没有你的炼制，到现在也是一堆灵药，根本不能发挥其价值，所以你还是不要拒绝了！”

　　看了一眼陈轩递过来的纯灵丹，丹堂的堂主不舍给吞咽了下去，顿时一股狂暴的灵气席卷了自己的身体，这几天消耗的元力在快速的增加，而且全身都在吸收这些灵气，已经接近消耗过半的丹田，像是下起了一场春雨，大地收到了大量的滋润。

　　纯灵丹在十几个呼吸的时间全部化为了灵气充斥到了对方的身体里，消耗的元力在这短暂的时间里全部恢复，而且实力还有所增长，这就是纯灵丹的威力所在。

　　看着对方在很短的时间之内恢复了消耗的全部元力，陈轩也感到一阵惊讶，没想到纯灵丹的作用居然如此之大，造化丹的恢复能力已经是巨大了，基本不用炼化，但是这只能恢复丹田里枯竭的元力，但是身体劳累不能驱除掉，但是纯灵丹不但能恢复元力，还能恢复体力，包括精神也全部恢复了。

　　接下来的时间，丹堂的堂主在此开始炼制起来，这一次炼制是大还丹，炼制大还丹的速度要快了很多，而且也是轻车熟路，看来这个丹堂的堂主没有少炼制，不然也不能在半天的时间就是一锅丹药出炉，但是里面只有两粒丹药。

　　大还丹的出炉也是散发着金色的光芒，但是就算陈轩给收进瓷瓶之中倒出来以后，还是散发着金色的光芒，金色的毫光在丹药的上面流转，每一粒都像是一个纯金的金丹，散发着十分纯净的能量，深深的呼了一口气，丹药散发的香气流进了陈轩的身体之中，就感觉自己的内脏居然被这股香气在慢慢的修复。

　　“好丹药！”陈轩赞叹了一番。

　　又是一天的时间悄然而过，第三炉的大还丹也终于出来，最终大还丹炼制成功了六颗，这六颗的大还丹都是极品，每一个都有起死回生之效，随然说的有点扩张，不过绝对是疗伤的圣品。

　　“好了陈轩，现在纯灵丹跟大还丹都已经炼制完毕，现在接下来就是炼制阴阳琉璃丹，这个丹药我也是第一次炼制，成功的几率很小，你手上的材料最多只能炼制三炉，每一炉最多只能出三粒到四粒丹药，我们现在就开始吧！”

　　说完丹堂的堂主的脸色也变的沉重起来，毕竟灵药十分的珍贵，谁不想浪费，又是第一次的炼制，更加的小心翼翼了，而且这也是对自己的一个挑战，这要能把阴阳琉璃丹炼制成功，那自己离丹尊的脚步也近了一步。

　　怀着无比谨慎的心情，丹堂的堂主终于要炼制最后的一种丹药，阴阳琉璃丹，这基本已经算是天级的丹药了，而且还是上级的天级丹药，不能有任何的差错，其中的每一个的步骤都是至关重要存在。

　　整理好了全部的炼丹知识，丹堂的堂主终于要炼制了，这一次射出的火苗很小，没有冒出来，只是一股微弱的火苗在下面往上窜着，一一株的灵药被扔进了丹炉之中，这些灵药是陈轩挑出来最好的丹药，就是留着炼制阴阳琉璃丹之用的。

　　一脸谨慎的堂主开始提纯灵药，灵药的杂质在快速的消失，很快第一波的灵药杂质就被清楚干净了，接着又是几种灵药被送进了丹炉之中，开始做第二次的提纯。

　　不到一盏茶的时间，就要上百株的灵药全部被扔进了丹炉之中，又是哐当一声，丹炉的盖子再次合上，但是这一次两人都保持着沉默。

　　都是目不转睛的看着丹炉的变化，而丹堂的堂主在不断游走在丹炉的四周，时而打出几道手印，就听见里面传来灵药溶解的声音，陈轩也在细细的体会其中的变化。

　　但是就在此时，刚盖上去的盖子突然飞了起来，被炸了出去，一股黑烟从丹炉的内部冒了出来。

　　“轰！”

　　丹炉的盖子飞的老远，发出了一阵轰鸣，不过没有破损，只是被炸飞了，丹炉里不断的冒出黑烟，一股发糊的味道传了出来。

　　失败了，陈轩的脑子冒出了几个字。


第423章 灵丹

　　寂静，整个炼丹室变得寂静下来，丹炉的盖子已经飞出很远的地方，而且丹炉里还在冒着黑烟，一股焦糊的味道从里面传了出来，黑色的粉末状的物体从里面散发了出来。

　　站在丹炉边上的丹堂堂主满脸的漆黑，被喷出来的丹药粉末洒满一身，脸上漆黑，都是黑色的药沫，伸手抹去了脸上的物质，丹堂的堂主脸色有点不还看。

　　两人互相的看了一眼，都是带着一阵惊讶的表情，但是很快，丹堂的堂主立即开始整理器丹炉，里面的杂质很快就被清除干净了，再次露出铜黄色的丹炉，上面的纹路也变得光华起来。

　　“陈轩，第二炉我们一起炼，你有木元力，你要随时注意灵药的变化，这样我们才能更好的掌控灵药在丹炉里面的每一个的变化，我控制火候，你控制灵药的变化，只有这样才能炼制成功阴阳琉璃丹！”丹堂的堂主发出了一个请求。

　　“好！”陈轩的脸色变得凝重起来，虽然灵药是自己获得的，但是这样浪费自己还是很心疼的，没有任何的犹豫答应了下来，随后也走到了丹炉的旁边，神识已经释放出来了。

　　绿色的元力被神识包裹住了，全部伸进丹炉之中，因为第二炉的灵药丹堂的堂主已经开始准备炼制了，几样万年的灵药再次被扔进丹炉之中，火苗开始旺了起来。

　　陈轩的神识随着灵药在丹炉里来回的晃动，就感觉丹炉的灵药开始慢慢的变干，而且里面一些杂质也很快的被排了出来，一切正常，没有什么不对的地方。

　　接着第二种的灵药也很快的被抛进了丹炉之中，又是开始提纯，这一次陈轩是深深的感受到了丹药的每一个的变化，就连丹炉里面的变化都在自己的掌控之中，一些细小的阵法在丹炉的内部开始运转起来，看来也是在辅助的炼制丹药。

　　很快一件一件的灵药都被抛了进去，提纯已经接近尾声，剩下的就是融合，刚才也是在融合的这一关出现了炸炉的现象，此时两人都打起了精神，不敢有丝毫的大意，丹炉的盖子再次缓缓的升了起来，再次盖了上去，但是这一次丹堂的堂主没有选择立即打出手印融合，而是先让陈轩观察在说。

　　“陈轩，灵药可发生什么变化！”丹堂的堂主带着焦急的语气问道。

　　“没有，一切正常，每一个灵气都是非常的醇厚，而且里面都完整的保留着药性！”陈轩把自己了解的全部说了出来。

　　“那就好，现在我再次开始融合，你还要主意每一次的动作，随时告诉我，以免再次出现炸炉的现象！”

　　手印再次打出，丹堂的堂主又是开始打出手印，准备第二次的融合丹药，丹炉里四五种的灵药开始随着他的手印慢慢的朝一起融合而去，黑红色的灵药，有黑色的灵药，也有黄色的灵药，这些灵药发出了不同的药性，开始朝一起粘合而去。

　　陈轩的神识也随着灵药的变化而随着变化，但是就在此时，陈轩发现了一件怪事，就是“芝兰草”居然不肯跟这几种灵药融合到一起去，发现了这个问题以后，陈轩立即的反应给了堂主。

　　“前辈，我发现了一个问题，就是芝兰花不肯跟这些灵药混到一起去，是不是这个原因！”陈轩快速的说道。

　　“原来如此，刚才也是芝兰花不肯融合，最后我强行融合，才导致了炸炉的现象，看来我们还少了什么步骤，不然不能出现这种情况！”

　　“陈轩，我现在开始融合芝兰花，你要及时汇报芝兰花的每一次的变化，一旦发现不对，我们立即停止，寻求其他的办法！”丹堂的堂主再次道。

　　陈轩点了点了头，随后丹堂的堂主再次开始打出手印，准备做最后的融合，一旦失败，这炉的丹药再次报废，两人的心都提了起来，特别是丹堂的堂主，此时额头已经见细细的密汗，这是他炼丹以来最大的一次挑战，一旦炼制成功，那自己的炼丹技术将要提升一个很大的空间。

　　灵药炼制的丹药跟造化丹不是一个等级，造化丹是从虚空之中提炼而来，只有天灵境才能炼制，因为只有天灵境才能从虚无的空间能抓住造化之力，但是灵药炼制的丹药要难上几分，这需要不断的提炼才能炼制成灵丹。

　　不断的有分解手印透过丹炉没进了丹炉之内，里面的灵药再是在慢慢的融合到一起，就连芝兰花也不例外，缓慢的跟这些丹药走到了一起，但是很快芝兰花再次发出了排斥，不肯融合。

　　两人一边交流一边寻找炼制之法，一个时辰的时间眨眼而过，丹炉此时就差最后的芝兰花没有跟所有的丹药融合到一起去，丹堂的堂主也是急得满头大汗，不知道到底问题出在哪里。

　　“堂主，你看这样行不行，我们何不在丹药成型的时刻在把芝兰花融合到一起去，此时好像芝兰花跟其他的灵药是两极的现象，互相的排斥，那我们在成型的时候进行融合，那样的话是不是就能减轻互相的排斥呢？”陈轩疑问道。

　　“这也不失为一种办法，那我们就试试看，在这样下去就算灵药不报废，但是药性也大大的流失了不少！”

　　两人说做就做，剩余的芝兰花没有再次融合，而是被分之一旁，而丹堂的堂主开始准备做成型的准备，也就是说把灵药变成丹药的过程。

　　这些丹药在各种手印的操控之下，开始缓慢的朝一个圆球变化，开始的时候有鸡蛋的大小，就在快要完全成型的时候，丹堂的堂主再次一变，芝兰花很快的被注进这鸡蛋大小丹药里的内部，再次手印一晃，丹药成型了，形成了一个完整的光球，而芝兰花却被送进了丹药的内部。

　　“成功了！”丹堂的堂主兴奋的说了一句。

　　接下来就是不断的熔炼，把丹药慢慢的变成丹丸的形状，陈轩的神识还是在炎热的丹炉里面不断的流转，就看见鸡蛋大小的丹药开始慢慢的收缩，从鸡蛋大小慢慢的变成了只有鹌鹑蛋大小，这个变化陈轩完全的看在了眼里，包括每一个手印的变化，陈轩都是看的一清二楚。

　　一天一夜的时间，丹药经过了无数的凝练，终于已经成型，金黄色的丹药开始在丹炉里面哗啦啦的响了起来，足有三粒的丹药在丹炉里欢呼雀跃着，这些丹药像是活了一样，居然你能有一丝的灵性，丹药生成灵性，那就是接近仙丹的级别了。

　　传说中的仙丹，陈轩没有见过，也根本比较不了，但是眼前的丹药已经是自己见过最好的丹药了。

　　“准备了，马上出炉！”丹堂的堂主发出了一声急喝！

　　很快丹炉的盖子再次飞了起来，就在此时，三道光华从丹炉之中冲了出来，向上飞去，想要逃离丹炉的掌控，发出了一阵仙乐，仙乐缭绕。

　　“不好，丹药已成灵性，想要自己脱离出去，我们快收了它！”丹堂的堂主一声大喝，瞬间一股庞大的元力封锁了四周的空间，刚要飞出去的灵丹被拦截了下来，但是还在左突右撞，想要从这里飞走。

　　但是陈轩二人岂能任他逃离出去，很快两股强大的元力牵引之下，飞走的三粒丹药再次飞了回来，一个灵气缠绕的瓷瓶出现了，很快就把三粒丹药给装了进去，立即盖上塞子。

　　“我们发达了，居然炼制成了带有灵性的丹药，而且还带有一丝仙气，真是逆天了！”丹堂的堂主兴奋的无以复加道。


第424章 离开宗门

　　短暂的仙乐消失了，四周再次恢复平静，但是两人的心情却是久久不能平静，特别是丹堂的堂主，一个地灵境的强者居然没有保持应有的风度，失态了，而起还是在一名弟子的面前失态，不过陈轩也没有注意这些了，因为陈轩也震惊了。

　　丹堂堂主心有不舍的把丹药交到了陈轩的手中，因为在炼制的时候就已经说好了，这一次完全是免费的炼制丹药，要是换做以前，只要是来求炼制丹药的自己都会保留一半，但是此时就不能在开这个口了。

　　“陈轩，这个‘阴阳琉璃丹’你要好生的保管，千万不要让人知道，以免引起不必要的麻烦！”丹堂的堂主把丹药交到陈轩的手中说道。

　　“多谢前辈的教诲，晚辈明白！”陈轩接过了丹药虚心道。

　　“那就好，那我们接着炼制最后一炉的阴阳琉璃丹！”

　　说完两人在配合起来，炼制最后一炉的丹药，有了上次的经验以后，两人很快的轻车熟路，将最后一炉的丹药炼制成功，这一次足有四枚的丹药，而且资质跟上一炉也不逞多让。

　　“好了半个月的时间已经过去了，你需要的丹药也全部炼制完成，也算是大功告成了，这半个月的时间你也接触了不少的炼丹技术，有没有兴趣炼丹！”丹堂的堂主在次抛出了橄榄枝。

　　“晚辈要是有时间，一定会亲自找堂主指点的，不过最近我可能还有事情，就不能倒出时间学习炼丹了，等以后有机会我一定会打搅前辈的了！”

　　“好，既然你有这份心思就行，这些是炼制丹药的一些窍诀，你只要掌握了这些，以后稍加练习，应该很快的入门的，你的领悟力不错，不管是修炼，还是对炼丹的天分都是上佳，所以我也不会放过一个炼丹绝佳的弟子，希望将来有一天我能看见你在炼丹上也去的很好的成绩！”丹堂的堂主饱含深情的说道。

　　“晚辈一定不会辜负前辈的一番美意！”陈轩接过了丹堂堂主手中递过来的炼丹要诀，收进了自己的戒指里，随后陈轩再次拿出了一个瓷瓶交到了堂主的手中。

　　“这一次多亏前辈不惜元力替我炼制丹药，这些丹药你拿着，算是孝敬你的！”陈轩拿出了装有丹药的瓶子交到了堂主的手中。

　　“这怎么行，既然我答应你了，这次是无条件的替你炼制丹药，岂能在收取你的报酬，不行，不行！”但是眼神又忍不住的看了一眼。

　　陈轩将一切都看在了眼里，还是坚持的把丹药放到了堂主的手中，“既然没事，那晚辈就先行告退了！”陈轩开始辞行。

　　“那好，希望以后还能替你炼制丹药，以后你在需要炼制丹药就直接来找我就行！”

　　说完陈轩就飞走了，留下了站在原地的丹堂堂主，拔开手中瓷瓶的塞子，顿时仙气就从里面冒了出来，光环流转，阵阵仙乐从里面传来，放在自己的鼻子边上闻了一口，顿时神清气爽，全身舒畅。

　　“好丹药，没想要这个小子不是一个吝啬之人，居然留下了一枚阴阳琉璃丹，十枚纯灵丹，一枚大还丹，懂得知恩图报，看来自己这一次也算是交到了一个十分有潜力的弟子了，可惜不是丹堂的弟子！”说道最后丹堂的当初发出了一声叹息。

　　陈轩告别了丹堂的堂主以后，朝自己的罗刹峰飞去，这一次算是收获颇丰，身上的灵药也全部变成了丹药，而且这些丹药拿出来绝对能轰动一时，不过此时没有人知道了。

　　就在陈轩飞行到一半的时候，突然面色一喜，随后加快的速度朝山峰赶去，随后几道光华也从自己的手中飞了出去，不到五个呼吸的时间，陈轩就飞到了自己的山峰之上。

　　锦衣飘飘，陈轩站立峰巅，感受凉风从自己的脖颈出吹过，很快就有几条靓丽的身影朝山峰之上飞来，速度很快，就有四条人影同时都落了下来。

　　“陈大哥，你这么着急召唤我们过来干什么，难道又发生了什么事情！”周若雪上来急迫的问道。

　　“告诉你们一个好消息，我打算领你们出去走走，感受一下外面的世界，你们想不想随我一起出去！”陈轩看着四女道。

　　“好啊，你什么时候决定的，我们什么时候出发！”周若雪兴奋道。

　　虽然丹轩门所有人都对他很好，但是毕竟不是自己的宗门，还是有一丝的分别，总是觉得自己是个外人，闻听此时陈轩要领他们出去，怎么能不高兴呢。

　　“只要你们愿意，我们随时可以出发，你们几个什么意见，是留在宗门，还是随我一起出去！”陈轩看向了其他三人的表情。

　　“我也闭关快半年的时间了，也需要出去历练一番！”飞燕这次居然主动道，一改以前的风貌。

　　“我们也想出去看看外面的世界，虽然以前也出去过，但是没有走很远，而且也都是在丹轩门管辖之内走动，不知这次你想要到什么地方去！”王雨晴问道。

　　“黔南！”

　　陈轩吐出了两个字。

　　“那可是离火派的地盘，你要上哪里去干什么！”飞燕很快的说道。

　　“没什么，我需要的东西在那里出现了，所以我必须要亲自去一趟，这一次没有什么危险，所以我才想带你们一起去！”陈轩没有什么隐瞒，直接说道。

　　“什么东西啊，陈大哥，要跑那么远的地方！”周若雪娇媚道。

　　“暂时保密，到了地方你们自然就知道了，既然你们都同意，那我们明天就出发，你们看怎么样！”陈轩吩咐道。

　　“好，我们也都回去准备一下，明天早上我们再见！”说完三女飞走了，只留下周若雪自己留在山峰，因为周若雪本来就不是属于丹轩门，除了陈轩这里他也没有地方可去。

　　两个人相互的搂到了一起，陈轩再次感受柔软的身体，那娇柔的双峰再次贴到了陈轩的胸膛之上，炎热的燥气再次从陈轩的身体里向外窜出，一股邪火从小腹处升了起来。

　　很快两人在此回到了自己的房间，这一次周若雪没有任何的反抗，轻轻的被陈轩放在了床上，激烈的轻吻开始了，两条灵蛇像是灵蛇出动，冲进对方的洞穴之中。

　　身上的衣服一件件的褪去，慢慢的洁白的胴体完全的展现在了陈轩的面前，双手开始游走在姣美的身体之上，洁白如玉的肌肤，使劲一掐都能感觉掐出水来，陈轩的双手开始在对方的身体之上，慢慢的抚摸着。

　　一声轻轻的呢喃声从周若雪的嘴里发了出来，身体一缩，成了弓子形，双手死死的捂住了自己隐私的地方，但是陈轩的双唇随着对方的脖颈慢慢的滑到了胸部，随后再次来到了双峰之上。

　　躺在床上的周若雪身体像是过电一样，随即全身一紧，双腿夹的再次紧了，但是陈轩的右手已经慢慢的游走到了双腿之处，大手缓慢的把双腿分开，大手也终于触摸到了最隐私的地方。

　　顿时床上桃光春色，肉体与灵魂的结合在了一起，阵阵欢声浪语从房间里传了出来，不过都被四周的禁制给反弹了回去，春色满园，一副活的春宫图，两条赤裸的身体纠缠在一起。

　　大地开始苏醒，阳光也开始照射云层抵达大地，一缕金色的阳光照射整座丹轩门，赤裸的两条身体在一夜的时间享受到人间极乐，都依依不舍的分开了。

　　整理好了衣服，两人都从房间里走了出来，等待着其他人的到来，没有过多久，三条人影就朝这边飞了过来。

　　“我们出发吧！”陈轩说道。

　　随后五条人影就朝黔南的方向飞去，就在陈轩飞走的时候，弑天堂的总殿之中也来了以为贵客。

　　“贺亮师兄，欢迎来到弑天堂！”


第425章 灭

　　五条身影掠过高空，“陈大哥你看，那里有一座大城我们下去休息一会吧，我累了！”周若雪撒娇道。

　　“好！我们都下去休息一段时间，反正我们也不着急赶路！”站立虚空之中的陈轩道。

　　几人的身体很快就从虚空之空缓慢的降落了下来，朝这座大城走去，此时在天上飞行的人渐渐的多了起来，不少的修炼者，也在朝这座大城里前进，也有不少的修士从这里出去，看来这座大城也是相当的热闹。

　　踏进大城的那一刻，就感受磅礴的气势朝自己几人扑面而来，几人发现这座大城的建造十分的宏伟，大气磅礴，建造之悠久，散发着古老的气息，地上铺着的全是清一色的青色石条，每一块都彰显着年份久远，就连街道两边的店铺陈轩看上去，都是最少有百年的历史，甚至有些建筑少说也是上千的历史，也就是说这座大城的历史少说也有几千年了，甚至还不止。

　　“那里有家店铺，我们进去休息一下吧！”王雨晴指着前方的一座酒楼说道。

　　“走，我们过去！”陈轩领着四名绝色少女走进了这座古老的城池之中，感受这街道两旁那异样的眼神，还有些人居然带着幸灾乐祸的表情。

　　“这个几个人看来又要倒霉了，难道他们不知道今天‘万毒宗’的少主也来到了缅城了吗？居然还敢带着这几位美貌的女子敢在大街上大摇大摆的行走！”在陈轩几人走后，远处的几名修士嘀咕道。

　　“跟我们没有关系，我们还是快走吧，听说最近黔南有一场大型的拍卖会跟一场修士的交易会，到时候有不少的东西出售，我们也过去浑水摸鱼看看，能不能捞到好东西！”说完这两名修士就飞走了。

　　“好大的店铺啊，真的很气派，我们快进去吧！”

　　“欢迎几位客观，里面请！”迎面而来的店小二十分热情的招呼道。

　　“给我们找一个包间，不要在嘈杂的大厅，要一个清雅一点的地方！”飞燕看着大厅传来各种的呼喝之声，皱眉道。

　　“几位客观，实在不好意思，包间已经没有了，全部被预订出去了，你看你们……！”店小二为难道。

　　“预订出去了？意思你现在还有包间是吧！我们吃完饭休息完就走，不会耽误很长的时间，把包间先倒给我们！”陈轩含带修罗之意直奔这名小二的魂海。

　　站在对面的小儿立即打了一个激灵，浑身突然一阵发冷，就感觉自己的面前站的是一个修罗魔神，浑身上下都散发着滔天的魔意，双腿一阵打颤，身子身不由主的后退了一步。

　　“客……客观，真的是不好意思，我们的包间是真的没有了！”这名店小二牙齿打颤道。

　　“难道你没有听见我说的话吗？用不用我在重复一遍，我说了，我们不会耽误很长的时间，有人来了，我自然倒出来！”陈轩再次含怒而发，在大厅吃饭的一些人，都撇脸看了过来。

　　店小二为难的看了一眼正在扒啦算盘的老板，只见对方点了点头，随后小二说道。

　　“那就请几位客观随我来，不过你们要快一点，因为包间只剩下最后一间！”店小二鞠身对陈轩几人说道。

　　“带路吧！”陈轩懒得跟他啰嗦。

　　把陈轩一行人送进上二楼以后，店小二蹭蹭蹭的走了下来，跑到了正在算账的老板。

　　“老板，你为什么要答应给包间让给他们，你难道不知道这个包间是‘万毒宗’少宗主早已经预订好的吗？这样给了别人，恐怕到时候我们就吃不了兜着走了！”店小二压低声音道。

　　“这几个愣头青，不知死活，我们这样，这样……！”老板在小儿的耳朵边上说了几句，就看店小二的脸上很快就露出了笑意。

　　很快一道道的菜品全部都松了上来，每一样都是做的十分的精致，几人立即食指大动，挽起袖口，准备开吃，一件件的金品佳肴都轮番的送上来，几人在这间足有百平的包间里开始狼吞虎咽吃了起来。

　　“好吃，我还没有吃过这么好吃的东西！”周若雪一变吃，一变说道。

　　“你慢点吃，你看你吃的满脸都是了，到时候小心陈大哥不要你了！”黄颖调戏道。

　　“黄姐姐你好坏，你们也快吃啊，这几天赶路，嘴里早就淡了！”

　　缅城南面的大街上，一行十几人大摇阔步的朝一间硕大的酒楼前进，走在最前面的是一名三十左右的一名年轻男子，手摇浮扇，华丽的装饰，腰带上镶嵌着十颗绿茫茫的曦玉，走起路来，大摇大摆。

　　后面居然跟着三四名的女子，每一个都是打扮的花枝招展，而且最后面还跟着两名脸色阴沉的老者，两个太阳穴高高的鼓起，颧骨也是双双隆起，两人一人身穿黑色的长衫，一人身穿白色的长衫。

　　在两边还有六七名的护卫，个个龙精虎猛，全部都是身高一米九几以上，双拳全部带有拳套，宽松的衣服也掩盖不住那隆起的肌肉，爆炸性的力量完全的隐藏其中，六七人迈着统一的步法，整齐的守在两边。

　　而后面的两名老者，则是双脚离地，飘忽前进。只见脚底离地有一寸左右，行走之间，飘忽不定，好像能时刻都能出现在某个地方。

　　“少宗主，我们已经逛了一天了，我们是不是该找个地方休息一下了，我的双腿都快断了！”右边的女子依靠在这名男子的身边撒娇道。

　　“好好好，辛苦你们了，马上就到了，我已经派人在‘鸿福楼’预订了一个包间，到了地方我们好好的休息一下！”青年摸了摸这名女子的脸蛋，散发着色迷迷的双眼道。

　　街道上不少人看见了这一行人的到来，都十分识趣的让开了道路，特别是一些年轻的女子，则躲避的更快，就连街道上玩耍的十几岁小女孩，被家长以最快的速度给抱回了家。

　　“咯咯咯咯，少宗主，好像我们不怎么受欢迎啊，你看他们见到我们都全部躲避了！”左边的少女发出娇咯咯的笑道。

　　“是吗？既然不欢迎我们，那他们也没有必要留下来了，‘黑白双鹰’去给我解决了！”走在前面的男子轻柔的说道，好像是说了一件无关紧要的事情，也好像是再跟自己的情人谈情说爱。

　　“是，少宗主！”只听见声音一响，随后后面的一黑一白就消失不见了，三个呼吸的时间，就听见刚才抱小孩回家的那间房子里传来了，几声凄厉的惨叫声。

　　“求求你，放过我的女儿吧！”一名中年的男子跪在地上朝身穿一黑一白的两名老者哀求道。

　　站在中年男子身边的黑衣老者，面无表情，只见枯瘦的手掌毫无声息的拍到了男子的头上，血光逼溅，红白相间的血红色的血水流之一地，男子双目还没有来得及闭上，就缓缓的到了下去。

　　“爹！”被白衣老者掐住在手中的十几岁的小女孩发出了凄厉的惨叫，而被控制在一旁的中年妇女，则一下子晕了过去。

　　“娘！”被控制在手中的十几岁的小女孩再次喊叫起来，凄厉的声音很快就从街道上传来出来，一些人居然再次朝远处退去，还有很多人只能吧仇恨深深的埋进了心底，带着厌恶的眼神，避开了这些人。

　　被夹住的小女孩双腿在使劲的蹬着，想要摆脱白衣老者的控制，可是老者的双手像是一对钳子一样，任由女孩怎么挪动，就是不能挪动分毫，仇恨的泪水从眼角不断的流了下来。

　　一道掌印飘出，昏迷的妇女的嘴角流出了鲜红的鲜血，随后气息慢慢的弱了下去，而被掐在手中的小女孩，则满含泪水，看着自己的双亲全部死在了自己的面前，泪水一下子停止了，那充满童真的双眼，突然间变得无比的阴冷，一股凉意从小女孩的身体上发了出来。


第426章 预感

　　惨烈的景象深深的烙印在了小女孩的心里，被掐住的小女孩没有再次选择反抗，咬住了自己的嘴唇，但是泪水还是从自己的眼角之中流了下来，一股深深的寒意瞬间笼罩在这件不算太大的房子里面。

　　“此女不能留，已经心生寒意，斩草不除根，春风吹又生！”黑衣的老者发出令人寒冷刺骨的语气。

　　“留着吧，培养将来给少主还是不错的，而且他居然还是万年难得一见的‘玄阴之体’，这一次的事情已经彻底的将他的身体潜力完全的激发了出来，只要以后不断的修炼，一定是一个绝顶的天才，将来长大成人，少宗主跟他交合，会大受裨益，玄阴之体，万年难得，要不是经历今天的事情，还不能激发隐藏在他身体里的这股玄阴之气！”白衣老者淡淡的说道，每一个字都感觉是从牙缝里蹦出来的一样。

　　“果然不错，这一次我们居然还能发现玄阴之体，这里的事情已经解决，我们走！”黑衣老者那令人彻骨寒意的声音再次响起。

　　两人纵身一跃，少女被夹在怀里，少女的眼神还是离不开已经躺在地上已经没有任何呼吸的双亲，眼角的泪水已经消失不见了，取而代之的却是滔天的恨意，而且是那种恨尽天下之人的那种恨意，嘴角已经留下了血水，被自己的牙齿给咬出了两道血印。

　　几个呼吸的时间，黑白双鹰再次出现在了这几人的后面，而且手中多了一名十多岁的少女，被牢牢的夹在了腋下。

　　“你们怎么没有处理干净，还把人带回来了！”前面的青年好像后面长有眼睛一样，淡淡的说道。

　　“少宗主有所不知，此女居然是玄阴之体，一旦长成，将来跟少主合体，到时候你就能吸收玄阴之气，少主会得到很大的裨益的，听说吸收了玄阴之气，不但能延年益寿，而且要是双方合体，玄阴之气流转自身，会让自己的境界提升一个等级，修为也为暴涨一次！”白衣老者没有张开嘴，一个个的字完全都是从牙缝之中蹦出来的。

　　“哦！”

　　前面的青年突然停了下来，走到了这名被夹在腋下的这名十多岁的少女。

　　“好一个美人胚子！”

　　这名青年居然发出了赞叹，弯弯的柳叶眉，还没有成型的樱桃小嘴，已经略显瓜子脸的轮廓，漆黑睫毛上还带有泪水，一眨一眨，带有童真的眼瞳，开始散发着一股仇恨，瞪着眼前的青年男子。

　　“好是好啊，可惜你们难道不知道她现在已经对我怀有敌意，你们难道就不怕她将来就会反咬一口！”青年男子啧啧的道，又是舍不得，又怕少女将来会找他们报仇。

　　“这点少主大可放心，回到宗门，我们二人就会施展‘洗魂大法’把他以前的记忆全部洗掉，到时候他就会对以前的事情完全记不起来了，我们在略加培养，岂不就成了！”黑衣的老者阴沉的声音再次响起。

　　“既然你们都想到了，那我就不在多说什么了，不过我很讨厌这双令人心里发毛的眼神！”青年说完在这名少女的脸上还抚摸了一下。

　　少女没有任何的反抗，而是任由青年在自己的脸上划过，但是隐藏在眼神地下的仇恨却更加的浓重了，双眼出了仇恨已经再也容不下任何的东西了，但是身体完全被对方控制，少女却只有满腔的仇恨，却无从发泄。

　　“我们走，别说你们，我也有点累了啊！”青年再次走到了前面，伸出双手搭在了两名女子的肩上，朝前面走去，而鸿福楼的三个大字，也慢慢的出现在了这些人的视线之中。

　　“好饱啊！”周若雪打了一个饱嗝道。

　　“你看你成了一个小猪了！”黄颖还是在不断的挑逗周若雪。

　　而飞燕还是保持一股冰冷的面容，话不多，吃的也不多，只是简单的吃了几口，草草了事，王雨晴的脸上则是带着淡淡的担忧，路上的话语很少。

　　王雨晴心里明白，陈轩跟自己在一起也许是为了报答自己的知遇之恩，而且在几人的实力之中，又属自己的实力最低，勉强的才到核心弟子，而且还是最近才突破的，心里老是带有自卑的情绪，这一切其实陈轩都是看在了眼里，包括飞燕的表情陈轩都是一一的记在了心里，陈轩也觉得愧对几位女子，只能等以后有机会在向他们表达了。

　　“大家既然都吃饱了，那我们先走就走吧，以免耽误人家！”王雨晴说道。

　　“小二，结账！”陈轩大声的喊道。

　　很快外面就听见有人应了一声，领陈轩几人上来的那名小二走了进来，看着已经吃完的几人，脸上不经意的留露出一丝的邪笑，但是很快被自己给掩饰了下去。

　　“几位客观吃的可好，我们这里还有最好的点心，有上好的‘流香叙’你们要不要尝尝！”店小二居然再次朝几人推荐很多的甜品跟上等的流香叙。

　　“你们这个包间不是已经预定出去了，我们已经吃完了，要是客人来了我们还在岂不是不好！”黄颖立即接话道。

　　“没事没事，几位客观要是没有吃好，尽可再次享用，刚才多有得罪之处，还请海涵，这几份的甜点是我们赠送给各位客观的，以示我们的歉意！”

　　店小二刚说完，外面就走进来手捧托盘的女子走了进来，每个盘子的上面都装有精致的甜点，就连已经吃饱的几人都感觉眼前的甜点要是不吃一定会后悔一辈子。

　　托盘上面的甜点传来了诱人的香气，迷人的幽香从上面传了出来，带着醉人的香气，几名女子都感到了腹中还想要吃这几块制作精致的甜点。

　　“几位客观，这是我们店里的特色，采用千年的‘桂花莲’的精华制作而成，保证能让你们流连忘返，香中带甜，食而不腻，是绝佳的甜点，几位客观请尝尝吧！”店小二推荐道，很快几名女子就将几盘的糕点就放到了桌子的上面。

　　“放这儿吧，这里没有你什么事情了，一会我在找你！”陈轩皱着眉头道。

　　“那几位客观慢用！”说完店小二就退了出去。

　　“等一等，事出反常必有妖，这个店小二无缘无故的进来献殷勤，非奸即盗，我们还是小心为妙！而且我突然有种不要的预感，感觉有一场暴风雨要来临的感觉，你们都不要吃，我们现在就走！”陈轩皱着眉头说道。

　　“陈大哥你怎么了，是不是感觉到了有危险，那我们还是走吧！”周若雪站起了身子，连忙道。

　　“不是危险，我总是感觉我们被人算计了，而且未知的危险时刻在我的心里出现，我们快走，此地是是非之地，不宜久留！”陈轩从吸收了“世界之力”以后，总能从虚空之中捉摸到一些连自己都说不明的一些事情。

　　几名女子看见陈轩严肃的模样，不像是在开玩笑，都站了起来，准备要出去，都在开始准备穿衣服，脱下的外套很快都穿在了身上。

　　而鸿福楼的一楼大厅的入口处，这时候一行十几人很快的走了进来，整个大厅突然间变得鸦雀无声起来，都开始闷头吃喝。

　　“我定好的包间呢，带我们上去！”青年懒洋洋的道。

　　“参见毒宗少宗主！”正在算账的老板跟店小二都走了过来，给这名青年请安道。

　　“少主有所不知，你所定的包间此时已经被人占领了，我们也是被迫无奈才把包间给倒给了别人，还请少主恕罪，不过有一件事情少主一定会喜欢！”这名老板开始是一副请罪的模样，后来又变成了一副神秘的样子，轻声的对前面的青年男子道。

　　“什么事情，赶快说来，要是让我不高兴，我立即拆了你的店，此时我已经发怒了，你居然敢把我的包间让给别人，信不信我现在就杀了你！”青年发出了怒意的语气道。


第427章 被截

　　一行十几人都站在了一楼跟二楼的楼梯的前面，听着这名老板的叙述，当这名老板说道，楼上有四名绝色美女以后，前面的青年的脸上居然散发着妖异的表情。

　　“少宗主，我也是为了稳住他们，才将包间让给了他们，不然就算要了老夫的命，我也不敢将少宗主定好的包间让给别人，不过我看这几人的实力也是不弱，少宗主可是要小心了！”店老板带着一股讨好的语气道。

　　“恩，你做的很好，这件事情结束以后，我会重重的赏你的，要是你敢撒谎，我现在就杀了你，现在你带我上去吧，我倒要看看你所说的美女究竟有何特别的地方！”

　　“那就多谢少宗主了，到时候少宗主多多提携本店就行，而且我也希望少宗主能让我也能修炼一些法门，以求自保！”店铺的老板带着讨好跟献媚的口吻道。

　　“废话少说，前面带路！”旁边的一名大汉发出了铜锣般的声音道。

　　“是是是！！”

　　店铺的老板唯唯诺诺的连忙称是，开始朝楼上走去，一行十几人坚硬的靴子发出了咚咚咚的声音，这些声音从楼板之上，就传到了正在包间里收拾的陈轩几人。

　　“麻烦果然还是来了啊，你们几人都站到我的后面来！”陈轩淡淡的说道。

　　几名女子都穿好了，连忙都站了起来，都走到了陈轩的身后，所有人应该都感觉到了，已经有一行人急速的朝自己这间房间走了过来，再有人上楼的时候，陈轩的神识就扫了出去，外面发生的一切自己的都是了如指掌，也知道了自己是遭到了这家店的陷害，被无缘无故的卷入这场争斗之中。

　　“咣当！”

　　房间的两扇门被一脚踢了开来，断木横飞，木门被这一脚给踹的稀巴烂，大门被快开的那一霎那，六七名的大汉同时的走了进来，列成一排，站在房间的两边，好像是迎接什么人的到来。

　　轻轻的脚步声从门外慢慢的响起，一个三十左右的男子手摇团扇，踏进了已经没有房门的间房子，后面还跟着两名女子跟身穿一黑一白的两名老者，其中白衣老者的腋下还夹着一名只有十几岁的少女。

　　“啧啧啧，就是你们几人占用了我预订的包间？”进来的这名男子带着一副高高在上的口吻道。

　　“这位兄台，你的房间我确实用了，不过我们已经用完了，现在可以还给你们了！”陈轩淡淡的说道。

　　“我们走！”陈轩说完就想要跟后面的几位女子一起出去。

　　“想走，你问过我同意了吗？你可以走，他们留下！”进来的这名青年指了指这几名女子道。

　　正要跨步的陈轩突然停了下来，看了一眼在场的人，眉头一皱，这些人的实力一看就不是无名之辈，甚至都是出自名门大派，能不接下梁子，就不接下，但是此时这些人好像视陈轩为无物，根本没有人看向他，所有人的目光都在陈轩后面的几名女子的身上打量。

　　看的几名女子一阵恶寒，都是带有愤怒的目光看着对面的这名男子。

　　“你凭什么不让我们走，这件包间我已经还给你了，还想要怎么样！”周若雪发嗔道。

　　“不凭什么，就凭我是‘万毒宗’的少宗主，这条足够了吧，现在你们还要走吗？”青年的双眼不断的在四女的身上来回的游走，双目露出了高度兴奋的眼神，从头到脚每一个的角落都看了一遍，特别是看到了几女胸部的时候，居然还咽了一口口水。

　　陈轩一听，心里一惊，这个青年居然是万毒宗的少宗主，这个宗门无恶不作，剑杀掳掠，附近无人不为之痛恨，不过这个宗门的实力不错，在这一带几乎就是一个霸主的存在，所以一直都是行事非常的嚣张，从今天他们嚣张的表情上看来，不知道这样的事情曾今发生了多少。

　　“阁下拦下我们什么意思，难道真的以为我们怕了你们！”飞燕的语气像是万古寒冰，从他的嘴里吐了出来，冰凉的寒意朝对面所有人扑面而去。

　　“寒冰诀，不错，你是飞家的人，能将寒冰诀练到如此的地步除了你们的老祖宗你是第一人了，不过火候还是不够，只有冰，并无意，跟你们老祖宗比，还差很远！”站在青年后面的黑衣老者也是一股凉意喷出，嘴里说出了飞燕的来历。

　　“既然前辈知道了我们的来历，现在可以放我们走了吧，弄僵了对谁都不好！”飞燕冰冷的语气才次说出。

　　“好牙齿凌厉的丫头，不过放不放不你们走，不是我们说的算，再说。就算你家老祖宗来了，我未必也就会怕了他，所以你们还是乖乖的听我们少主的话吧！”黑衣老者再次说道。

　　“无耻之辈，你们难道想要仗着人多，我告诉你们，这里可是缅城，我就不相信你们敢对我们怎么样！”王雨晴痛恨道。

　　“我们就是无耻之辈了，给你们两条路走，一，跟我回去，二，我抓你们回去！”青年像是说出了一件事不关己的事情，搓了搓手指头道。

　　“我现在可以告诉你，这两条路我都不会走，我要把你们从这里扔出去，我在从这里走出去！”冰冷的语气从陈轩的嘴里吐了出来，四周的气氛顿时一变，变得无比的诡异，空气之中开始弥漫着一股火药的味道，这股味道随时都能点燃。

　　“好好好，你是第一个敢对我这么说话的，为了以示惩罚你，一条胳膊吧，你去给他的胳膊给我卸一条下来，我倒是想要看看，你一个元武初期的境界凭什么敢如此口出狂言！”青年指着身边的一名男子说道。

　　被点到的男子站了出来，一米九几的个头像是一座高塔一样，站在那里像是一堵墙一样，被衣服掩盖下面的肌肉开始震动了起来，随着气流慢慢的鼓动，手臂上的青筋全部冒了出来，强大的气息从他的身体之中倾泻而出。

　　隆起的肌肉一震，一股气浪从自己的拳头上射了出来，地板上的一些散落的碎木跟已经被刚才撞碎的盘子全部被这股气浪给推了出去，拳头的下面地面变的干净了，紧紧的握了一下拳头，一个箭步就朝陈轩这边跨来。

　　横刀跨马，一个箭步，激射而出，拳如风，身如箭，横扫落叶，像是在草原上急速奔跑的一直猎豹一样，奔走如风，带着狂暴的气息，犹如一台再高速行驶的列车，拳头散放着轰鸣之声，像是火车的汽笛一样，散播了出去。

　　朝陈轩奔跑过来的这名男子的手臂缓缓的升起，足有砂锅大小的拳头，朝陈轩的胸口打来，巨大的气流压迫使陈轩前面的气流一怠，不流畅起来，也感觉自己的胸口一门，还想是有几座巨山压迫过来。

　　“来的好！”

　　陈轩大喝一声，“你们注意，我去会会他！”陈轩的身体也是随之一动，身影犹如鬼魅般的消失了，而瞬间再次朝前掠出，右手也是捏起了拳头，拳头的上面也是呆着破空之声，而且还夹杂有一丝闪电的雷弧，这是帝流拳已经修炼到了大成的境界。

　　“蹦！”

　　陈轩脚底下的地板寸寸裂开，最后突然一声爆裂，脚底下的地板全部化为了碎末，陈轩的身体也弹射了出去。

　　房间本来也不大，此时陈轩对面的男子已经先发制人，而且速度眨眼就到，陈轩只要迎战，身体弹射出去以后，右手的拳头也动了，房间本来就不大，就在两个呼吸的时间，被青年请出来的大汉像是饿虎扑食一样，朝陈轩席卷而来。

　　“轰！”

　　一声剧烈的掌声从这里传了出去，随后骨头裂开的声音从两人战斗的地方，“噼里啪啦”的响了起来，好像是骨头被击碎的声音，听的所有人心头一阵发毛。


第428章 黑鹰翔天

　　不算太大的房间了，一名高大的大汉一无与伦比的速度携带着狂风，一拳朝陈轩砸去，站在原地的陈轩，没有选择退缩，也是弹射而起，像是一只掠走的豹子，急速腾飞。

　　“轰隆！”

　　两人的身影犹如急速的飓风，很快的就撞击到了一起，发出了轰隆之身，随后在这声轰隆之后的后面，一阵骨头碎裂的声音再次传了出来，只要听见这种声音的人，就永远都不会放弃，那令人牙齿发颤的声音，像是上下牙齿摩擦的声音，已经深深的印在了每一个人的心里。

　　两条人影很快的分开，一个人影却向后倒飞而去，而且嘴里的鲜血像是想起了一场小雨，洒落在地面之上，留下了斑斑血花。

　　“咚！”

　　身体撞到了墙壁之上，又是发出了沉闷的声响，这时候，飞走的身体才停了下来，而且还软塌塌的倒了下来，双目紧闭，开始翻着白眼，随时都能断气的感觉。

　　“老八！”

　　一个凄厉的吼叫声响了起来，被打飞的人不是别人，就是朝陈轩出手的这名大汉，元武境的实力，而且在加上肉身的强悍，想要收拾陈轩，那是板上钉钉的事情，谁也料想不到会被陈轩一拳打飞，而且全身的骨头根根碎裂，此时已经没有一根完整的骨头，就算活下来也是一个废人了。

　　“小子，找死，你居然敢杀了我的人！”对面的青年好像也是怒了，收起了玩味的表情，一脸的震惊，也没有想到老八居然连一招都没有走下来，就被对方给彻底的废了，怎么让自己不震惊呢。

　　“好像是你们先对我出手吧，我只是适当的防卫而已！”陈轩收起了自己的气势，好像是干了一件无关紧要的事情，拍了拍手，收回了自己的元力。

　　“小子，你知道你现在是跟谁说话吗？居然敢大言不惭，还打伤我的人，我看你是真的活得不耐烦了，你们给我上，我要活剥了这个小子！”青年一声大喝，瞬间剩余的六名大汉同时动了。

　　每一个大汉的脸上都是带着愤怒的表情，看来是想要替被陈轩击伤的这名大汉报仇，六人的攻势犹如海浪的潮水一般，压迫过来，六座像是高塔一样的身体，把陈轩围了起来，也就是把陈轩围在了中间。

　　“小子，现在废了自己的两只手，我还会考虑放你一条生路，不然我就会让你生不如死！”青年恶狠狠的说道。

　　“想要我的手，就看你有没有这个本事了，想要困住我，我偏要破了你！”

　　陈轩的身体再次的动了，像是穿插的蝴蝶一样，在原地旋转了起来，身体突然间的消失了，拳风瞬间勃然而动，带着无边的拳意，再次融进了自己的世界之力，拳风像是一道刮起的旋风，席卷整座的房间。

　　几名大汉完全扑捉不到陈轩的身影了，就感觉眼睛一晃，陈轩的身体不见了，随后就听见“砰砰砰”的声音不断的传来。

　　就在声音传出的千分之一的刹那，站在男子身后的那名身穿黑衣长衫的老者突然间动了，像是一条幽灵一样，无声无息的出现在了陈轩的面前，一掌轻轻的朝陈轩拍了过去。

　　陈轩在打出第四拳的时候，被这名黑衣老者突然间的打断，就感觉对方的拳法像是一道海洋，绵绵不绝，自己不得已只好收起了正要击向其他几人的拳头，半空变招，化拳为掌，手腕一扭，世界之力从自己的掌心打了出去。

　　“蹦！”

　　陈轩的右掌跟对方的右掌打在了一起，发出了一声震天响，整个的酒楼都为之一晃，想要塌陷的感觉，无数的人都从酒楼里快速的逃了出来，因为都不知道发生了什么事情，就听见一声剧烈的撞击之声，随后酒楼就是一晃，大量的灰尘从上面落了下来，这时候酒楼的人也跑的一干二净。

　　而陈轩的身体也是朝后急速的退去，刚才自己朝这几名男子同时出手，却被这名黑衣老者突然袭击，陈轩心中一阵暴怒，一个腾飞，在空中翻了一个跟头，缓缓的降落了下来，胸口却大口的喘着粗气，一个深呼吸，随即恢复正常。

　　偷袭陈轩的黑衣老者却站在了陈轩刚才站立的地方，刚才的三拳陈轩已经打飞了三人，被陈轩击中的三人也都躺在了地上，嘴角流着鲜红的鲜血，都一屁股做到了地上。

　　还有三名心存幸免，被这名老者给出手救了下来，不过这样他们的脸色变得更加的难堪，站在了原地，恨得牙齿吱吱只响，双目都能冒出火焰，都朝陈轩看了过去，就看见陈轩居然没雨受到伤害，这些人这时候才真的重视起这个陈轩来了。

　　“小子，你很不错，居然能接我一掌，在同辈之中，你绝对是佼佼者，不过你今天碰见了我，你身上一切的精华都会成我们的修炼毒攻的最佳试验品！”黑衣老者阴冷的寒意瞬间弥漫整座房间的每一个的角落。

　　“陈轩，你没有事情吧！”陈轩被击退了以后，几名女子连忙上来关心道。

　　“没事，眼前是一个劲敌，你们自己小心，随进应变，有机会你们先走，不要管我！”陈轩发出了四道神识同时进入到了四人的魂海。

　　“我不走，我要陪着你，只要你在哪里我就在哪里！”周若雪立即说道，根本就没想过自己会逃走的想法。

　　“我们也是一样，不会拖你的后退的，我们要并肩作战，我就不相信凭借我们几人，还不能闯出去吗！”黄颖接口道。

　　“不要胡闹了，现在你们几人听飞燕的指挥，一有机会就走，飞燕，他们就交给你了！”陈轩朝一直沉默的飞燕道。

　　“放心吧！”飞燕还是没有任何的言语，短短的三个字，但是陈轩却是非常的放心，收回了自己看向四女的目光，陈轩犀利的眼神朝前面的黑衣老者看了过去。

　　“想要我做你的试验品，就拿出你应有的实力来！”陈轩昂首从被击退的地方走了出来，朝前面的黑衣老者只有十步之遥。双脚站定，身上的气势开始攀登，知道这是一场艰苦的战斗，因为此时对面的黑衣老者居然是“窥道境”的巅峰，无限于接近地灵境的存在。

　　“有骨气，不知道你是来自什么门派，我不杀无名之辈，报上你的名字吧！”黑衣老者冰冷的语气像是来自寒极的冰消，直刺人的心房。

　　“想要知道小爷的名字，去地底找阎王问吧！”

　　“既然找死，那我就成全你！”黑衣老者显然是被陈轩的一番话给激怒了，阴厉的双目露出凶光，朝陈轩射了过来，双目像是摄魂一样，想要把陈轩的魂魄给摄走，不过陈轩的双眼清澈见底，任何妖异的眼神都不能动摇起陈轩的本性。

　　剩余没有被击伤的三名大汉一看黑衣老者自己主动出手，都从中间的圈子里退了出来，给双方留下了做够的战斗空间，虽然地方很小，但是此时互相都没有施展破坏力超强的招式，要是施展强大的武技，一招就能将整座的酒后灭于一旦。

　　“受死吧！黑鹰翔天！”

　　黑衣老者身体突然张开，身上黑色的袍子犹如飞鹰的双翅，突然间展了开来，漆黑的袍子化成了一道巨大的双翼，朝陈轩猛扑过来，四周的墙壁已经被这一招的压力给震碎了，隔壁的景象完全的露了出来，不过此时这里已经没有任何的人了，都被这突如其来的打斗给吓走了，还有一些大胆之人站在街道上观看这鸿福楼里面的一举一动。

　　身体一射，十几步的距离眨眼而到，黑色的双翅想要彻底的把陈轩淹没自己的黑袍之下。


第429章 绕

　　站在原地的陈轩感觉一阵劲风扑面而来，强烈的压力犹如一场浩瀚的海洋，刮起了滚滚雷鸣，带着地上的尘埃，掀起了地上已经遭到了破话的地板，无数的板块全部飞了起来，两侧的墙壁突然间轰然倒下，就连二楼的几座房间全部倒塌，已经是一片狼藉。

　　“来得好，既然你下了杀心，就别怪我心狠手辣了！”

　　陈轩一阵暴怒，身体犹如腾飞的陀螺，瞬间划过了一道弧线，展翅翱翔，一声凄厉的鹤鸣之声从陈轩的嘴里释放的出来，蓬勃的元力犹如滚滚洪水，奔腾不息。

　　十几步的距离在陈轩的眼里不过是千分之一眨眼的时间罢了，在身体腾飞以后，一个下扑，十指齐张，尖利的指甲划过了虚空，直奔朝自己扑面而来的黑衣长袍老者。

　　“蹦蹦蹦！！”

　　空间一阵晃荡，整个酒楼突然间轰然倒塌，全部塌陷了下去，一阵阵的轰隆之声，站在原地的一些人都飞了起来，瞬间整个的酒楼就化为了破砖瓦砾，因为陈轩刚才跟黑衣老者的一击缠生了巨大的气浪，这股气浪直接把酒楼给掀飞了。

　　“轰！”

　　陈轩的一对肉掌像是坚硬的钢铁一样，拍在了黑衣老者的双手之上，四掌相对，气浪产生，劲力涟漪就是想洪水猛兽，席卷了酒楼的每一个的角落，而陈轩这含怒的一掌也是施展了鹤舞九天的第三招“华宁鹤唳”。

　　一声清脆的声响从两人战斗的中间传了出来，像是骨头碎裂的声音，也像是被打碎了什么东西的声音，不过都不要紧，因为此时已经有人在这一次的对撞之中飞了出去。

　　“怎么可能，黑鹰居然被他一招给击飞了，这不可能，这个小子什么来路！”对面的青年突然间失去了镇定，吐口而出，说出了几句话。

　　青年说的没错，陈轩刚才的一招“华宁鹤唳”施展了足有八分的实力，就算是地灵境的实力也可一搏，此时陈轩虽是元武境的初期，但是一身的元力犹如长江之水，滔滔不绝，也如五山之岳，刚猛如斯！

　　黑衣老者被陈轩刚才的一掌直接给打飞了出去，而陈轩的身体还是站在了原地没有什么变化，四周的景象已经变换了，此时酒楼已近塌陷，而这些人此时都站立在虚空之上，街道上此时已经站满了人，都不知道这边发生了什么事情，只看见酒楼突然之间在一瞬间轰隆一声，轰然塌陷，一片狼藉，而酒楼的上方还站立了不少人，成对峙的状态。

　　黑衣老者被击退以后，并没有受到什么实质性的伤害，只是被陈轩的一掌给击飞了，本来就漆黑的脸上此时变得更加的发黑发亮，而且还阴沉的可怕，双目充满着仇恨的怒火，身体一个翻身停了下来，跟陈轩的距离有十几步演变成了百米的距离。

　　把黑衣人突然间的击退让陈轩后面的这些女子把提到嗓子眼上的一颗心也放了下来。刚才黑衣人释放出了无比恐怖的气息，让后面的这几名女子惊出了一身的香汗，都替陈轩捏着一把汗，但是没有想到陈轩居然轻松的就把对方给击退。

　　虽然众人都知道陈轩的实力不能按境界来衡量，但是具体的底线在哪里所有人都不知道，包括那天在生死台上的花无名都不知道，只有陈轩自己知道。

　　“小子，我刚才一时大意被你袭击的手，接下来就没有那么好的运气了，受死吧！”黑衣的老者再次释放出一股冲天的气息，一股暴戾的气息带着一股淡淡的邪异，还有一种说不清的味道也朝陈轩飘了过来。

　　黑衣老者突然之间再次而动，身体像是一阵黑色的旋风，刮起了一阵飓风，把地上的断木瓦砾掀飞了起来，而自己的身体突然之间消失在了原地，只见一条黑色的人影，朝陈轩的前面激射而来，像是一个子弹一样。

　　对方突然间的进攻，陈轩早就料到了，身体也是一晃，再次迸射而起，手中突然之间多了一把散发修罗之气的长刀，刀上散发着阵阵寒芒，红色的雾气慢慢的凝聚成了一把弧形长刀，右手突然之间一记斜劈，划过了空间，像是一道没有任何形状的一次攻击，毫无章法。

　　“大哥，小心！”身穿白衣的手中夹住一名少女的老者突然之间喊道，在陈轩拿出邪魅的那一刻，站在远处的他居然感觉到了危险的征兆，想要提醒自己的大哥，不过此时的黑衣老者，好像完全被仇恨给蒙蔽了双眼，根本不知道危险在那里，只想上去把陈轩撕裂成粉碎。

　　笑了，陈轩再次的笑了，每当陈轩想要杀人的时候，都会在嘴角露出不经意的笑容，又是魔鬼的微笑，也像是人畜无害的笑容，但是此时对于黑衣老者来说，应该就是死神在向他招手，因为陈轩起了杀心，此时的邪魅就是一个收割灵魂的镰刀。

　　“黑鹰翔天！”

　　黑衣老者再次施展出了刚才的一招，这一次的威力足以开山焚地，一阵黑色的旋风像是末日的来临，站在大街上看热闹的所有人都被大风给迷住了眼睛，根本不知道上面会是什么情况。

　　根本就没有听见身穿白衣老者的提醒，身体早已经不受控制，朝陈轩的全身各大死穴招呼过去，这次的威力堪比上次的数倍，绚丽的元力发出了耀眼的光芒，黑气的长袍像是地狱里穿在厉鬼身上的鬼衣。

　　“柔和斩！”

　　陈轩的邪魅动了，携带着一束绚丽的刀气，像是一道彩虹划过了天际，漂浮了起来，没有什么惊天动地的震动，只有那犀利的刀气穿过了空间，再次从空间的另一头飞了出来，朝陈轩疾奔过来的黑衣老者根本没有想到陈轩的刀气居然能横穿虚空，刀气凝而不散，还能做出这样强大的攻击。

　　冲天的刀意以陈轩为中心无限制的释放了出去，而邪魅的这招之中陈轩可是凝聚了自己的气势跟意境，刀借人势已经被陈轩施展的淋漓尽致，无匹的一刀也穿过了空间，直达老者的全身。

　　急速的黑衣老者大吃一惊，“没想到这个小子居然之间出动了自己的武器来对付自己，而且此招威力巨大，自己不可力敌！”就在此时，黑衣老者的手中也出现了一件元气，一柄似矛非矛的一件怪形武器，朝陈轩的这道刀气挑射过来。

　　怪形兵刃一个斜挑，想要化解陈轩的这道攻势，元器释放的元力波动异常的巨大，四周突然之间一阵混乱，被两种元器搅乱的风起云涌，而看两人战斗的几人都远远的退了出去，四女也围成了一个圈子，牢牢的站在了一起。

　　“当！”

　　怪形的兵器打在了陈轩的刀气之上，发出了清脆的声音，刀气再次一变，朝黑衣老者的身体卷了过来，刚柔并济，时而刚烈，现在有变得十分的柔软，想要把黑衣人给包裹起来。

　　“呔！”

　　黑衣老者一个急喝，想要摆脱陈轩的这道刀气，因为刚才的一番撞击自己感觉到了手脚发麻，是被对方的刀气给震的，此时的黑衣老者的心里早已经泛起了滔天的巨浪，根本无法想象的到，陈轩的实力居然到了这种地步。

　　那边的战斗刚接触上，陈轩的身体再次的动了，这一次是向前，身体像是一个幽灵一样，忽然之间就消失不见了，被黑衣老者拦截下来的刀气没有减弱的地方，还是一阵缠绕，朝对方的兵器之上绕了过来。

　　“欺人太盛！”

　　黑衣老者一阵大怒，被陈轩无视自己的感觉让他大为光火，对方居然想要凭借一个刀气就想打败自己，简直是痴心妄想，我倒要看看，你还能玩什么花样。


第430章 血花

　　锋锐的刀气像是一个切割机一样，切割开了空间的阻挡，身穿黑袍老者突然间拿出了一件元器，靠着元器的威力把陈轩的这股锐利的刀气给化解了，但是也惊了一身冷汗，实在没有想到一个小小的元武境的小子居然能把自己逼到了这个份上。

　　似矛非矛的兵器遥指陈轩，冰冷的寒意从元器之上散发出来，居然是中品元器，比陈轩的邪魅的等级还要高，上面浮动了海量的元气，道道的规则之力在上面缠绕，彰显着这件元器是经过了千锤百炼而成。

　　“哈哈哈，刚才你们不是要杀了我吗？现在就要承受我的怒火了，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人！这就是我的格言，你们这些人不分青红皂白，听信小人一面之言，就悍然对我出手，我也不会跟你们客气了！”

　　阵风吹过陈轩的身前，显得整个人威风凛凛，手中邪魅忽隐忽现，身体漂浮在空中，金色的玄衫开始露了一个衣角，站在对面的黑衣老者的眼角很快就瞥到了陈轩身穿金色长衫，眼神一凉，心里一惊，没想到对方居然是丹轩门的圣子。

　　“小子不要大言不惭，今天就是你的死期，就算你现在求饶也不平息我的怒火，再接我一招！”黑衣老者居然再次起了杀机，知道陈轩是丹轩门的弟子还是强行出手了。

　　黑衣老者这一次是长矛舞动，画出了一道火花，再空中炸了一个响雷，身体再次前进，长矛一记直捅，不算锋利的长矛也带出了猎猎飓风，虚幻神秘，招式十分的隐藏，就连人影也飘无不定。

　　对方刚才杀机一现，陈轩尽收眼底，既然对方起来杀心，拿自己就没有留手的必要了。

　　“既然你想死，那我就成全你，吃我一刀，去死吧！”

　　“柔和斩！”

　　狂暴的刀意撕裂四周的气流，无边的刀气像是潮水一样，在整个缅城开始蔓延，站在下面的众人都感觉到了刺骨的寒意，就感觉这股刀意直奔自己的心海，任何的生物在这股刀气之下，都显得无比的渺小。

　　一道洪流出现了，刀气化为了一道洪流，也是元气的洪流，最后形成了元力巨龙，仰天咆哮，陈轩也随着这声咆哮一起仰天怒吼，双手握刀，邪魅指向苍天，狂暴的刀意直冲云霄，巨龙就随着邪魅而左右飘舞。

　　急速奔来的老者大吃一惊，被陈轩制造的恐怖气势也给震惊了一下，不过也没有阻挡他的脚步，长矛还是朝陈轩的前身刺了过来，左手再次拍出了一掌，淡淡的掌风上面居然带有漆黑的颜色，一个黑色的掌印朝陈轩飘了过来。

　　双目阴冷的陈轩根本没有理会对方的任何攻击，气势已经攀升到了最高，身体再次一动，仰天一声怒吼，邪魅再次下压，狂暴的爆破之声随着邪魅的下压不断的产生，看似缓慢，其实快似无比，携带着无比的狂风，怒啸，直奔老者而来。

　　陈轩的身体也随着而动，没有选择后退，也没有选择原地不动，而是想要亲手屠了眼前的这个老者，黑衣老者形成的压力对陈轩起不到任何的作用，陈轩此时的身体就是元器的地步，堪比元器的中级，一身铜皮铁骨，一般的元力气场根本无法锁住陈轩。

　　一招惊天动地的柔和斩在陈轩的手中形成，那无边的气息令人感觉到了窒息的压力，站在四周的众人都睁着大眼睛看着陈轩的身体朝黑衣老者激射了过去，站在青年后面白衣老者突然之间感觉到了不对，也嗅到了危险的气息。

　　身体一个晃射，朝陈轩后面的几名女子飞了过来，一股元力气罩出现，同时把四名女子困在了中间，居然要对这四名的女子同时出手，看来想要威胁陈轩。

　　“找死，你们都得死！”陈轩大怒了，此时自己分身无暇，这群人居然敢打自己女人的主意，真是该死，陈轩怒了，不过此时自己并不能分心，也抽不出手来。

　　就在此时，站在中间的几名女子都施展出了自己的拿手绝技，也是各种兵器齐出，陈轩把他们的手中的灵器全部的都炼制了一边，此时都是元器的地步，特别是飞燕突然之间从自己的手中飞出了一道流光，快若闪电，电闪雷击，速度绝伦，朝白衣老者的喉咙之处飞了出去。

　　四周的元力气场很快的被几名女子给破坏掉了，不过白衣老者的身体也快速的掠进，大手一抓，朝周若雪抓了过去，想要活捉，没有施展杀手。

　　周若雪的脸色一变，身体一侧，想要躲避白衣老者的抓袭，但是对方的元力好像是已经锁定了自己，就算自己躲避也不能逃出他的魔掌，其他的几名女子都抽出自己的武器，朝白衣老者的身上招呼过去。

　　“叮叮当当！”

　　白衣老者的大手一挥，就让几女的攻击给化解了，再次朝周若雪抓了过来，这时候飞燕身体一个闪烁，流光飞梭再次倒卷而回，还是朝对方的身体要穴刺了过去，对方无奈只好身体一怠，停止了对周若雪的偷袭，这也给周若雪迎来了时间，脱离了老者的元力控制。

　　再次大手一挥，又给飞燕的流光飞梭给震偏了，根本不能伤害与他，只能给他造成了一些麻烦，并不能击败与他，飞燕的实力也才真武境的巅峰，离元武境还有一些距离，此时面对一个窥道境强者的威压能延缓他的脚步就已经不错了。

　　但是就这短暂的延缓时间，也给飞燕跟陈轩带来了转机，飞燕突然掐出了手印，随后大量的冰气出现了，四周的气温顿时一冷，气温骤然下降，一层冰霜以飞燕为中心，开始蔓延了开来，四周的气温越来越低。

　　“寒冰阵法！”

　　飞燕双手结出了无数的手印，随后一个白茫茫的阵法出现了，白衣老者被飞燕布置的阵法给困在了中间，白衣老者站立在白茫茫的空间之中，完全像是融合到了一起一样。

　　站在阵法之中的白衣老者，眼神一厉，目露凶光，一道掌印朝前方劈了过去，但是掌印消失无踪，没有什么反应，这更激起了白衣老者的愤怒，放下了自己怀里的小女孩，双目阴冷分析了眼前的这道阵法起来。

　　“想要困住我，你还不够资格，我就破了你的阵法，我倒要看看，寒冰诀九层到底有何奇特的地方！”白衣老者发怒道。

　　就在这短暂的时刻，陈轩瞥了一眼这边的情况，心情大定，出手的速度也变得更加的快速，根本不见刀影，人影，整个人带起了一阵旋风，突然之间消失不见。

　　就算人影消失了，但是施展的柔和斩的气势却没有消失，元力巨龙像是一条纽带，飞过天际，朝黑衣老者滚滚而去，像是一道滚滚战车，千分之一的刹那，黑衣老者的长矛捅向了陈轩的柔和斩之上，剧烈的轰鸣之声此起彼伏。

　　“轰！”

　　柔和斩被黑衣老者给拦截住了，但是也就千分之秒的时间吧，柔和斩再次发力，无边的压力像是雨打芭蕉扇子一样，不断的拍打着黑衣老者，随后再次又是一阵轰鸣，黑衣老者被陈轩的柔和斩给击飞了出去。

　　“就是此刻，！”影藏在四周的陈轩像是一个绝顶刺客一样，给敌人最关键的时刻致命一击，陈轩等的就是这个机会，此时机会已经成熟，该出手了。

　　陈轩从来不认为自己是一个善良之人，但是也不是一个大恶之人，但是偷袭的事情陈轩也会去做，二十一世纪的人，做事不会那么死板，只要能杀死对方的方法，就是最好的方法，陈轩才不会去讲什么跟你正大光明的战斗的，只要能杀死对方，你就是胜利者，不然任何的荣誉都是没有用的，这也是天灵大陆生存的法则。

　　身体像是幽灵一样，突然间消失了，而且在黑衣老者的身边缓慢的出现了，邪魅一记斜撩，一道鲜血突然划过了空间，像是下起了血雨，带起一阵血花。


第431章 仇恨的原因

　　突然之间的撞击，陈轩的柔和斩终于把黑衣老者给击退了，也伤害到了他的本源，但是陈轩这次是真的起了杀机，不杀死对方难消自己的心头只恨。

　　身体像是一个幽灵一样，突然间消失了，也像是一个绝顶刺客一样，突然之间消失在了原地，来到了黑衣老者的身边，手中的邪魅动了，像是一个收割麦子的柴刀，但是也是一个收割灵魂的镰刀，冰凉的寒意在黑衣老者的脖子处出现，后者突然感觉死神在向自己招手了，随后，自己就感觉自己的身体越来越高。

　　低头看了一眼自己的身体，去只能看见自己的身体居然在缓缓的降落，再看看身体上面的头颅已经不见了，黑衣老者的双眼充满这惊骇，自己的头颅居然跟身体分家了，这是什么意思，任何人恐怕都能明白。

　　一阵血雨出现了，不断的从没有头颅的黑衣老者的脖颈之处飚射出来，掀起了血雨，稀里哗啦。

　　看着自己的身体跌落到了地上，有感觉自己的视线越来越模糊，黑衣老者至于知道这一切都是真的了，最后不甘的闭上了眼睛，头颅升到了一定高度不在上升，开始下降。

　　“黑老！”

　　一声凄厉的惨叫声，青年男子发出了惊恐跟凄惨的叫声，旁边的两名女子也是面色惨白，吓得瑟瑟发抖，就连侥幸躲过陈轩攻击的三名大汉都感觉双腿发软，一个窥道境的强者就这样被对方轻易的杀死了。

　　“大哥！”

　　被困在阵法之中的白衣老者好像也感觉到了自己大哥遇袭了，这二人其实是一对双胞胎的兄弟，心有灵犀，只要对方发生了什么事，另一方也能感受得到，白衣老者就感觉自己的脖子一冷，再次听到了这名青年的一声凄惨的吼叫，什么都明白了。

　　“我要杀了你们，为我的大哥陪葬！”白衣老者的双目已经变得通红，像是一个发怒的狮子，此时已经顾忌不到任何人了，除了攻击别无他法，浑厚的元力从他的身体之中给喷射了出来。

　　控制住他的阵法突然之间一晃，四周的冰消随时都要面临破灭，开始出现了裂痕，随后白衣老者再次打出一掌，站在阵法外面操控阵法的飞燕突然之间吐出了一口鲜血，随后无数的冰消突然之间全部炸了开来。

　　四名女子被突然的炸裂给炸飞了出去，特别是飞燕，遭受的重击更加的严重，四名女子都喷出了大口的鲜血，被白衣老者的一掌给劈了出去，因为对方根本再也没想着活捉几人，只想杀死这些人。

　　“放肆！”

　　这时候陈轩的身体突然间消失了，随后也是一掌朝白衣老者拍了过来，化解了老者做出的第二轮的攻击，替几女解除了危机，要不是陈轩突然间出手，几名女子可能就要惨遭横祸了，被白衣老者给劈成肉酱。

　　“你们没事吧！”陈轩飞了过来，把四女都拉到了一起。

　　“没事，只是内脏收到了一些伤，没有大碍！”几女同时答道。

　　“把这个吃了！”陈轩的手里有大量的丹药，还有很多修复伤势的丹药，除了大还丹跟乾坤再造丸，身上还有大量的治疗伤势的丹药，一次拿出大把的丹药发给了几女。

　　几人没有任何的犹豫，直接把丹药吞服了下去，很快身上受到的伤势就开始慢慢的恢复这，而这个时候陈轩的目光也看向了身穿白衣的老者，随后又瞥了一眼站在老者身后的一个十多岁的小女孩。

　　陈轩瞬间被对方那充满仇恨的目光给震撼了，没有什么目光能发出如此的仇恨心理，看小女孩的眼睛出了愤怒就是仇恨，根本跟他的年龄完全的不服，陈轩大感惊讶，本来自己以为这个小女孩跟对方是一伙的，看来这个小女孩也是被对方掠来的，这更加激起了陈轩的怒火。

　　“小子，你居然杀死了我的大哥，我要你们所有人都为他陪葬！”白衣老者眼含泪水，看着自己的大哥身体已经跟头颅分家，泪从心来，泪水划过了脸颊，两人从小一起长大，又是一起修炼，此时却是阴阳相隔，怎么让他不受伤心。

　　“我说过，杀人者人恒杀之，人若犯我，我必杀人，既然你们触到了我的底线，那你们就要承受我的怒火，想要替你大哥报仇就放马过来吧！”陈轩正义凌然道。

　　“我跟你拼了！”

　　白衣老者已经失去了分寸，就是想要杀了陈轩，根本不过自己的危险，也根本没有想到，自己的修为还不如大哥，就连自己的大哥都被对方轻易的杀死，自己上去也是送死，就算这样白衣老者也不在乎了，但是站在远处的青年却突然发话了。

　　“白老，你不是他的对手，速速回来！”青年连忙出口阻止正要出手的白衣老者。

　　“少宗主，对不起了，大哥已经不在了，我活着也没有意思了，你们赶紧回去吧！”白衣老者说了一句随后就朝陈轩出手了。

　　从自己的戒指里面拿出了一对蜈蚣钩，带到了自己的手上，漆黑油亮的蜈蚣钩上面散发着绿油油的气息，看来上面已经涂抹了无数的剧毒，对方来自万毒宗，看来对方也是一个施毒的行家，不过到了元武境一般的毒药已经不能伤害到自己了。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　蜈蚣钩突然夹了两下，随后白衣老者身体一个弹射，双手平铺在自己的胸前，朝陈轩的身体抓了过去，带着油亮的蜈蚣钩，上面的寒意直奔陈轩而来，看似无比阴沉的蜈蚣钩居然也是一把元气，上面的元气显得死气沉沉。

　　身体随着也像是一个蜈蚣一样，身体弓了起来，双手不断的交错，时而斜搓，时而下抓，招式十分的隐蔽，攻击型特强，适合偷袭，也适合最为近身战斗的绝佳武器。

　　站在远处的陈轩双目阴冷，看着向自己出手的白衣老者，手中的邪魅再次举了起来，整个身体在里在虚空之中，宛如天神，也宛如一个绝顶的刺客，也犹如一个幽灵般的鬼魅，时刻在等待着上钩的魂魄。

　　白衣老者的身体在自己的眼前越来越大，也就是离自己越来越近，陈轩还是没有动，依然站立原地，此时街道上不管事修炼者，还是无数的后天武者此时都从远方赶了过来，看到了这一场的战斗，没人都是十分向往的看着天空之上的几人，但是也看到了人性伪善的一面。

　　“这个万毒宗这些年糟蹋了我们多少的人，无数的人被他们抓回去成为他们炼制毒物的牺牲品，这次能有人替我们出头，真是大快人心，最好是把这个万毒宗连根拔除，那我们以后也再也不会每天过的提心吊胆了！”站在人群之中的一些群众突然说道。

　　“对，最好把这个少宗主活剥了，这些年多少人死在了他的手中，只要他一不高兴，准时有人就会死亡，刚才老刘一家就是死在了他的毒手之上，现在就连老刘家的姑娘也被他抓了去！”旁边的另一人道。

　　这时候看见陈轩占到了上风一些人开始指点了起来，刚才是大气都不敢喘，现在一些人居然面露喜色，像是舒展了一口气一样，但是也不敢明目张胆的表现出来。

　　四周的一些议论自然瞒不过陈轩的神识，陈轩的神识何其之大，在加上精神之力，任何的风吹草动自己都能感受的道，此时也基本知道了这个小女孩为什么会有如此之大的仇恨了，任何一个人看到了自己的双亲死在自己的面前，而且是被人杀死了，换成任何人都会接受不了的。

　　白衣老者手上的蜈蚣钩终于离陈轩只有几米之远，陈轩的身体这时候动了，宛如天神一般的身体突然之间再次消失，像是空气一样，也像是时刻没有出现过一样，但是一股死亡的气息突然之间弥漫了出来。


第432章 中毒

　　站在原地的陈轩突然之间好像是有一股无形的气体流进了自己的身体里，四周的空气好像是被什么东西给感染了，隐藏在空气之中的灵气也是带有这股无形的气息，被陈轩给吸收了进去。

　　陈轩突然一阵头晕，感觉自己的身体一轻，好像身体被什么东西给侵蚀了，随即一个词语出现在了陈轩的魂海。

　　“毒！”

　　陈轩大吃一惊，对方自称是万毒宗，最拿手的应该就是毒药了，自己居然没有想到，没有封锁住自己的毛孔，还是有大量的毒药进入到了自己的身体。

　　其实也不怪陈轩，到了元武境基本就是百毒不侵，除非是特殊的毒药，比如周若雪的父亲种的毒，黑骨草，这种毒药就算元武境中了，也会附骨之疽，粘之甩之不去，但是此时的毒药就连陈轩也没有见到过能伤害到元武境的毒药，绝对不是一般的毒药。

　　但是很快，陈轩的元力一转，眩晕感消失，随即身体再次消失，手中的邪魅也随着动了，带着刺客的光芒，一记隐藏十分隐蔽的刀法出现了。

　　“斩空！”

　　没有任何的声息，陈轩悄无声息的一刀出击了，斩空的单一攻击力度十分的强悍，没有破天的破力，也没有螺旋斩的撞击之力，更没有流沙斩的柔和之意，但是就是犀利，以准为基准，一刀出，必杀人。

　　“噗！”

　　又是一阵血雨，再次滑落，一条手臂突然之间从空中掉落了下去，窥道境的白衣老者在陈轩的手中连一招都坚持不到，就被陈轩个削掉了一条手臂，顿时血流如注，左臂齐肩而断。

　　陈轩的身体再次出现了，但是随即眩晕的感觉再次出现，站在虚空之上的陈轩突然之间一晃，像是喝醉了就一样，双眼也变得迷离起来，站在前面的白衣老者好像是变成了两个人，摇了摇头，头脑再次清醒了一些。

　　“小子，就算你千躲万躲还是躲不过我是的毒，哈哈哈，就算我死你也不会好到那里去，你中了我的‘秘辛散’，就算神仙也救不了你了。！”被削断一条手臂的白衣老者突然之间哈哈大笑起来。

　　站在陈轩身后的几女也听见了老者的一番话，瞬间都发现了陈轩的变化，都朝陈轩这边飞了过来。

　　“不要过来！回去，这四周布满毒药，你们离开！”陈轩突然之间一阵大吼，把四女给震在了原地。

　　四女的眼角都留下了泪水，轻咬贝齿，眼角含有泪水，站在了原地，看着陈轩不断的摇晃着自己的脑袋。

　　“小子，滋味不好受吧，我告诉你，这只是开始，我们万毒宗的‘秘辛散’就算你是元武境，也不能抗拒之，也会慢慢的被毒药侵蚀全部的身体，最后彻底的腐烂致死，现在的滋味是不是不好受，一会就能体验道万蚁噬心的滋味，最后这些毒药就会流进你的五脏六腑，只要流过的地方，最后都会化为一滩脓水！”白衣老者捂着自己的伤口呲牙咧嘴道。

　　“快把解药交出来，我放了你们，不然今天你们谁也别想从这里走出去！”陈轩咬了一口自己的舌尖，魂海顿时清醒了一些。

　　“解药？哈哈哈，我们炼制的毒药从来就不会炼制解药，小子，你就慢慢的等死吧！”白衣老者带着嘲笑的语气道。

　　“难道非得要我杀了你们不可吗？既然没有解药，那你就全部去死吧！”陈轩发怒了，趁自己现在神明还清醒，瞬间做了打算，杀死对方，在离开此地，再次寻求解药，但是在这里耗着，一旦自己的毒药发作，所有人都会危险了。

　　“小子，我靠要告诉你，你元力运转的越来，毒药发作的也越快，要是静卧，不运转任何的元力，也许你还能活上几天，既然你自己找死，就怪不得我了！”

　　“废话少说，就算我死，你们也要死在我的前面！”

　　陈轩再次咬了一口舌尖，借助了清明的魂海，身体再次一动，分出了四五个虚影，朝四周分散而去，突然之间五个陈轩出现了，每一个的手上都拿着一把邪魅，随时虚影，但是也能感受到邪魅上面散发的修罗之气。

　　五道身影分别直奔剩余的其他人，那名青年的男子也就元武境的实力，陈轩的一个虚影就是本体的六成攻击，对付他应该足够了，而且陈轩还是操控着两个虚影同时朝这名青年攻击而去。

　　不是攻击，而是活捉，刚才陈轩也从他们的谈话之中了解到了，这个青年是他们的少主，只要抓住他，就能寻找到解药的办法。

　　剩余的几名虚影，朝两名女子跟三名大汉飘了过去，而陈轩的本体则是一刀朝面前的脸上散发着狰狞的白衣老者飞去，站在放置后面的小女孩居然没有一丝的害怕，站在了已经破旧不堪的废墟之上！

　　“嗤嗤嗤！！”

　　几声皮肤被切割开的声音传了出来，三名大汉，没有任何的悬念被陈轩释放出来的虚影给切割开了喉咙，没人的脖颈出都有一条细线，随即身体不甘的向后倒去。

　　“啊啊！！不要杀我，不干我们的事，我们也是被威胁的！”两名女子看着面无表情的陈轩走到了自己的面前，突然跪了下来，开口求饶。

　　面无表情的陈轩没有任何的怜香惜玉，还是拿起了手中的邪魅，两条香魂回归地府，双目圆睁，实在不敢相信，陈轩居然连女人都杀，而且还是连眼睛都不眨一下，血腥暴力。

　　另外的两名陈轩很快就把这个少宗主围住了，一人朝青年拍了一掌，青年也不是任捏的柿子，突然之间一根长鞭出现了，朝陈轩的虚影横扫了过来，带起了破空之声。

　　看着自己身边的人一个个的被陈轩杀死，这个青年也不知道是害怕还是愤怒，咆哮了两声，手中的长鞭风卷残云，挥洒自如，两个陈轩的虚影居然不能奈何与他，但是解决了其他几人的虚影也都飞了过来，四个虚影把这名青年围在了中间。

　　四人的同时攻击，威力大增，青年的长鞭很快的被压制了下去，气势也弱了下去，看了自己身边的人都死的死，还有几人已经躺在地上，只剩下苟延残喘了，顿时面若死灰，手中的长鞭施展的更加的快速。

　　横扫，倒卷，斜飞，无数的变化从青年的手中发出，但是四名陈轩借助了“四道诸天”的阵法，再融合了“四道轮回”，就算青年怎么攻击，根本不能将四名陈轩给击退，反而在大量的消耗元力。

　　面色越来越苍白，青年越战越搓，已经力不从心，加上一直养尊处优，实战经验的欠缺，现在被四个虚影攻击的毫无脾气，要不是陈轩想要活捉与他，此时早已经把他大卸八块了。

　　被四人的纠缠，青年越来越急躁，根本分身无暇了，被四人完全的压制住了，脸色越来越难看。

　　而陈轩本体再次消失了，对面的白衣老者面如安然，“大哥，你不会寂寞的，我一会就能过来陪你，不过你的仇人我已经替你报仇了，只不过我们先走一步了！”白衣老者喃喃自语道。

　　手中仅存的蜈蚣钩朝陈轩斜刺过来的邪魅拦截过去，但是没有任何的悬念，陈轩的邪魅还是想收个灵魂一样的镰刀，收走了白衣老者的灵魂。

　　一道绚丽的刀光出现了，带起了一阵血滴，没有大量的血液洒落，只有淡淡的几滴鲜血，这几滴的鲜血顺着白衣老者的脖子流了下来，死寂一般的寂静，白衣老者突然间变得宁静了起来，像是解脱了一样。


第433章 收徒

　　经过了一个时辰的战斗终于画上了一个句号，黑白双鹰被陈轩彻底的杀死了，而对面的青年陈轩给活捉了，被四名虚影给控制住了，给拉到了一边。

　　“给我出来，今天要不是你们作祟，我们就不会遇到这样的事情！”突然间一阵娇喝，几名女子在废墟的一边把脸色苍白还在做着美梦的店铺老板跟那个给陈轩送糕点的小二给抓了出来。

　　“几位大侠饶命，我们知道错了，还请几位放了我们，我们以后再也不敢了！”两人跪在地上捣头如蒜，头上都流出了道道血渍。

　　“放了你们，哼！要不是你们，陈大哥岂会中毒，你们百死也不能恕其罪，受死吧！”说完黄颖就要出手杀死这两人。

　　“饶命，饶命，我们知道错了，请你们高抬贵手！”两人面如死灰，只有一个劲的磕头。

　　“算了吧，就算杀了他们也解决不了什么问题，放了他们吧！”陈轩走了过来，对着几女说道。

　　“陈大哥，你没有事吧，你的脸色很难看！”几女都收起了准备杀死这两人的手势，走到了陈轩的身边。

　　“多谢几位不杀之恩，我们一定会知错能改，以后再也不会做这样的事情了！”

　　“滚吧，我不想在看见你！”王雨晴一阵娇喝。

　　“是是是！！我们滚！”说完两人一溜烟的跑了。

　　但是这个时候，站在下面无数的后天武者，全部都跪了下来，全部都跪在了陈轩的面前。

　　“还请少侠替我们做主，杀了这个禽兽不如的东西，他这些年糟蹋了我们缅城多少的黄花女子，还有多少的家庭就死在了他的手上，又有多少无辜的人被他们抓紧宗门成为炼制毒药的牺牲品，你后面的那个少女父母就是才惨死在他们的手中！”跪在前面的一名老者喊着泪水大喊道。

　　本来陈轩打算就要离开此地，却没有想到碰到这样的事情，一群人给拦了去路，而且被一群后天的武者当成了拯救他们的救世主了。

　　“你们起来再说，到底是怎么回事！”陈轩忍着魂海逐渐的模糊，开口说道。

　　“是这样的少侠，在东边有一个万毒宗，相信你已经知道了，就是这个禽兽不如在的宗门，他们擅长炼毒，但是每年每天都会从我们这里抓走无数的人回去成为他们炼制毒药的毒引，就在昨天还有一百人就被抓走了，现在无数的人都是述说无门，只能任由他们欺凌，所以我希望少侠能替我们出头，救出这些无辜的人！”刚才的那名老者含泪说道。

　　“老丈不要伤心！”陈轩安慰道。

　　“少侠你有所不知，昨天钱老汉的儿子也在这一百人之内，被抓走了！”旁边的一名青年接话道。

　　“小姑娘，别害怕，我们不会伤害你的！”王雨晴跟周若雪走到了站在原地发呆的少女，此时的少女眼里的仇恨已经消失了一些，看着杀害自己双亲的仇人一一的被人杀死，心里的仇恨也放下了很多。

　　突然间，小女孩跪了下来，跪在了两名女子的前面，“求求两位姐姐收我为徒，我要学姐姐那样的本领！”

　　“傻孩子，修炼是很痛苦的事情的，不是你想的那么简单！”两名女子基本也都了解了这名少女的遭遇，非常的同情，把少女领到了陈轩的身边。

　　“陈大哥，你看怎办，她要跟我们走！”

　　“你真的决定好了吗？跟我们走，修炼之路一旦走上了，就是一条充满荆棘的道路，也许哪一天就会死在某一次的争斗之中，今天的事情你也看见了，修炼之人做事向来就是不顾忌后果，杀人是家常便事！”陈轩带着一股恐吓的语气说道。

　　“我决定好了，决定拜你们为师，我也要学习本领！”十几岁的少女露出了坚定的眼神说道。

　　“这位少侠，你还是答应小曦的请求吧，现在他的父母已经被他们杀死了，他也是无依无靠，能碰见你们也是他的造化！”一些人开始劝陈轩收这个小女孩为徒。

　　“既然你意已决，那以后就跟着我们吧，不过我的要求也是很严厉，要是你受不了，也随时可以离开！”陈轩带着严厉的语气道。

　　“徒儿叩见师父！”小女孩恭敬的叩了三个响头。

　　“起来吧，别听你师父的，你师父就是吓唬你，以后他要是敢欺负你，你就跟我们说！”王雨晴一把把小女孩给抱到了怀里。

　　“还没有告诉我们你叫什么名字呢！”王雨晴搂着小女孩问道。

　　“我叫刘曦！”小女孩躲在王雨晴的怀里道。

　　陈轩无奈的笑了笑，本来说出这些话也是希望少女能知难而退，没想到他居然也有一个坚韧不拔的心，这才是修炼者最需要的东西，也是一颗强者之心。

　　“少侠，我看你的脸色不好看，是不是也中了那个万毒宗的毒药，要是想要解药，必须要上万毒宗寻找解药，可是从时间来看，少侠的药性已经开始发作了，几位要是不嫌弃，老丈也略点一些医术，还请上在下的寒舍去，容我观看一番！”刚才说完的那名老者收起了，伤心的眼神，对陈轩说道。

　　“那就多谢老丈了！”陈轩的神识越来的越模糊，就算这样上万毒宗去索要解药也是徒劳的，可能就连自己也深陷进去。

　　“快走！”四名女子押着这个万毒宗的青年在前面吆喝道。

　　一行人很快的就来到了一个类似前世的四合院内，此时的院子显得十分的冷清，就连牌匾上写的“济世救人”的四个字也变得戚戚然，看来老者的儿子被人抓走了。也没有心思替人看病了。

　　“少侠请坐，几位也不要客气，寒舍简陋，如有慢待，几位见谅！”老者客气的说道。

　　“老丈客气了！”

　　“你们等一会，我去拿诊治的东西。”说完老者去拿诊治用的东西去了，厅里只留下陈轩一行人跟已经被陈轩控制住的这名青年。

　　“快说，解药在什么地方，不说的话，我现在就杀了你！”飞燕的流光飞梭抵到了青年的喉咙的边上，刺骨的寒意让青年打了一个冷战。

　　“没有解药，我们毒宗的‘秘辛散’没有任何的解药，就算你杀了我，也解救不了他的性命，除非我的父亲出手，不然任何人都不能挽救他的生命！”青年虽然害怕，但是还是非常镇定的说道。

　　“你以为我会相信吗？不给你一点颜色看看，你是不会从实招来！”

　　“嗤！”

　　流光飞梭突然一阵下滑，青年的手臂之处就被划开了一道一尺之长的口子，顿时血流如注。

　　青年咬了咬牙，怨恨的眼神等着飞燕，但是还是坚持的说道。“我说了我身上没有解药，就算你们杀了我，也不能帮他解除他身上的剧毒，要是你们相信我，那我的性命应该可以换取解药，这也是你们目前唯一的办法！”青年居然开出了条件。

　　“你居然敢威胁我，不知死活！”飞燕说完还要再次拿出流光飞梭朝青年的另一条手臂处划去，这时候陈轩说话了，“算了师姐，把他身上的东西全部拿出来，我们自己找找！”陈轩再次咬住舌尖，尽量让自己保持清醒，可是脸色却是越来越难看。

　　“把你身上的东西交出来！”飞燕收起了自己的流光飞梭，按照陈轩的意思去做了。

　　青年一件件的把自己身上的东西全部拿了出来，除了一些无关紧要的东西之外，就剩下一个储物戒指。

　　打开了储物戒指，出了一些丹药，再有几把元器，还有不少跟女子交欢用的东西，实在是不堪入目，陈轩鄙夷了一声，随即给扔到了级的戒指里。

　　“陈轩，你没事吧，还能坚持住吗？实在不行，我们现在立即回宗门，请太上长老出手，也许能解去你身上的毒！”飞燕拿着这些东西放在了桌子上关心道。

　　“是啊，陈大哥，实在不行我们先回宗门，宗门一定会想办法解除你身上的毒的！”黄颖也赞成飞燕的意见。

　　“时间来不及了，我身上的毒我自己清楚，要是我真的不行了，你们不要伤心，全部回到宗门，好好的修炼，也别想着替我报仇，明白吗！”陈轩还是保持这最后的清醒对着三女说道。


第434章 逼毒

　　顿时整个房间变得十分的沉闷起来，几女听见陈轩的一番话，都留下了泪水，轻轻抽泣着。

　　“陈大哥，你不要说了，你不会有事的！”周若雪早已经哭得梨花带雨了。

　　“傻雪儿，是人都难逃一死，大家不要伤心了，你看我暂时不是还没有事情吗？”陈轩安慰大家道。

　　“陈轩说的没错，现在我们大家都要坚强一些，实在不行我们就拿这个畜生去换解药，这样就能解去陈轩身上的毒素了！”飞燕在这些人之中还是比较镇定的一个，虽然伤心，但是还是把伤心埋在了心底，对众人说道。

　　“飞燕姐姐说的没错，我们现在就去万毒宗去，要求换取解药！”周若雪收起了哭泣。

　　“我们必须要从长计议，就算我们去了，能不能换取解药也是未知数，就算我们去了，能不能安全的走出来，都是一个问题，毕竟我们要面对的是一个有地灵境强者坐镇的宗门，凭借我们几人恐怕很难镇住对方！”飞燕分析道。

　　“那我们怎么办，难道就坐着这里坐以待毙！”周若雪十分着急的说道。

　　再次陷入到了沉寂，站在一边的青年突然嘴角露出了一丝的邪笑。

　　“就怕你们不去换取解药，只要你们去换取解药，我就能让你们去了就回不来，你以为万毒宗是你们能揣测的吗！”青年暗道，但是脸上还是保持一副颓废的表情。

　　“几位久等了，容老夫看看少侠的伤势！”这时候这名长老拿着诊治用的东西走了进来。

　　“少侠，把你的手伸出来！”这名老者坐在了陈轩的对面，要为陈轩把脉。

　　陈轩拿出了自己的右手，缓缓的搭到了准备好了布垫之上，由老者给他把脉。

　　老者的手按在了陈轩的脉门上面，感受陈轩身体的变化，眉头微皱。

　　“少侠的五脏六腑是不是感受刀绞一般的痛苦！”老者问道。

　　“没错！”

　　“这是中毒的征兆，不过老夫的医术也是肤浅，根本不能探测少侠到底是中的什么剧毒，不过以老夫这些年的医术来看，少侠一定服用了什么镇压的药物吧，不然以你身体现在的状况，很难坚持到现在的地步！”

　　“老丈说的没错，刚才我服用了一些灵丹，虽然不能解除毒药，但是也能缓解身体的不适！”陈轩没有隐瞒。

　　在自己中毒的时候，陈轩就拿出了大还丹服用了一颗，虽然不能大还丹不能解除毒药，但是也能起到一些作用，最起码能抵抗一些，现在的五脏六腑被这些毒素在缓慢的侵蚀，大还丹的药性还能很快的修复这些受伤的地方，算是给陈轩减轻了一些痛苦。

　　“恕老夫无能为力，少侠中的毒，老夫闻所未闻，少侠的身体每一个的地方都被这种毒药所占领，这毒药不但能抵制元力的抗拒，还能分解身体里面的物质，从而让人失去抵抗的能力，好厉害的毒药！”这名老者也是无奈的道。

　　“老丈不必如此，就算不能治愈，晚辈也感激不尽了！”陈轩收回了自己的手腕，对着满头苍白的这名老者道。

　　“少侠现在怎么打算的，你身上的毒素要是不解除的话，生命时刻都有威胁，实在不行少侠还是换一个地方，寻求治疗之法，以免耽误最佳的时期！”老者劝慰道。

　　“老丈，我可能要借用你这里一段时间，要是有打扰之处还请见谅！”陈轩说道。

　　“少侠客气了，只要需要老朽的地方，尽管吩咐！”

　　“那还请老丈给我找一间安静一点的屋子，我需要闭关一下！”

　　“少侠请随我来！”

　　说完陈轩一行人跟着这名老者朝院子的后面走了过去，院子的后面还有一个小型的院子，里面还有一座假山，假山的上面还栽种着不少的奇异花草。

　　老者居然把一行人领到了假山的附近，就在大家一头雾水的时候，假山突然之间裂开了一个能容纳一人进去的溶洞。

　　“几位见笑了，本来这个地方是留着‘万毒宗’来抓人的时候，让我的孩子躲进去的，却没想到，这一次没有来的急躲避就被他们抓走了！”老者说完还狠狠的瞪了被陈轩抓来的青年一眼。

　　“那多谢老丈了！”陈轩说完率先走了进去。

　　只有一人高的溶洞，几人分别一次的走了进去，洞穴不是很深，走了百步左右就看见了一个用青石磊叠的一座石屋，里面还盛放着一些清水跟一些食物，应该也是应急之需，现在却让给了陈轩几人。

　　“你们几人替我护法，我试试能不能将毒素逼出来！”走进来以后陈轩对着几人说道。

　　“你不要白费力气了，中了我们的‘秘辛散’是不可能靠元力就能逼出体外的，我劝你们还是赶紧去我的宗门，换取解药，这样你们还有一丝生存的机会！”被带进来的青年嘲讽的语气道。

　　“找死，信不信我现在就杀了你，要是你在多说一句话，我就割了你的舌头！”飞燕是真的怒了，脸若冰霜，瞪着杏眼朝这名青年怒道。

　　“我要开始逼毒了，你们自己小心，要是有什么风吹草动，你们立即来开此地，明白吗！”陈轩再次坚定道。

　　“一定会没事的！”周若雪的泪水就没有停止过，含泪说道。

　　说完陈轩闭上了双眼，盘膝坐在了地上，随后就调动魂石的能量进入到了自己的身体之中，看能不能修复自己身上的伤势，绿色的能量像是一条小河一样，流进了自己的身体之中，那些被毒药侵蚀过的地方也在缓慢的恢复着。

　　但是很快影藏在自己肌肤里面的毒素再次出现，周而复始，这些毒药再次出现，再次继续侵蚀陈轩的身体，居然跟黑骨草也有一举同工之效，魂石的能量只能压制它，并不能完全的根除掉。

　　神识游走在自己的身体里面，感受这身体遭受到的创伤，陈轩也是怒从心来，但是此时不是发怒的时候，只能耐下心怎么解毒，看着自己的五脏六腑全部变成了黑色，陈轩也感觉一阵头疼，大还丹的药力也在慢慢的消失，痛楚的表情慢慢的爬上了陈轩的脸庞。

　　除了丹田没有被毒药侵蚀以为，身体的很多的地方都被毒药慢慢的侵蚀，因为毒药是随着陈轩的筋脉而流转全身，只要血药流过的地方，就会被毒药所侵蚀，感受了绞疼的躯体，陈轩豆大的汗水滴落了下来。

　　丹田里的元力很快的被陈轩调动了出来，开始来抵抗这股毒素，元力的出现，开始慢慢的压制毒药的发展，全身都布满元力的漩涡，陈轩想要把毒药逼到某一个点上，在寻求破解之法。

　　这些漩涡开始把身体里面的毒药慢慢的融合，元力的漩涡推着这些毒素在缓慢的前进，从手脚，胸部，被陈轩逼到了左手的手臂处，正个手臂开始慢慢发黑，左手的手臂处已经完全变色了，正条手臂漆黑如墨。

　　五脏六腑的痛楚在慢慢的减轻，陈轩的元力经过了一个时辰的逼压，终于把身上的毒药融到了左臂之中，这样也算是暂时解除了危机，脱离了危险，但是这也是延缓之计，延迟一段时间而已，时间久了，这些毒素还是很快就会流进陈轩的身体之中。

　　而此时吞天炉里面的某一个点，突然间一个漆黑的小黑点，突然跳动了一下，就连陈轩都没有发现，这个小黑点只有绿豆大小，再硕大的吞天炉之中根本不起眼，但是这个黑点好像把这里当成了家一样，开始在里面闲逛了起来。

　　但是很快，这个黑点像是闻到了令自己十分满意的食物一样，嗖的一声，从吞天炉的内部飞了出来，朝陈轩的左臂飞了过去。


第435章 食灵蛊的变化

　　坐在地上的陈轩，满脸的痛苦就感觉自己的左臂传来了无尽的痛苦，这些毒药在开始肆虐自己的臂膀，陈轩甚至想要斩断自己的左臂，但是仔细一想，这样的毒药根本不是靠斩除臂膀就能解决的。

　　附骨之疽就是此时真是的写照，抱着一丝侥幸的心里，陈轩把毒药给逼到了左臂上，也是为了缓解一段时间，给自己寻找破解之法，但是就在陈轩疼痛难忍的时候，就感觉自己左臂里的毒药好像在被什么东西在慢慢的吸食着。

　　一个激灵，神识已经退出了身体的陈轩，神识再次游走进自己的躯体，顺着手臂，陈轩的神识很快就看到了一个比毒药还要发黑的黑点趴在已经发黑的手臂里面开始吸收这漆黑如墨的毒药。

　　“怎么回事，难道这是进入自己身体的食灵蛊，太上长老不是都没有检查出来吗？怎么现在却出来了！”看着非常熟悉的黑点，陈轩震惊了，实在想不到，一直以为食灵蛊的事情是一个玩笑，却没想到这是真的，真真切切。

　　无法用任何的语言来形容陈轩此时的心情，此时的陈轩已经被震惊的无以复加了，根本不敢想象自己的身体居然还真的有食灵蛊，真是刚进火坑，这又掉进油锅。

　　但是神识却没有感觉到食灵蛊吸收自己身体里的灵气，而且好像还在吸收自己臂膀里面的秘辛散，这是怎么回事，陈轩糊涂了。

　　“没错，就是在吸收自己手臂里面的毒素！”陈轩的神识再次确定道。

　　看着漆黑的小黑点在疯狂的吸收这些毒药，陈轩的痛楚也减轻了不少，虽然很缓慢，但是照这个速度，再有一天，差不多就能全部给吸收干净了。

　　“食灵蛊的食物不是灵气吗？怎会吸收毒药呢，难道食灵蛊已经变异了，或者这不是食灵蛊！”陈轩百思不得其解眼前的景象。

　　“想不明白就不想了，只要他能替自己接触毒药，管它是什么，只要是对自己有利就行！”

　　时间在缓慢的流逝，陈轩的痛楚在慢慢的减轻，臂膀里面的黑色的毒药也在一分分的减少，漆黑的小黑点也从绿豆大小，涨到了黄豆的大小，已经慢慢的成型了，陈轩的神识居然隐隐约约的看见漆黑的黑点的后背上面长出了一对肉翅。

　　要是有表情的话，陈轩的神识能有无数次震惊的表情，这一天已经给陈轩带来了无数的解不开的谜题，首先是这个食灵蛊到底藏在那里，其次这段时间自己为什么一直没有发现，还有食灵蛊为什么会吸收毒药，这些疑惑都缠绕在陈轩的心头。

　　黑点在慢慢的变大，而陈轩手臂上面的黑色也开始慢慢的消散了下去，已经没有先前那么黑了，一些筋脉也开始恢复正常了，但是还有残留的毒素还隐藏在自己的身体里，没有完全的清理出去，但是黑色的食灵蛊好像这些毒药不能完全的满足它的胃口，还在不断的吞食着。

　　经过了一天的吸食，小黑点也从绿豆大小涨到了大手指盖大小，后背上的一对肉翅也慢慢的变成了一对透明的翅膀，居然还长出了四肢出来，这是陈轩无法想象的，食灵蛊陈轩也了解一些，根本不可能长成这样的，但是此时无法给出正确的答案。

　　吸收尽了手臂所有的毒素，这个小黑点也终于心满意足了，扇着自己的一对透明的翅膀，呼哧呼哧的飞了起来，居然再次飞到了陈轩的丹田之中，最后飞进了吞天炉之中，最后消失不见。

　　这个小黑点就这样消失在了陈轩的视线之中，震惊的神识从自己的身体之中退了出来，虽然此时还搞不明白这个黑点到底是什么东西，但是眼前最主要的事情就是自己身上的毒解了，完全归功于这个食灵蛊。

　　已经坐在地上一天左右的陈轩突然睁开了眼睛，一道金光闪现，时刻关注陈轩的几女瞬间都感觉到了。

　　“陈大哥，你的毒解了吗？”周若雪迫不及待的问道。

　　“恩，没错，我身上的毒全部解除了，让你们担心了！”陈轩站起身对所有人道。

　　“怎么可能，这不可能，你身上的毒怎么能解呢，一定是骗我，一定是骗我！”站在远处的青年像是发了疯一样，不敢置信道。

　　“没有什么不可能，世上没有解不了毒药，现在你还有什么话可说，你们万毒宗的毒药也不过如此！”陈轩嘲讽道。

　　“不可能，不可能！”青年像是疯了一样，一直站在原地喃喃自自语道。

　　因为他很清楚，一旦陈轩身上的毒药解了，自己对他们来说就没有了利用的价值，本来自己打算让他们拿自己的性命来作为交换解药筹码，但是现在毒已经解了，也就是说就是自己的死期了。

　　“你放心，此时我还不会杀了你的，你暂时还有利用的价值！”陈轩给青年吃了一个定心丸。

　　“陈轩，你为什么不杀了他，留着他也是祸害！”飞燕想立即想杀了这个青年。

　　“我自有主张，既然我身上的毒已经解了，那我们就出去吧，还有，刘曦，既然你已经拜我为师，我自然就不会亏待与你，这是洗髓丹，你服用下去以后，就会替你洗髓伐毛，以后修炼会一帆风顺，还有这是修炼的法门，你先拿着，慢慢的研究，要是不明白，跟几位姐姐请教！”陈轩十分柔和的摸着小刘曦的头发道，随即拿出了一粒丹药交到了刘曦的手中。

　　“多谢师傅！”刘曦恭敬道。

　　“好了，我们先出去吧，既然这个万毒宗这样为祸人世，那我们就挑了他们！”陈轩居然做出了一个令大家万分震惊的消息。

　　“陈轩，你确定你这么做，你可想过对方可是有地灵境的强者，虽然也是一个二流的门派，但是也不是我们眼前这些所能对付的！”飞燕实在不敢相信陈轩能做出这样的决定来。

　　“我意已决，不必多说，这是我送给我徒弟的第一个礼物，万毒宗杀了刘曦的一家，说到底还是万毒宗是罪魁祸首，也算是替这里的居民解决一个心头大患！”陈轩大义凌然道。

　　“这也是陈轩时刻提到的，大丈夫有所为，有所不为的道理，虽然陈轩不是一个十分有正义感的男人，但是也容不下这样宗派，拿别人的生命来作为牺牲品，这是逆天行事，所以陈轩想要彻底的根除它！”

　　说完一行人从这个狭小的地下室走了出来，但是此时的心情却是不一样了，只有后面的万毒宗的少宗主面如死灰，但是听到了陈轩一行人居然要到灭了万毒宗，脸色虽然还是非常的难堪，但是心里早已经乐开了花。

　　穿过了院子，陈轩他们来到大堂之上，正在忙碌的老丈很快就发现了，但是看到陈轩的起色，脸上一喜，随即恭喜道。

　　“恭喜少侠解除身上的毒，少侠这是要走吗？”老者问道。

　　“没错，我们打扰多日，我们也要辞行了，多谢老丈这几日的照料！这是我的一点心意，还请老丈笑纳！”陈轩说完拿出了一个瓷瓶交到了老者的手里。

　　“这怎么行，我怎么能要少侠的东西呢，还请少侠收回去！”老者说完就要递回来。

　　“这也不是什么好东西，就是一些能普通的丹药，吃了能延长寿命，就是延年益寿只用，就不必推辞了！”

　　“那我就多谢少侠了！”老者捧着瓷瓶谢道。“可惜我的孩儿不在了，不然我一定让我的孩儿出来感谢几位少侠！”说完自己的儿子，老者的脸色再次黯然下来。老泪再次落下。

　　“老丈不必伤心，吉人自有天相，我相信令公子一定会逢凶化吉的，时间不早了，我们也该告辞了！”陈轩抱了一下拳，从这里走了出去。


第436章 万毒宗

　　告别了老者，陈轩一行人朝缅城的居民告诉的方向，朝万毒宗的方向赶了过去，陈轩做了一个令大家都感到非常意外，又很正常的举动，就是独闯万毒宗。

　　“陈轩，你真的决定要这么做嘛，凭咱们的实力很难连根拔除，是不是该三思而行！”飞燕皱眉道。

　　“放心吧，我自有分寸，不会打没有把握的仗，你们跟着我后面就行！”陈轩神秘的道。

　　一炷香的时间，一行人就飞过了几座山脉，一个隐藏在洼谷的一排排的建筑出现了，里面沼气弥漫，死气沉沉，四周的植物全部都变成了枯黄色，基本算是寸草不生。

　　“这里就是你们的万毒宗吗？”陈轩一把给后面的青年给揪了过来，问道。

　　“没错，过了这座山，就是万毒宗的地盘！”青年没有什么隐瞒，痛快的说道。

　　“那就好，你们几人在这里等我，我自己进去！”陈轩对所有人道。

　　“这怎么行，你自己进去太危险了，我们要陪你一起进去！”四女同时道。

　　“我也要进去，帮助师傅一臂之力！”这时候十多岁的刘曦居然也说话了。

　　“我不是说了吗？找我说的意思去做，这里面充满着毒气，你们进去就是送死，我身上已经有避毒的东西，所以我自己进去比较安全！不管发生了什么事情，你们都不要进去，明白吗！”陈轩做主道。

　　“那你自己小心，要是就不出来这些人就算了，别把自己搭进去了，性命要紧！”飞燕其实也知道，前两天有一百多人被抓了进来，不可能立即成为毒药的引子，也许还有活着的人，所以陈轩想要冒险救出来。

　　“放心吧，我的命硬着呢，不会轻易就这样死去的，我还没有活够，再说有你们陪我一起，我怎么会舍得留下你们呢，等着我回来吧！”

　　几女看陈轩这样说，也不好再说什么了，只能希望陈轩能安全的走出来。

　　“前面带路，不要耍花样，要是敢不听话，我立即杀了你！”说完陈轩就是一道修罗之气钻进了对方的身体算是给控制住了，防止对方反咬自己。

　　“哼，敢自己独创万毒宗，我就让你进得出不得，你的这些女人就是我的了，我要好好的蹂躏你的女人的，我要让他们每个人都会生不如死的！”前面的青年心里咬牙切齿的暗道。

　　陈轩走后，几女找到了一个安全的地方呆了下来，几人轮流值守，等着陈轩的归来。

　　穿过冒着黑水的小路，陈轩跟前面的青年穿过山谷，缓慢的朝万毒宗的内部走去，路上所经过的地方，除了黑水，就是毒雾，时不时还有不少的毒物出来，不过这些都不能威胁到陈轩。

　　看到道路两边的树木全部的枯死，陈轩仿佛感觉自己来到了荒凉的戈壁滩，但是这里却是死气沉沉，跟那一直烟雾缭绕的毒气，四周的树木全部被这些毒气给熏死了，除了毒兽，根本就没有其他的妖兽。

　　一层淡淡的元力护罩出现在陈轩的身上，把四周的毒气全部排出在外，阻挡毒气的侵入。

　　“来着何人，这里是万毒宗的地方！”突然跳出来两个人拦住了陈轩的去路，不过很快两名弟子看到了陈轩前面的男子，很快从紧张的表情变成恭敬的表情。

　　“少主回来了，为什么不提前通报一声啊，我们好欢迎你，其他人哪去了！”两名弟子疑惑的问道。

　　“告诉他我们是的朋友，不合作我现在就杀了你！”陈轩突然一道神念在青年的魂海里响了起来。

　　“他们有事没有回来，这位是我的朋友，我带来见我的父亲的，没有你们的事了，你们下去吧！”青年突然恢复了以往的那股神采，对着两名弟子指挥道。

　　“少主请！”说完两名弟子让出了一条路，让给陈轩二人前进，进入了两人拦截的关卡，就看到道路两边竖立了很多的低矮的房子，每座的房子里面都传来凄惨的声音。

　　饶是陈轩心性磨砺的心如坚石，此时也感觉汗毛倒竖，因为这凄惨的声音甚至比地狱的鬼魔的凄惨叫声还要恐怖，这凄惨的叫声甚至让陈轩掉头就走，一分钟都不想呆在这里。

　　每座房里都没有上锁，里面的情况，陈轩在外面也是看的一清二楚，身上的汗毛全部竖立起来，咽了一口唾沫，狠狠的吸了一口气，算是平息了自己激昂的情绪。

　　“畜生，不是人，惨无人道！”陈轩骂出了三句话。

　　目光扫过了第一座的房子，里面有四五人被绑住了身子，四肢已经不见了，只有森森的白骨挂在上面，上面发出了吱吱的声音，无数的细小虫子在四肢上面不断的啃食着，而身体却是完好无损，这简直是生不如死的酷刑。

　　陈轩别过头不忍再看，看着那些已经扭曲的脸孔，陈轩也知道了为什么缅城的老百姓要跪在自己面前的那种心情，根本无法用言语去表达，只能跪下祈祷陈轩能替他们出头。

　　走了几步，第二件的房间再出露出里面的景象，更加凄惨的场景让陈轩打了一个冷颤，后背发凉，不是陈轩害怕，是这惨无人道的景象让陈轩激起了心中那澎湃的傲意，一股想要摧毁整座门派的冲动。

　　地上十几人在艰难的爬行着，四肢已经不见了，就连白骨都看不见了，身体之上爬满这漆黑的虫子，像是蛆，又像是黑色的粘虫，粘在身体上，这些虫子从眼睛，嘴里，耳朵里，来回的穿梭着，这些人已经不能发出任何的声音了，只能在嗓子里“喝喝”着，发出了沙哑的声音。

　　“杀！”

　　陈轩怒骂一声，随着道路两排的房子陈轩再次朝里面走去，每一座的情况基本都差不多，只是每一种的景象都不是相同的，有虫子，有毒药，还有一些人在不断的抓挠自己的身体，就看见大块的血肉从这些人的身上掉了下来，但是他们没有一丝痛苦的表情，还是在不断的抓挠着，知道最后只剩下全部是白骨才放手。

　　十几间的房间，陈轩走了将近半个时辰的路程，这半个时辰让陈轩留下了永不磨灭的印象，陈轩自叹自己不是好人，但是还没有碰见这样惨无人道的宗门，阴山宗已经够惨无人道了，但是跟这个万毒宗相比，显得比较正派了。

　　“你们抓回来的人都关在什么地方，都放在这里吗？快说！”陈轩带着激怒的表情问身边的青年道。

　　“他们不是放在这里，被送到这里的人，基本都是没有什么用处了，只能用来喂养毒虫之用，你看见的这些都是早已经中毒，现在只能拿来喂养毒虫，这也算是不浪费资源！”青年回到了自己的宗门，好像腰杆也直了起来，好像自己已经脱离了危险一样。

　　“那他们关在那里！”陈轩再次问道。

　　“后山，那里有一个牢房，被抓进来的人，首先都是先送到后山的天牢之中，最后在拿出来炼制毒药，从他们身上来实验毒药的药性如何！”青年没有任何的隐瞒，全部托盘而出。

　　无数的凄惨的声音不断的灌进陈轩的耳朵里，里面居然还有很多的人，神智还非常的清醒，任由这些虫子慢慢的蚕食自己，发出了痛苦的哀求，漆黑的瞳孔带着寻求解脱的眼神看着陈轩。

　　“我就成全你们，希望来生能好好的活下去！”

　　陈轩说完，大手一挥，一道元力气浪出现，随即元力的浪潮瞬间就摧毁了十几座的房间，右脚一蹬，大地塌陷，这些房间开始慢慢的下沉下去，但是陈轩的这一出手，也造成了巨大的动静，甚至整个万毒宗都震动了。

　　十几座的房间被陈轩举手投足之间，全部给沉到了地下去，这些人也终于解脱了，陈轩也算是做了一桩美德，替他们早登极乐，脱离苦海。


第437章 屠杀

　　这边的震动很快就震惊了整座的万毒宗，无数条的身影急速的朝这边飞了过来，没人的身上都挂满这大大小小的瓶子，这里面应该是饲养很多毒虫用的。

　　“来着何人，为什么要摧毁我们宗门的房子！”来了几名青年朝陈轩厉喝道。但是很快就看到了陈轩身边的这名青年，脸色再次一变。

　　“少主，这是怎么回事，这是什么人！”刚才说话的青年连忙转变语气说道。

　　“这个……我也是被威胁的！”陈轩身边的青年淡淡的说道。

　　“放肆，赶快放了我们少主，我们可以留你一条全尸，不然我让你生不如死！”说完一股无形的气雾慢慢的飘散开来。

　　陈轩现在的神识何其的强大，有了上次的教训以后，在也不会这么大意了，淡淡的元力护罩把这些毒物全部阻挡在外面。

　　“既然对我施毒，那你们就全部死吧，算是替这里死去的人报仇了！”陈轩的声音没有什么剧烈的波动，仿佛是在叙述一件无关紧要的事情。

　　“狂妄，你一个人居然敢来到万毒宗捣乱，我就让你知道什么叫痛苦，受死吧！”来了几十名的黑影以后，其中的一个黑影突然间的动了，一拳朝陈轩的面门直击过来。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼，随即邪魅出手，轻轻的划了一刀，没有什么强大的气势，也没有什么惊天动地的聚烈撞击，朝陈轩疾奔而来的青年突然间停在了原地，所有人就看见陈轩突然的出刀，收刀，基本连千分之一呼吸的时间都没有用上，疾奔的青年就停了下来。

　　“咔嚓！”

　　一声骨头碎裂的声音从站子原地不动的青年身体里面发了出来，随后就看见这名青年的身体居然以四十五度的角度慢慢的分成了两段，被陈轩这一道刀气给劈成了两半。

　　震惊，所有的弟子都震惊了，没有想到，元武境的师兄在他的手里连一招都走不到就被对方斩成两半。

　　“发求救信号，快快快，来的点子硬！”顿时率先奔来的这些弟子的手中顿时都发出了求救的信号，但是陈轩此时心里充满着无尽的杀机，一旦杀机泄露，就无法收回来，也就是要杀的痛痛快快。

　　这时候更多的弟子从远处飞了过来，还有很多的毒虫都跟在这些人的身后，还有巨大的毒兽也被携带了过来，顿时四周毒气弥漫，完全被毒气给覆盖了。

　　陈轩感觉自己的吞天炉的一个小黑点好像有活了一样，伸出那胖胖的脑袋，有探到了吞天炉的外面，好像是闻到了自己喜欢的食物，扇动着一对透明的肉翅，想要飞出陈轩的身体。

　　“我们一起上，我们这些人还收拾不下他一个吗？”这时候一些弟子忍不住要出手了。

　　“不用你们联手了，我现在就要全部清理了你们！”陈轩说完居然冲进了人群之中，就在这一刻陈轩居然在自己的胸前释放出了一个漆黑的洞口，很快缠绕在陈轩四周的毒气，全部被这个黑洞吸收，黑洞的边缘处，一个漆黑的黑点在大口的吞噬着这些毒气。

　　一声声的凄惨的叫声，从这里传了出去，站在陈轩的这名青年在陈轩出击的时候就脱了陈轩的掌控，远远地躲到了一旁，不是陈轩不管，而是陈轩早就在对方的身体里种下修罗的种子，就算他逃到任何的地方，只要陈轩愿意，他都能让他乖乖的回到自己的身边。

　　“啊啊啊！！”

　　连续三声的惨叫声，又有三名青年被陈轩一刀斩裂，一个个的身体开始倒了下去，越来越多的弟子朝这边赶了过来，基本都是真武境的居多，但是来了多少的真武境，都不能给陈轩造成很大的威胁，邪魅散发着妖异的光芒，每一刀的下去，这些人的精血全部被邪魅一吸而空。

　　血红色的邪魅开始散发着一股修罗魔意，也是屠神之意，陈轩的双眼通红，刚才的景象已经让陈轩失去了最起码的理智，只有杀，以杀止杀，只有杀尽对方，才能还给这些人一个安慰。

　　“吧嗒！”

　　一对手臂被陈轩的邪魅给直接削断了，足足来了好几百的弟子，此时把陈轩围了起来，围得水泄不通，但是陈轩的身体像是一个杀神一样，不断的游走在这些人的身边，只要每一刀的出击，总会收走一个灵魂。

　　感受邪魅上面传来的杀意，陈轩更加的疯狂了，如虎入羊群，身体一个纵射，冲进了人群之中，邪魅再次一个横切，又是四五人被拦腰切断，身体被陈轩四分五裂。

　　“宗门的长老，宗主怎么还没有出来，我们快支撑不住了，这是从哪里冒出来的杀神，我们到底怎么得罪他了！”一些弟子只能游走在边缘的地带，开始分散开了，免得陈轩再次冲进人群，像是屠宰羊羔一般。

　　杀心一起，陈轩就没有收手的意思，幻影九变被施展到了极致，场地已经不见陈轩的身影了，就是一道道的残影，甚至连残影都看不见，脑袋就已经搬家了。

　　十几个呼吸的时间，地上已经躺下了不下百具的尸体，这些尸体没有完整的，都是被邪魅直接断开，还有很多的脑袋都不见了，被陈轩一道切开，所有人慌了，脸上都充满着惊恐的表情看着陈轩，实在不敢想象，陈轩一个人居然能在这么多的人的围攻之下，连续杀人，而且这些人之中还不泛元武境的强者，但是都是被陈轩一刀杀死，没有任何的悬念。

　　这些弟子开始退了，从方圆百米开始退到千米，都离陈轩远远的，但是总是还有躲避不及的，被陈轩追赶上，再次被邪魅劈开，从而成了邪魅晋升的牺牲品。

　　修罗就是吸收人的精血，此时的邪魅就是在不断的吸收这些人的精血来自主修炼，吸收的精血越多，邪魅的等级也会更高。

　　“住手，何方鼠辈，敢来万毒宗捣乱！”一个声响像是晴天霹雳，突然从远处传了出来，很快四五条的身影急速的朝这边掠了过来，而且刚才在陈轩身边的这个青年居然也在其中，看来刚才他跑了，现在又回来了。

　　听见这声怒吼以后，陈轩停止了掠杀，不在前进，收起了邪魅，孤立站在当场，邪魅的刀尖指地，上面还有鲜血从上面滴落下来，这是刚才杀死这些弟子是留下的鲜血，还来不及滴落，现在缓缓的顺着邪魅的刀身慢慢的滴落了下来，显得陈轩的身躯配上邪魅简直就是一尊杀神，也像是一个恶魔，手持魔刀，降临人世。

　　“你是何人，为什么要杀死我们这么多的弟子，你又是怎么进来的！”这时候刚才急速飞行过来的四五人之中的一名中年的男子满脸的怒气问道。

　　“我是谁不要紧，我今天就是来替天行道的，你们这些人作恶多端，今天我就要替老天把你们全部给打入地府，从此不能轮回！”陈轩站立当场，看着这几人道。

　　强大的气场很快就朝陈轩压迫过来，这四五人组成了一座强大的魂力威压，再加上元力的气场威压，陈轩就感觉一座大山在自己的上空飞了过来，要压在自己的身体之上。

　　站在原地的陈轩，双目一冷，随即邪魅高举头顶，轻轻的滑下，一道血红色的刀罡脱离邪魅而出，朝自己飞来的这座巨山撞击而去，魂力跟元力混合的压迫之力被陈轩的这一刀给拦截了下来，发出了震鸣之声。

　　“轰！”

　　火红的刀罡给来着的元力气浪跟魂力形成的威压全部给破解掉了，顿时震惊了所有的人。


第438章 地灵出手

　　简简单单的一刀，破掉了滔天的气浪跟令人压迫的魂力压迫，全部被陈轩这一刀全部斩开，气浪消失，魂力消散，邪魅也收了回来，四周死寂一般的沉寂。

　　“咦！”刚才说话的这名中年男子疑惑了一声。

　　“昭儿，这是怎么回事，这个人听说是你带回来的！”这名男子对着站在一边的带陈轩进来的青年道。

　　“父亲，事情是这样的！”青年把事情的来龙去脉全部的叙述了一遍，这个中年的男子脸色大怒。

　　“小子，你到底是何人，你居然杀了我的黑白护法，难道你不知道得罪我们万毒宗的后果是什么吗！”中年的男子一声爆喝。

　　“我就是来结束你们的人，所有人今天都别想离开此地，我要你们为你们所做的一切事情赎罪，为那些死去的人默哀！”陈轩的脸色没有任何的波动，只有淡淡的杀意缠绕在自己的身边。

　　“狂妄到了极点，宗主让我去收拾这个小子，我要让他慢慢的死在我的毒蚁之下，成为我毒蚁的口食！”中年男子居然是万毒宗的宗主，此时身边的一名五十左右的一名老者请求道。

　　“那就有劳庄长老了！不过我要抓活的，我倒要看看到底是谁这么大的胆子，居然敢来万毒宗来捣乱！”万毒宗的宗主智权在握道。

　　“是，宗主！”说完这名老者走了出来，站立到了陈轩的面前。

　　“小子，我劝你还是自裁，免得我们动手，跟我们作对将是你一生最愚蠢的事情，受死吧！”说完这名老者伸出一对漆黑的双手朝陈轩抓来，双手上面还冒着漆黑的雾气。

　　“笑话，想要杀我，就看你有没有这个本事了！”陈轩的身体突然间消失了，手中的邪魅在迅速的作出了变化。

　　“黑骨爪！”

　　对面的老者一声大喝，双手开始不断的变化，朝陈轩的全身召唤而来，带着破空之声，爪印撕裂空间的声音不断的传了出来，漆黑的印记把四周的颜色都搅乱了。

　　陈轩感觉自己的呼吸都困难了，随后胸口的漆黑小黑点再次张开了他那只有绿豆大小的小嘴，那漆黑的雾气全被被这个变异的食灵蛊给吸收了，任何的毒雾到了陈轩的眼前，根本不能造成任何的威胁，全部都成了变异的食灵蛊的食物。

　　“来得好，正好我今天也要大开杀戒，受死吧，用你们的鲜血来洗刷你们所有的罪恶，让你们的灵魂彻底的来为你们所做的一切来赎罪，流沙斩！四斩流沙不留史，我要把你们从这里彻底的抹除，不留任何史册！”

　　陈轩的身体化为一道流光，突然消失在了原地，那冲天的杀意直奔云霄，撕裂云彩，高空之上风起云涌，躲在远处的弟子被陈轩的一番话震惊的呆立当场，不敢置信一个元武境的小子敢说出这样的大话。

　　邪魅化为了一道无匹的刀光，撕裂诸天，携带无上荣威，含有世界之力，快，准，邪魅的刀光势不可挡，以一股无往的气势朝奔面而来的黑衣老者削去。

　　“轰隆隆！”

　　大地在沉陷，树木在截断，房屋在倒塌，站着的人在摇晃，剧烈的震荡让所有人都飞了起来，四周的房屋在大片的塌陷。

　　对面的黑衣老者也被陈轩的这无上的气势给震惊了一下，也没有想到陈轩能施展出这么强大的攻击，甚至都想不到这是一个元武境能造成的震荡。

　　邪魅的刀光形成了强大的气场，风起云卷，而游走的陈轩身体宛如一尊战神，血气冲天，手持邪魅，阴阳之力相互运转，再配合上陈轩的万龙真体，再加上冥神之术的辅助，这一次的攻击陈轩融合了如此这多的东西，形成了一道彩色光华，完全把老者的身体都全部笼罩住了。

　　对面的黑衣老者，感觉自己掉进了一个漩涡之中，身体不能自拔，但是毕竟对方是窥道巅峰的强者，不可能这么轻易就被击败，甚至杀死，但是陈轩的攻击也不能按常理来计算，已经有两名的窥道境的强者已经死在了陈轩的手中了。

　　一对黑骨手掌，突然一个交错，双脚一个蹬越，身体突然一个纵射，黑色的旋风从他的身边缓缓的升起，一个漆黑的掌印朝陈轩的流沙斩上面拍了过来，强大的劲力涟漪像是发怒的怒潮一样，朝四周不断的奔涌而去，形成了一圈圈的涟漪波浪。

　　出刀无收刀，这是陈轩对七杀刀的理解，也是一股无上之意，出刀必杀人一直是陈轩追求的境界，这一次也不例外，不把黑衣老者斩如刀下，陈轩誓不罢休。

　　再次加大了攻势，这一招的流沙斩绵绵不绝，像是滔滔大河，生生不息，也像是长江之水，波涛汹涌，完全把黑衣老者围困了起来，任他如何的翻腾，也摆脱不了陈轩这强大的攻势。

　　电光石火之间，几人就是连续的交手了三四招，招招惊险刺激，而且招招致命，陈轩的每一次的变化黑衣老者都是十分小心的避过，但是就在此时，陈轩的身体突然一变，邪魅的姿势也跟着变化，一个更加幽亮的刀影出现了。

　　“暗刀！”

　　也是所谓的暗招，隐藏在邪魅的内部，在最紧要的时刻，突然袭击，陈轩抓住了一个绝佳的机会，暗刀突然出手，正在翻出巨掌拍向陈轩邪魅的时候，在另一个方向一道刀光闪烁，随后就形成了一个红色的血色夕阳，朝老者的脖子抹去。

　　“庄长老小心！”

　　那名中年的男子突然出手了，一直元力大手朝陈轩的这道血色残阳抓去，巨大的撕裂之声从大的大手的方向传了过来。

　　“地灵境出手，果然不同凡响，不过想要破除我的刀法，那也要留下什么东西！”游走虚空的陈轩暗道，随即刀光一变，变得快速绝伦，红色残阳以雷鸣之速朝黑衣的老者的脖子处抹去。

　　但是这个时候元力巨掌也拍了过来，震在了陈轩暗刀之上，刀光被震偏了，朝老者的肩膀处削去，地灵境强者的一掌也只能将陈轩的这一招给震偏了，却不能化解掉。

　　“嗤啦！”

　　一声皮肤被拉开的声音，就看在被陈轩的刀光困在里面的黑衣老者的一条臂膀无声无息的就掉落了下来，血光逼见，血流如注，碗口粗的血柱从他的身上喷射了出来，塌陷的地面很快就被染红了一片。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫神从黑衣老者的嘴里传了出来，就算陈轩没有杀死他，被他们的门主给救了下来，但是还是被陈轩给废了一条手臂。

　　被砍断的手臂居然没有立即的死亡，还是地上施展这各种手印，足足五个呼吸的时间，这条手臂才彻底的平息了下来。

　　“我要杀了你！”黑衣老者突然披头散发，像是一个放了疯的凶狼，见谁咬谁，不过陈轩并没有给他机会，在被震偏以后，陈轩再次袭击而去，趁胜追击，一举杀死对方。

　　“放肆，居然还敢动手！”就在这个时候，站在远处的中年男子的身体动了，强大的气场瞬间镇压当场，就连陈轩的身体都变得一怠，速度慢了无数倍，地灵境的强者终于出手了。

　　“你是从哪里来的，你又是谁，年纪轻轻就有如此的实力，一定不是无名之辈，不过今天就算你是天王下凡，也休想离开万毒宗，自裁还是我动手！”中年的男子一个踏越就到了陈轩的十米之处，强大的魂力释放，让陈轩感到了十分的压抑。


第439章 毒王甲

　　突然之间陈轩想要袭击刚才的庄长老被这个万毒宗的宗主给拦截了下来，此时再不出手，恐怕又要损失一名长老了，原本打算让长老出来试试，看看到底是不是向回来的男子所说，但是此时看来，青年男子所说的一切都是属实。

　　“哈哈哈，想知道我是谁，我就是来替那千千万万被你们杀死的无辜者来索命来的，洗净你们的脖子吧，我要拿你们的头颅来纪念他们！”陈轩高亢的声音在四周回荡，传进了每一个弟子的耳朵里。

　　“这个小子一定是疯了，敢一个人闯进我们这里，就算他能打败长老，难道他不知道这里是万毒宗吗？而且宗主又是地灵境的强者，还有这是我的地盘，难道不知道在这里，毒物我们物尽其用，就算天灵境来了也免不了被毒物干扰的境地！”站在远处的一名弟子道。

　　“我看事情不简单，这个小子不可能无缘无故的跑到这里来杀人，找什么公道，一定是有人指使的，或者还有人潜伏在附近，不然你真的以为他一个元武境的实力真的敢这样猖狂！”旁边的弟子分析道。

　　“你说的有道理，也许在不远处还有更加强大的强者在附近，而他只不过是出来露面而已，难道我们今天真的都要死在这里！”

　　“不可能的，不要胡思乱想了，真正的强者是不肖于做这些事情的，你们就放心吧，一会宗主出手一定会将他大卸八块的，到时候也算是为了我们出了一口恶气，没想到这个小子在短短的十几个呼吸的时间就杀死了我们这么多的同门！”

　　“你说的是真的吗？要是宗主也拿出下来他，我们怎么办！”

　　“没有不可能的，你的担心多余了，就算他在强，也是元武境的范畴，而宗主可是地灵境的强者，这是天地之差，就算他能越级挑战，也不能越大境界杀人，所以你就放心吧！”

　　“师兄这样说，我就放心了，我还真的想知道，这个小子是从哪里冒出来的，一身的实力出神入化，特别是他手中的那病邪刃，根本看不出他的来历！”

　　大量的弟子在互相的猜测，但是谁也不会想到陈轩是为了一群后天的武者才来到这里的，再加上陈轩深受毒药的危害，就算是为了报仇，陈轩也不会放弃的。

　　“既然你不说，那我就擒拿与你，我会让你乖乖的说出来的，纳命来吧，杀死了我这么多的弟子，就拿你一人也不能恕你的罪，我要搜你的魂魄，我要让你生不如此，要是你有家人，我也要把你的家人生生的祭炼。”中年男子发出了阴毒的叫声。

　　在修炼界，祭炼活人是最残忍的手法，通过秘术把人的灵魂给抽出来，从而放进装有灵魂的灯芯，灵魂为油，每日都会熬炼燃烧灵魂，从而让人生不如死，每日都要饱受煎熬之苦，这简直就是惨无人道的做法。

　　陈轩一听对方的一番话，更加的激起了杀心，已经不能阻挡陈轩想要灭到所有人的想法了，一番的言辞交错，中年男子的愤怒感也攀升到了顶峰。四周的人都感觉到了此时宗主身上释放着无边的杀机，犹如实质的杀机从他的身体之中飚射出来。

　　收起了轻视之心，不敢有任何的大意，知道眼前是一个自己从会遇到过的一个强劲对手，在天魔战场遇见的魔主算一个，但是那时候自己险些惨遭毒手，最后还是魂海的斧印发威，自己才逃过一劫。

　　但是斧印不是每次都能出来的，只有陈轩在最危难的时刻才会出现，而且陈轩也不敢保证是不是每次都会灵验，一旦哪一次不在出现，那自己的小命岂不是交代出去了，所以陈轩根本就没有指望斧印能替自己解围，自己的实力才是真真切切的。

　　隐藏在邪魅刀身之处的修罗虚影缓慢的流转在了邪魅刀身之上，一股吞噬之意从上面传了出来，站在对面的男子居然没有出手，双方还是在僵持之中，但是从对面男子的眼神之中，好像已经是智权在握的感觉。

　　陈轩何等机灵，大小战役不小于上百场，对任何的风吹草动都十分的敏感，特别是高级别的战斗，陈轩更不会大意。

　　“毒！”

　　陈轩一阵暗呼，自己身在万毒宗，毒才是他们的根本，看来对方想要对自己施毒，站立原地的陈轩很快就想通了其中的关在所在，但是隐藏在自己胸前的这个漆黑的扇动着一对肉翅的食灵蛊好像对任何的毒药都非常的敏感，也好像本身毒药就是他的食物一样，流进陈轩身体的毒药全部被他吸收。

　　站立原地的陈轩突然感觉空气之中好像都隐藏着无数的病毒，这些病毒不需要呼吸来传播，通过肌肤就能进入到人的身体里面。

　　“这个小子是怎么回事，这么短的时间里我已经施展了三十六种的毒药，对方到现在还居然没事，不可能啊，就算地灵境也不一定能躲过我的暗毒，难道他不畏惧我的剧毒！”站在原地的中年男子心中暗惊道。

　　“看来要施展那个毒了，不过能不能起作用此时也不知道了，只能试试，实在不行就自己出手抓住他，把他身上的秘密全部给搜刮而来！”

　　“坤影神虫！”

　　中年的男子一阵暗呼，无数的细小的粉末从他的身体之中飘洒了出来，不过肉眼根本无法分辨，但是就在对方释放出这剧毒的时候，陈轩胸前的这个黑色的食灵蛊已经像是一个肉球一样了，扇动着一对大肉翅，十分兴奋的样子，这时候陈轩知道了，一定是更加厉害的毒药被对方释放了出来，不然食灵蛊不会这样兴奋。

　　细小的粉末随着微风朝陈轩的这边飞了过来，完全的没有任何的变化，甚至根本也感觉不出来有什么样的变化，双方就是眼神对眼神，四目遥遥相对，陈轩从对方的眼里看出来了一阵惊讶，不过很快就被掩饰了下去。

　　突然之间，陈轩的元力护罩开始发出了“嗤嗤之声”像是无数的咀虫在啃食自己的元力护罩，很快，元力护罩没有任何的作用，就被无形的力量给咬碎了。

　　“好厉害，这是什么毒药！”陈轩一声轻呼。

　　“小子，你可以死的瞑目了，居然让我都动用了我的心肝宝贝，‘坤影神虫’，现在就让你尝尝万鬼噬心的滋味，元力也不当不住他的脚步的，一会我就会让你领略到，什么叫难受，什么叫痛不欲生。”

　　对面的中年男子居然承认了自己释放了毒物，无形无色，没有任何的异味，也没有任何的形状，肉眼无法分辨，呼吸有不能分辨，再加上元力护罩也不能阻挡他的侵蚀，陈轩很显然陷入了被动。

　　但是就在这个时候，隐藏在陈轩身体里面的黑色食灵蛊突然间从吞天炉里飞来出现，一对大肉翅呼哧呼哧的蒲扇着，就在这漆黑的肉球出现的一瞬间，同时四五人都震惊万分的喊道。

　　“毒王甲！”

　　四五人同时喊出的声音传遍了四周，就连对面的中年男子也失去了应有的镇定，不敢置信的看着从陈轩身体里飞出的这个漆黑的长着一对肉翅的黑球，也就是变异的食灵蛊。

　　“怎么可能，他的身上怎么会有这中东西，这可是万毒之祖啊，任何的毒药对他没有任何的作用，反而还是他的食物，这也是所有毒物的克星啊！”一名长老惊呼道。


第440章 围攻

　　此时的万毒宗所有人都被这一声的惊呼给震惊了，特别是一些弟子，连想都不敢想象，居然能见到毒王甲，都睁着大眼睛看着黑色的一个肉球扑哧扑哧的扇动着翅膀，在陈轩的身边来回的穿梭着。

　　万毒宗的宗主释放了坤影神虫，本想一举控制陈轩，没有想到陈轩的身上居然还有这样的东西，脸色也是大变，心疼的看着自己释放的坤影神虫慢慢的减少，全部被这个毒王甲给吸收了，成为了他的腹中餐了。

　　陈轩也愣了，根本不知道自己身体里的这个东西居然还有这么大的来头，他不是食灵蛊吗？怎么会变成了毒王甲，陈轩也纳闷了，就看着四周的无形的粉末状的神虫，都开始朝毒王甲汇去，最后自主的进入到了毒王甲的肚子里。

　　好像毒王甲天生对他们有一种无法阻挡的吸引力，不由自主的成为了腹中食，但是此时对面的万毒宗的宗主却大吼一声，“封锁整个宗门，启动护山大阵，把此人留在此地，各长老归位！”万毒宗的宗主居然想要把陈轩围困起来。

　　顿时四五名的长老各就各位，围成了一个圈子把陈轩围在了中间，很快四五人都结出手印，组成了一道光幕，把自己笼罩其中，一股庞大的压力朝陈轩的身体压迫下来，四五名的窥道境的强者联合在一起组成了一个强大的光幕，把陈轩的去路完全的堵死了。

　　“小子，我不管你什么来路，交出毒王甲，我们考虑放你一条生路，不然我就会让你知道什么叫生不如死！”万毒宗的宗主威胁道。

　　感受磅礴的压迫之力，陈轩感觉浑身一紧，庞大的压力压得自己喘不过气来，一个窥道境的强者自己也许能轻易的打败，但是四五人，陈轩还没有把握，再说还有一个地灵境的强者也在虎视眈眈，但是此时已经没有退路了，但是逼自己交出毒王甲那是万万不能的。

　　“我不知道你们说的什么毒王甲，这是食灵蛊，就算你们今天放我走，我也不会走，既然我说要铲除你们整座门派，自然就不会知难而退，都放马过来吧，我倒要看看，你们能拿我怎样！”

　　“狂妄，不知所谓，机会已经给你了，那就别怪我们不客气了，布阵，我们要活捉他，让他交出炼化毒王甲的方法！”万毒宗的宗主终于失去的耐性，不愿跟陈轩磨嘴皮子了，发出了攻击。

　　一道光幕排山倒海的向自己的身前飞来，携带无比飓风，金色的光幕完全让陈轩没有任何的退路可言，元力形成的压力泛起了滔天巨浪，四五名的窥道境强者的联合一击，威力何其之大，形成了元力的浪潮，已经漩涡朝陈轩席卷过来。

　　这些元力混合在一起，像是一个滚滚车轮，朝陈轩碾压过来，地面之上的石块全部被碾压成粉碎，空间开始塌陷，这道金色的虚印毫无任何的阻挡，把陈轩完全笼罩在内。

　　站在原地的陈轩也感受到了此招的威力，不敢大意，身形一动，电若流星，激射出去了，邪魅高举头顶，脸上充满着坚毅的表情，一股冲跃云霄的刀意从邪魅刀身以无上之荣光释放出来，形成了一道光柱，超越了以往，这道光柱仿佛能把天空都能撕开。

　　“破天斩！破尽万法，我要以一己之力破除万法，以无上之荣光，镇压诸天，携神之旨意统领万界！”

　　一道光柱从上到下，倾斜而下，携带着无上之荣耀，破天之力的释放，形成了元力风暴，一切的一切都无法阻止陈轩的脚步，那坚实的脚步迈在虚空之上，每一步的踏出，都是留下虚空脚印，火红的光柱朝前面朝自己封锁而来的光幕斩去。

　　爆破声从四周像是炸雷一样，不断的传出，很多的弟子都掩耳躲避开来，巨大的轰鸣之声在远处的几女都听的一清二楚，每个人都是捏着一把汗，但是都知道陈轩的脾气，陈轩不让他们去，一定是有道理的，只能在这里敬候佳音。

　　六名长老出开始对陈轩出手的那名长老没有出手之上，这六人的联合已经甚至要比地灵境还有恐怖，施展破天斩的陈轩，感觉此时的空间已经极度的不稳定，空间的压力越往上压力越大，向下也就越弱，此时这些人战斗不是很高，下面的空间完全被撕裂了，大地继续在塌陷，六名长老脸色凝重，也感受到了陈轩的这一刀以无匹之力席卷而来。

　　“轰隆！”

　　火红的光柱毫无悬念的斩在了朝自己而来的金色光印，一声声的轰鸣之声紧随而起，像是一场大地震一样，金色的光幕没有立刻被陈轩的这道冲天的刀意凝成的巨大光柱，开始想要反击过来。

　　六名窥道境的强者联合一击，最少也是地灵境强者的一击，此时陈轩的光柱斩在了这道光幕之上，产生了一种天地震鸣，一些规则之力全部被打乱，六名窥道境的长老都感觉自己的手臂一麻，都大吃一惊，谁也想不到，自己六人的联合一击居然被对方的一刀给抵挡了下来。

　　“这个小子到底是什么怪胎，要不是他真真切切只有这样的修为，真的不知道以为他是一个什么老怪物化妆而成，或者他的实力根本不值这些！”六名长老都不敢相信自己的联合一击被对方的一招刀法给压制了下来。

　　抵挡下来对方一招以后，陈轩变得信心大增，手中的邪魅施展的更加的快速，很快第二招紧随其后，邪魅再次一变，又是一股冲天的奥义从邪魅之中释放了出来，这一次的气势变得更加的气盛。

　　遥远的时空，那冥冥之中无形的世界之力又在开始注入到陈轩的身体之中，形成了一股世界虚像，陈轩的丹田里的世界虚影，再慢慢地凝实，也许会在将来的某一天，陈轩的丹田身体就会演变成一个真正的世界。

　　被陈轩抵挡下来以后，六名长老立即感觉面子无光，再次结出手印，准备第二次的攻击，这一次的元力浪潮要变得更加猛烈，六人的手印整齐一致的结出了无数的虚影，元力的浪潮再次出现，像是世界的末日一般，构建了一副惨烈的图画。

　　“来得好！”

　　陈轩打的兴奋了，看着又朝自己过来的掌印，赞叹了一声，刚才的一番撞击，已经让自己了解了跟他们的差距，要是一对一自己能直接的秒杀他们，但是此时不是，而是六个人的联合一击，六人的叠加那元力的狂暴可想而知。

　　看着再次朝自己压迫过来的掌印，陈轩的眼神一缩，泛起了金色的光芒，隐藏在自己眼皮底下的金色光芒像是天上的星辰，无比的光亮，黑色的毒王甲已经吃饱了，再回主动的回到了陈轩的身体之中，就连陈轩都搞不明白，为什么还要再回来呢，难道他喜欢吞天炉里面的环境。

　　看着再次形成的元力风暴，陈轩的身体再次动了，这一邪魅举得毫无章法，又仿佛是羚羊挂角，无迹可寻，一切都预示着这一招的不平凡，邪魅再次遥指苍穹，狂烈的刀意在陈轩的身边围绕，刀意已经慢慢的朝实质的发展。

　　一旦将来哪一天刀意化实，就算不出刀，凭借刀意就能直接杀人，此时陈轩没有做到那一步，但是此时的气势离那一步也不是很远了，剑有剑意，刀有刀意，各走的路子不尽相同，但是目的只有一个，就是攀登无上之荣耀，以剑证道，以刀开创道。


第441章 魂力交锋

　　场面上的战斗已经进入到了白热化，刚才的一番撞击陈轩深受压力巨大，自己的七杀刀最强的一招也没有能破开刚才六人联合的一次攻击，也只能抵挡了一阵，此时的六人自己组成了光幕，再次朝陈轩卷了过来，像是战车的轮子一样，发出了滚滚雷音。

　　但是此时陈轩的身体再次的动了，这一次的邪魅再次遥指苍天，那冲天的刀意已经感觉到了九分之巅，随时就能突破刀意的尽头，从而领悟刀之意境，走上无上之路，从而脱胎换骨，对刀的理解也会再次有更深刻的理解。

　　无迹可寻的这一招像是来自天际，邪魅再次的动了，这一次变得无比的柔和，时而狂暴，时而柔和，仿佛让人捉摸不透，但是从此招的变化来看，去包含着无数的变化，既有风的速度，又有螺旋的旋转，还有柔和的流沙之意，更加有一股撕裂诸天的破天之意，七杀刀的完美融合，让陈轩的这一招形成了一刀从所未有的攻击。

　　“柔和斩！”

　　一声暴怒之声从陈轩的嘴里传了出来，邪魅上面刀光流转，阴阳两种气息互相的协调，达到了阴阳平衡，规则之力在邪魅的刀身之上光华闪烁，已经在丹田里温养过的邪魅此时的威力早已经发生了翻天覆地的变化。

　　蕴含修罗之力的柔和斩被陈轩打了出去，这是柔和了七杀刀的前面五招，威力不用叙述，也知道那将是超越前面的每一招的威力，空间毫无任何的阻碍，被陈轩的这一击柔和斩轻松的破开。

　　雷鸣之声再次响起，道道光华被分裂出来，就感觉此时的战斗中心像是一个远古魔兽在肆意的肆虐。

　　“轰隆一声！”

　　大地一晃，一股元力的巨浪翻滚了起来，像是一个蘑菇云一样，从陈轩的邪魅斩出的方向给释放了出来，六名长老的联合一击再次被陈轩的这一刀给斩击到了，但是这一次的攻击陈轩融合七杀刀的前面几招，威力何其之大，毫无任何的悬念，被陈轩的这一刀给他们组成的光印轻松的切开。

　　“蹦！”

　　再次一声巨响，剩余的冲击把六名长老给撞击了回去，但是陈轩的身体也不好受，被对方的攻击形成的余波也给撞飞了出去，在空中连续的翻了几个跟头，才堪堪站稳，不过没有大碍。

　　被陈轩之招击飞的六名长老都互相的看了一眼，每个人的眼神都是带着一股恐惧的表情，就连脸上也流露着无法置信的表情，实在不敢相信，六人的攻击被一人给阻挡了下来，而且还是一个元武境初期的小子，这要是说出去岂不是笑掉了大牙。

　　这时候所有人知道，这一次万毒宗恐怕是真的踢到铁板了，但是此时宗主还没有出现，但是此时的陈轩已经给了他们太多的震惊，早已经把他们震惊的无言以对了，就算宗主跟他对上，所有的弟子都不敢说，宗主就能战胜与他。

　　击退了几名长老以后，陈轩也感觉自己的丹田一阵枯竭，刚才的一招抽走了自己的大半元力，在这样下去，自己的元力非的枯竭不可，战斗就怕车轮战，陈轩从进来已经经历了三场的战斗，虽说第一场没有消耗什么元力，但是刚才的一场战斗，已经消磨了陈轩的很多的元力。

　　造化丹像是流水一样，流进了吞天炉，再次形成了灵气洪流，一条液体的洪流在吞天炉的内部出现，最后再次反馈给陈轩，干枯的丹田在吸入这些流进的液体，也在快速的恢复着。

　　万毒宗的宗主也收起了轻视之心，“六名窥道境的联合一击，就算自己也要用八成的实力才能抵挡下来，这个小子居然做到了，他到底是从什么地方冒出来的！”对面的万毒宗的宗主暗道。

　　“你们替我掠阵，我要亲自收拾他！”万毒宗的宗主终于发话了，而且这一次居然是自己出手，连续的窥道境的出手，根本没有将陈轩拿下，已经让他受到了强烈的冲击，自己在不出手，那这个小子岂不是更加猖狂。

　　六名的长老再次围城了一个圈子，把陈轩围在了中间，以防陈轩逃跑，不过他们忘了，陈轩是不会走的，看着对方的举动，陈轩暗自冷笑，“你们真的以为能控制的住的我吗！”陈轩暗道。

　　万毒宗的宗主缓缓的踏出脚步，凌空虚度，朝陈轩这边走了过来，脸上涵盖一股不可置信的表情，带着玩味的目光看着陈轩，想要从陈轩的脸上寻找到一些蛛丝马迹，但是怎么看，陈轩都是一个很陌生的青年，甚至根本就没有听说过有陈轩这一号的人物。

　　缅城离丹轩门有百万公里，此时的丹轩门几十万公里之内，基本都知道丹轩门出了一个陈轩，在元武境的时候就力压群雄，但是这里偏离丹轩门，不知道也属正常，再说这也是一个偏僻的地方，虽说缅城很大，但是不是以修士居多，所以消息闭塞。

　　两人遥遥相望，无形的交锋开始了，一股灰色的魂力朝陈轩激射而来，小境界一般不会轻易施展魂力攻击，因为小境界的魂力差距很小，只有大境界才能利用魂力来作为攻击的一种手段。

　　此时的万毒宗的宗主就是凝成了一股魂剑，朝陈轩的魂海刺了过来，随即庞大的魂力压力产生了，这股压力不能限制陈轩的身体，但是却能压制陈轩的神魂。

　　身体的任何一个变化，都是靠神魂来支配的，一旦神魂被压迫，身体的任何一个攻击都被被对方轻易的洞悉，此时万毒宗居然想要靠魂力来压制陈轩的一切举动。

　　“居然魂力攻击，正好我修炼了分魂大法还一直没有动用过，今天正好拿来试手，我倒要看看地灵境的魂力到底有何强大的地方！”一股沉甸甸的魂力从陈轩的魂海喷涌了出来。

　　灰色的魂力像是一片云彩一样，慢慢的形成了一股魂剑，陈轩的魂剑足有三尺之长，如果不是灰色的长剑，一定会以为是一柄真实的长剑，因为陈轩凝练而成的长剑已经接近实质。

　　对面万毒宗的宗主释放出的魂剑也有三尺之长，但是上面覆盖的魂力更加的强盛，而且魂剑的上面还有一些光幕缠绕，已经有规则之力覆盖在魂剑之上。

　　“嗤！”

　　两股魂剑很快的撞击到了一起，发出了清脆的声音，陈轩就感觉自己的灵魂一阵模糊，不过在一个呼吸的时间就恢复了清明，两股魂剑的交手，很快的再次分开。

　　万毒宗的宗主魂剑在空中一个折返，再次倒卷而来，还是朝陈轩的魂剑撞击而去，魂剑飘逸的速度十分的琢磨不定，陈轩的魂剑也是一个倒卷，剑尖再次指向了对面急速飞过来的带有规则之力的魂剑。

　　“嗤嗤嗤……！”

　　两股魂剑在次在一起互相的对撞四五下，每一下陈轩都感觉自己的魂海在被什么东西在撞击一样，痛不欲生，但是此时的战斗不容自己分心，一旦分心就无法回头。

　　两条魂剑犹如两条蛟龙，在空中不断的盘旋纠缠，而陈轩魂海里的魂力不断的灌进陈轩的魂海之中，还补充自己一直在剧烈消耗的魂力，要不是有魂石的灌入，陈轩的魂力再怎么强大也不能跟地灵境相比较。

　　短短瞬间，两人的魂剑就交手了上百招，每一招都是惊心动魄，一个不慎就会万劫不复，都是在小心对待，深怕被对方偷空袭击，凝练心神，凝神对战，不敢有丝毫的大意。


第442章 巅峰对决

　　两柄发亮的魂剑在四周翻起云涌，不断的互相，撞击之声从上面传了出来，陈轩的魂剑散发着妖异的光芒，而万毒宗的宗主魂剑则是规则缠绕，已经接近实质一般的魂剑，不断做出了劈砍各种动作。

　　此时的陈轩要不是有魂石不断的供应自己，恐怕魂力根本不足以来维持这么强大消耗灵魂的打法，地灵境的差距不是一星半点，陈轩能坚持这一步完全是靠魂石的帮助。

　　“嗤！”

　　两人的魂剑再次做出了一次交锋，三尺长剑被对方的魂剑弹了开来，随即对方的长剑做出了一个不可思议的动作，居然凌空盘旋朝陈轩的头顶劈下，想要给陈轩一剑劈成两半。

　　眼神一冷，看着朝自己劈砍而来的魂剑，魂石的能量再次释放出来，在空中盘旋的魂剑突然光芒大盛，长剑从三尺迅速变成了七尺长剑，就连剑身也随之变宽，突然之间，这柄魂剑居然一分二，形成了两柄魂剑。

　　急速的破空响声从魂剑之上传来，一柄妖异的魂剑一个回卷，朝对方的长剑拦截过去，而另一柄魂剑则是淡而无光，看似平淡，却朝万毒宗的宗主直刺过去，也是携带着阵阵破空之声。

　　“这是什么打法，他的魂力居然能一分二，难道不怕魂力破散吗？”万毒宗的宗主突然一凛，被陈轩突然分出了两股魂剑给震惊了一下。

　　随即双手开始结印，再次一股魂剑凝练出来，但是这一次的魂剑显得十分的淡薄，没有什么实质的效果，再次激射了出来，朝陈轩的这柄淡而无光的魂剑拦截过去。

　　两人一个攻，一个防，都做出了相同的动作，陈轩刚才借用了分魂大法，突然分出了两股魂剑，一股作为拦截朝自己劈砍过来的魂剑，一柄魂剑则是突然的袭击，朝对方射了过去。

　　“嗤嗤！”

　　两声清彻的撞击声，朝陈轩劈砍而来的魂剑被陈轩直接给激荡了出去，朝对方射去的魂剑也被对方临时释放的淡薄魂剑给撞击了一下，淡而无光的魂剑摇摇晃晃的再次飞了回来。

　　两人都感觉脚步一个不稳，一个酿跄，陈轩也后退了一步，魂剑已经被自己收了回来，对方释放的淡薄魂剑被自己的一剑给破灭了，也就是说伤害到了他的灵魂，那柄砍向陈轩的魂剑也则被对方给收了回去。

　　同时平复下了刚才战斗所消耗的魂力，都睁开了双目，怒视对方，陈轩的眼神带着无比的自信，这一次的交手自己完全是凭借自己的力量跟对方战成了平手，不像自己在天魔战场是靠“诸神的荣耀”自己才脱困的。

　　此时的六名长老都长大了嘴巴，都不敢相信宗主魂力压迫对方居然会安然无恙，人这些人想破脑袋都不会明白陈轩怎么会有如此浑厚的魂力，能跟一个地灵境强者的正面交锋。

　　“这……这个小子也太逆天了吧，他怎么会连地灵境的魂力都能抗拒下来，难道他的魂力已经到了地灵境的地步，不过不可能啊，魂力的提升跟境界有莫大的关系，境界不到，魂力很难提神，境界越高魂力的浓度自然也就越高！”一名长老实在不敢相信道。

　　看着无数带有惊讶的眼神，陈轩冷笑两声，“地灵境也不过如此！”陈轩淡淡的说道。

　　这一句话说出，不亚于一个炸弹突然袭击，无数的弟子都听见了陈轩的这句话，也像是一根毒刺一样，刺进了这些弟子的心里，他们本来觉得凭借宗主的实力，定能手到擒来，虽然刚才的这些弟子没有看明白刚才是怎么样的战斗，但是能从陈轩的话中感受出来，刚才一定也是进行了一场惊心动魄的战斗。

　　“小子，不要狂妄的太早了，刚才我只是跟你试试身手，我还是舍不的杀你，既然你自己找死，那就怨不得我了，偃月刀，出来！”

　　万毒宗的宗主突然一阵大吼，随即他的手中就出现了一把两米之长的大刀，刀身呈青色，刀刃一米，刀柄三尺，后面还有一个狼头的装饰，整个的刀身先挑十分的流畅，青铜色的光芒在上面流转不息，居然是一柄中品的元器。

　　元器一出四周顿时一阵气浪翻滚，元器本身也带有强大的攻击力，特别是到了元器的地步，已经有一部分的思维功能了，而且元器又能自动化形，想大就大，想小就小，基本都是随心所欲，而且威力要比灵器强大无数倍不知。

　　看着对方拿出了自己的本名元器，陈轩的脸色也变得凝重了起来，魂力的交锋，自己占有魂石的帮助，才能跟对方战成平手，但是真正的实力战斗自己还是有所欠缺，虽说窥道境自己能轻易的打败，但是地灵境陈轩此时也是没有把握，但是陈轩既然来了，就能安全的走出去。

　　不敢有丝毫的大意，邪魅已经被陈轩给调动了起来，右手持有邪魅，丹田里的世界之力开始在运转起来，世界之力暂时还没有显现出真正的威力，只能给陈轩的攻击带来更加强大的力量，到了天灵境，世界之力才能发挥它真正的威力，也就是一个世界的力量为自己所用，现在陈轩所能调用的，只是从冥冥虚空传来的一丝气息。

　　但是这一丝的气息，也让陈轩的实力提升了无数倍，不然怎么可能靠元武境的实力能抵抗地灵境的强者，两人遥遥相望，这一次万毒宗的宗主不敢再有丝毫看不起陈轩的意思了，因为陈轩的每一场的战斗都给了他足够的分量。

　　陈轩的身体动了，因为陈轩想要先发制人，这个道理陈轩还是明白的，邪魅在自己的手中突然一个变化，像是万马奔腾，发出震天怒啸，无声的刀气形成了圆形的气浪，巨大轰隆之声从陈轩的四周散发出来。

　　“斩空！”

　　陈轩一声怒吼，随即身体飘逸起来，玄衫飘舞不定，邪魅释放出万丈刀芒，逼人的刀气从邪魅的刀身之上散发出来，释放出了无边的杀气。

　　刀影虚虚实实，在陈轩的手中飘忽不定，难以捉摸，整个人突然变得虚灵起来，这是陈轩的速度太快的原因，陈轩的速度的确是太快了，快的让你眼花缭乱，根本无从分辨他的出刀的落点将在何处。

　　“好刀法，没想到你也是一个使刀的行家，今天我们我正好那你来炼制我的偃月刀，就算你的速度再快，我也能轻易的破除你的速度，而且这点速度我还看不上！”

　　随即万毒宗的宗主身体也动了，看似魁梧的中年男子，那速度状若流星，飞奔一样，手中的偃月刀突然之间在自己的后背一个轮转，再次刀尖朝前，一股强烈的波动感瞬间形成。

　　空间已经被完全的压制住了，时间也仿佛停止了一样，只有两人在移动的声音，身体的移动带出了强烈的摩擦之声，也是破空之声，气流被二人的身体给撞散开来。

　　“吃我一刀，偃月刀，蜂鸣旋！”

　　阵阵蜂鸣之声从对方的刀身之上散发出来，嗡嗡之声不断传出，带着轰鸣之声朝陈轩的身体再次劈砍下来，只想一刀给陈轩劈成两半，已解自己的心头只恨，上百的弟子就这样死在了陈轩手中，而且还有黑白护法也陨落在陈轩的手中，就连刚才还有一名长老被陈轩断去一臂，怎能让这个万毒宗的宗主不怒。

　　“轰隆！”

　　邪魅的第一波的攻击被对方的大刀给逼了回来，发出了轰鸣之声。

　　看着对方朝自己劈砍而来的大刀，释放出了强大的压迫之力，者大刀释放的压力完全要比自己要高好几个的档次，邪魅完全被克制住了，只好半路变招，邪魅突然一个变化，身体再次而动。


第443章 妖气横生

　　两人的第一次的撞击产生了巨大的碰撞，急速奔行的速度被对方给压制住了，陈轩只好撤刀做了另一个的变化，这一次陈轩的身体速度反而不快，但是邪魅的变化也变得虚幻起来，带有旋转之力突然出现。

　　急速奔走的人影像是流星一样，电光石火之间，邪魅再次高举头顶，带着电弧的刀罡光芒万丈，遮住半边天，一股庞大的螺旋之力瞬间产生，细小的电弧像是游走的灵蛇一样，缠绕在邪魅的刀身之上，被雷电击中过的邪魅此时里面隐藏的一些雷电能量完全的被激发了出来。

　　“超级螺旋斩！”

　　轰隆隆，巨大的轰鸣之声响彻四野，像是打起了响雷一样，声音传遍千里，附近根本就没有人来过，再说方圆千里的地方都知道这里有一个万毒宗，都不敢上来撩动虎牙，都是避而远之。

　　两股巨大的元力像是两个火药桶一样，瞬间的点燃了，陈轩的“螺旋斩”跟万毒宗宗主的“蜂鸣旋”像是两根冲天的光柱一样，直冲天际，在空中相遇了，巨大的轰鸣之声也是从两股元力撞击之中释放出来的。

　　地灵境的实力无限制的释放了出来，此时的战斗终于到了白热化的阶段，刚才的战斗跟此时的战斗比起来简直就是天地之差，元力的碰撞造成的破话十分的恐怖，四周地面像是龟纹一样，慢慢的向四周蔓延出去，从高空看下来像是一个巨大的蜘蛛网一样。

　　而刚才撞击的地方，已经出现了一个巨大的深坑，被两人的元力光柱给炸开的。

　　“咚！”

　　一声沉闷的声响，两股元力的碰撞终于产生了巨大的摩擦，站在虚空操控邪魅的陈轩感觉对方的元力像是大海潮汐一样，绵绵不绝，自己的元力跟他一比简直就是一个天上一个地下，根本不是在一个档次，对面的蜂鸣旋开始朝陈轩倒压过来。

　　“蹦！”

　　陈轩施展的螺旋斩直接被对方给轻易的撕裂了，带有电弧的螺旋斩带着无边的螺旋之力就这样被对方的一招给轻易的破灭掉了，站在虚空之上的陈轩感觉有一个强大的力量朝自己扑面而来，形成了强大的压迫的感觉。

　　身体一个急退，想要躲避对方这一轮的攻击，但是对方的峰鸣旋像是一根飞梭的流光一样，牢牢的锁住了陈轩，偃月刀释放着恐怖的元气，青色的刀光完全已经遮云蔽日，陈轩完全被这一招给笼罩在内。

　　邪魅连番变化，不同角度的攻击层出不穷，但是对方的元器是中品元器，比自己的等级又高，加上修为有高过自己，陈轩感觉到了中间的差距，看来自己对上地灵境还是有一定的差距，除非自己能突破到元武中期。

　　“嗤啦！”

　　又是一道刀气飞出，击在了这青色的光幕之上，被切开了一道几丈之长的口子，但是也不能撕裂对方的这一招元力的刀幕，上面的规则之力居然是土黄色，也就是说对方领悟的道是土之力。

　　土之力是五行之中，防御最强的一个元力，身体的防御像是大地一样，牢不可破，加上自己领悟大地的精髓，可以借助大地的能量来释放出更加强大的力量。

　　无奈之举，陈轩只好爆退，能避则避，不能避再想其他的方法，自己魂海的金色斧印陈轩根本不敢奢望他能出来帮自己，现在除了自己灵戒里还盘坐的骷髅妖是自己最大的底牌以外，陈轩还想不出什么办法来对付这个万毒宗的宗主。

　　其实陈轩敢放出大话，也正是因为自己的灵戒里有骷髅妖的缘故，自己身边有着一个地灵境的骷髅妖，这是陈轩为什么敢独闯万毒宗的理由，加上自己身体里又有变异的食灵蛊，现在又被他们称之为毒王甲。

　　青色的“偃月刀”像是完全锁住了陈轩一样，紧随不离，步步紧逼，陈轩一退再退，基本已经无路可退了，被对方完全的压制住了，根本很难做出反击，能防守自己的空门就不错了。

　　对方的这一招也像是潮水一般，无穷无尽，奔流不息，完全把陈轩锁住了，除非你能破掉他的元力锁控，地灵境的封锁一般很难突破他封锁的空间。

　　看到自己的宗主完全的压制住了陈轩，众多的弟子都开始纳威起来，开始发出呐喊，想要杀死这个陈轩，什么样的骂声都有，只想尽快的把陈轩拿下。

　　“宗主一出手，这个小子就现了原形了，他杀了我们这么多的弟子，这一次宗主肯定不能轻易饶了他！”一名弟子憎恨道。

　　“说的没错，这个小子也是够恐怖的了，能在这么年轻，跟如此的境界就能有如此的修为也算一个天才了，不过今天这个天才就要陨落在咱们这里了！”

　　“我看不简单，我总是有一种预感，这件事情不是这么容易结束，既然你们都觉得这个小子是一个天才，那他既然在修炼的天份上能超人一等，在智商上面绝对不会低，不可能做这样出力不讨好的事情，把自己陷阱不必要的争斗！”一名年龄稍长的弟子皱眉道。

　　“难道师兄发现了什么吗？”旁边的弟子连忙的问道。

　　“你们发现了没有，这个小子自始至终完全都没有出现过紧张的情绪，也就是说他还有底牌，换成一般人此时被压迫这样的地步早已经惊慌失措了，但是你看他出了防守能狼狈一些意外，你们看到了他带有恐惧的表情了吗？反而还是一副志在必得样子！”刚才说话的年长的弟子继续说道。

　　“师兄想的太多了吧，我看着小子就是吓糊涂了，你也不看看自己是什么实力，或者就是一个菜鸟，根本不知道外面的世界，或者这是个从哪个家族出来历练的富家子弟，吃饱了撑得，根本不知道什么叫危险！”

　　“等等我们就知道了，宗主已经再次加大了攻击的力道，一会就能见分晓了！”年长的弟子说完在没有开口，再次看向了远处的战斗。

　　“小子，要不是看在你还有利用的份上，我现在就一刀劈了你，我劝你还是放弃抵抗吧！”万毒宗宗主施展的武技变得更加的爆裂，爆破的声音从他的刀中释放出来，像是爆竹一样，从蜂鸣已经演变成了爆裂。

　　“想要杀我，还不够！”陈轩一边躲避，寻找空挡连续的躲避对方的连番攻势，但是此时陈轩躲避的范围也越来越小，被对方完全的逼到了死角之上，活动的地方也越来越小。

　　“牙尖嘴利，一会我倒要看看你怎么嘴硬，我要让你尝尝万蚁噬心的滋味，相必你进来的时候也看见了那些人了吧，我也比那更加残酷十倍的来折磨你，让你痛不欲生，生不如死！”

　　陈轩一听勃然大怒，杀机再次形成，想起了自己进来的时候看见的景象，陈轩的愤怒再次增加，邪魅也感受这陈轩的变化，邪异的浓度再次增加，上面的修罗虚影，一直早不断的闪烁，想要释放出来，但是被陈轩丝丝的压制住了。

　　“该是时候了！骷髅妖！出来吧！”

　　频频躲避的陈轩突然之间大吼一声，一个几丈之高由骷髅走组成的一个巨人出现了，瞬间一股妖气肆虐了出去，陈轩幸亏有邪魅保护自己，不被妖气所侵蚀，但是四周的万毒宗的弟子就没有这么好运了，漆黑的妖气在短短的一个呼吸的时间就弥漫着整座的万毒宗。

　　很快，就听见无数的哀嚎从远处，近处不断的传来。


第444章 妖皇链式

　　整座的万毒宗很快被一股黑色的妖气要覆盖着，这股妖气就是从陈轩释放出来的骷髅妖身上散发出来的，妖气像是毒药一样，开始侵蚀这些修为低下的弟子。

　　不到几个呼吸的时间就已经有人被妖化了，开始拿起手中的武器朝自己身边的人砍了过去，一些实力强大的一些人，也免不了被同化的命运，只有元武境的弟子还能抵抗一番，但是时间不是很久，就算能抵抗妖气的侵蚀，但是此时那些真武境的弟子想是疯了一样，开始无休止的互相袭击起来。

　　一声声的凄惨叫声不断的传来出来，无时无刻都有人倒下，但是很快这些被杀死的人，再次站立起来，拖着残缺的身体再次朝那些活着的人酿酿跄跄走了过去，一副惨烈的图画出现了。

　　那些还没有被完全侵蚀的弟子看到了这一幕，早就吓得魂不附体了，根本想不到这些死去的弟子还能死而复活，再次朝自己攻击。

　　其实不是死而复活，而是活死人，人已经死了，但是身体却被这骷髅妖给同化了，要想把这些人全部彻底的杀死，那首先就要灭了骷髅妖，但是此时站在陈轩前面的骷髅妖像是一做高塔一样，屹立不倒。

　　急速攻击的万毒宗的宗主实在没有想到，陈轩居然还有这一手，完全被打的措手不及，偃月刀突然之间收回，放弃了对陈轩的攻击，在自己的身前形成了一道光幕，以免自己也会被妖气所干扰，虽然自己已经是地灵境，不怕这股妖气，但是还需要小心为妙。

　　“小子，你居然是妖族之人，比我们还要残忍万分，你口口声声说你是提那些死去的人讨回公道，但是此时死在你手中的人比我们杀死的人还要多，这就是你说的大义！”万毒宗的宗主看着自己宗派的弟子在不断的互相残杀，心如滴血，血红的眼睛瞪着陈轩说道。

　　“我做任何事都问心无愧，这就死因果报应，你们这些人杀死了多少的无辜之人，今天我就是替这些人讨回一个公道的，你也不必激将了，今天你们都要为你们所做的事情付出应有的代价的！”

　　几名窥道境的长老也在最大限度的施展元力，来抵抗自己不被妖气所侵蚀，这也是人类为什么痛恨魔族跟妖族的道理，因为这些种族的出现几乎就是人类的灾难，但是此时陈轩也顾忌不了那么多了，先把这些人清理了再说，对付这些人根本不用讲究什么道义，再说附近也没有任何人，妖气也不会蔓延出去。

　　“骷髅妖出手！”

　　陈轩立即操控骷髅妖出手了，巨大的骷髅妖身体一个迈步，向前大步的跨越了一下，感觉虚空都是一阵颤抖，大地再次龟裂开来，站在前面的万毒宗的宗主感觉一股庞大的妖气朝自己扑面而来，而且妖力明显要超过自己。

　　脸色大变，万毒宗宗主的脸色立即变色，不敢相信，自己今天会遇到这样的事情，被逼到这种份上，难道今天真的要灭了我们万毒宗吗？

　　一股不甘的情绪被无条件的释放了出来，看着自己的弟子一个接着一个的死去，万毒宗的宗主脸上的肌肉连番的抽搐着，在看着自己的孩子也被妖气给侵蚀了，远处领陈轩进来的那名青年此时也是倒在地上痛哭的呻吟着。

　　骷髅妖的手中再次出现了一个几丈之长的一根冥神之矛，长矛一出泛起阵阵波动，收起了伤心的情绪，万毒宗宗主也开始凝神备战，不敢再有丝毫的大意。

　　偃月刀再次举起，这一次释放的元力要比刚才要狂暴了几倍不止，看来也是做孤注一郑的打算了，对方的骷髅妖的实力明显的高于自己，想要杀死对方几乎不可能，但是就这样看着自己的弟子被人杀死，自己的孩子也死在了对方的手中，万毒宗的宗主早已经失去了理智，除了愤怒还是愤怒。

　　身体一个弹射，偃月刀青色的光芒再次出现，还是刚才的一招，蜂鸣旋，这一次不断有蜂鸣的声音，还有旋转的风声，带着破空之力，也携带者无上尊严，疯狂的朝骷髅妖的身体砍了过来。

　　毫无任何表情的骷髅妖看着对面的人类朝自己攻击而来，本能的举起了自己手中的冥神之矛。长矛之上散发的妖气，像是液体一般完全是实质了，其实冥神之矛的形成就是妖气所组成的。

　　一阵激烈的撞击之声，偃月刀被骷髅妖轻松的抵挡了下来，轰隆一声，万毒宗的宗主被骷髅妖给击退了出去。

　　“蹦！”

　　被冥神之矛击中的万毒宗的宗主倒飞了回去，实力的差距很快就一目了然，但是还是保留一丝的侥幸的心里，一定要杀死陈轩，只要能杀死陈轩，一切都值了，只要控制住了陈轩自然就能知道陈轩身上一切的秘密，包括这尊骷髅妖。

　　整座的山门已经被妖气所弥漫，除了远处的后山，山门的前方全部是妖气，无数的弟子都无一幸免，全部被妖气给侵蚀了，全部死亡，只有十几名实力强大的弟子还在苦苦的支持。

　　“啊！”

　　突然一声凄厉的惨叫声，陈轩也循着声音的来源看了过去，就看见被自己砍断一只手臂的长老开始发狂了起来，朝那几名弟子冲了过去，毕竟身体受伤了元力再次消耗很难抵抗妖气的侵蚀。

　　但是就在此时骷髅妖再次而动，又是一步迈出，无形的压力再次朝对面的男子覆盖了过去，空间也承受不住骷髅妖的压迫，就连陈轩也不知道骷髅妖的实力到底到了什么地步，但是此时跟这个万毒宗的宗主相比却是强大了许多。

　　“妖畜！真的当我不能奈何与你吗？”

　　说完万毒宗的宗主身体再次而动，像是一个激射的流星，青色的偃月刀突然之间没进自己的身体里面，一股狂刀的意境释放了出来，冲天的刀意从他的身体中释放了出来。

　　“居然是人刀合一，没想到他也会这一招，自己的身体跟元器融合到了一起，人借助元器的威力释放出这一招！”陈轩很快就从对方的气势之中知道了对方想要做出什么样的攻击。

　　“妖皇链式！”

　　陈轩一阵怒吼，站在前面的骷髅妖手中的冥神之矛开始急速的变化着，化为了一根锁链，像是捆锁灵魂的铁链，陈轩早已经跟骷髅妖联系到了一起，任何的控制都是得心应手。

　　一股刀意形成，冲向了天际，一柄一人之长的大刀朝陈轩前面飞来，万毒宗的宗主终于释放出了自己人刀合一的这一招，空间砰的一声，突然之间塌陷了。

　　“轰！”

　　骷髅妖手中的妖神链出手了，像是火焰三重浪一样，朝对方的刀身捆击了过去，愤怒的刀意想要冲裂一切抵挡在自己面前的东西，但是骷髅妖的实力早就达到了地灵中期的地步，这人刀合一的气势虽然很强大，但是骷髅妖甩出自己手中妖链气势却是更加的强大，完全盖住了对方的攻击。

　　妖链像是一条蛟龙一样，一头被骷髅妖提在了手中，另一头却突然脱手而出，朝飞向自己的长刀卷了过去，轰鸣之声从这跟妖链之上散发出来，空间已经被二人给大的塌陷了不少。

　　“蹦！”

　　两人的身体快速绝伦，短短一个呼吸的时间，长刀就到了骷髅妖的几米之处，但是骷髅妖也突然之间出手了，妖链一个回旋，打在了长刀之上，也造成了一阵隆隆之声。

　　短暂的碰撞很快就分开了，妖链一个回转收回到了骷髅妖的手中，而人刀合一的人形长刀，却被刚才的一击给打得飞了回去，但是隐隐约约的看到了一缕鲜血好像飚射了出来。


第445章 自爆

　　短暂的一声撞击之声，很快的就分开了，两名地灵境的强者短暂的交手，产生了轰鸣之声就连陈轩都闭上了五孔，不然都被会震伤，站在远处的陈轩看见万毒宗宗主的身体被骷髅妖给打飞了，知道了这一次最少也是伤害到了他。

　　刀型的人体已经消失了，慢慢的再次恢复到了人体的形状，但是此时站在远处的万毒宗的宗主早已经没有刚才的那一番气度，头发也散开了，身上的衣服也破开了，完全失去了仪态。

　　眼神惊恐的看着站在自己面前的骷髅妖，感觉就是一座高山站在自己的面前一样，根本无法去越过，骷髅妖释放的力量要比对方强大了一倍不止。

　　“这个小子到底是什么来头，既然还有地灵境的骷髅妖供他操控，难道是天魔族的魔族后裔，拥有无上修罗血脉，骷髅妖只有拥有修罗血脉的人才能控制，但是从他身上完全感受不到魔族的气息，很显然就是一个人类，这是怎么回事！”站在远处的万毒宗宗主暗道。

　　“难道是天真的要灭我万毒宗吗？怎么会出现这样的一个煞星！”男子仰天长叹起来。

　　“天作孽，不可违，自作孽，不可活，这一切都是你们自己造的孽，那只有拿你们的鲜血来洗刷死去人的灵魂！”陈轩大义凌然道。

　　看着站在陈轩前面的骷髅妖，男子感受到了深深的无力感，也看着身边的长老为了抵抗妖气而在苦苦的挣扎，居然做了一个令人不敢置信的想法。

　　“逃！”

　　只要自己还活着一切都会回来的，但是自己要是自己交代在了这里，那所有的一切都完了，站在原地的万毒宗的宗主居然有了这样的念头。

　　念头一转，身体立即一个激射，朝后面跃去，想要逃走，身体电若流星，几个呼吸就消失不见，一个黑点就消失了。

　　就连陈轩都是一个措手不及，根本没有想到对方居然会逃跑，但是斩草不除根，春风吹又生，立即操控骷髅妖追了上去。

　　骷髅妖大手一撕，空间出现了一个巨大的缝隙，随即就拖着陈轩的身体消失了，这已经不是陈轩第一次在空间的裂缝之中穿梭了，身体在漆黑的空间之中急速的穿梭者，不知行走了多少公里，骷髅妖再次大手一撕，从空间的裂缝之中退了出来。

　　但是出来的那一刻四周的景象已经变了，不是刚才战斗的地方了，已经到了一片海洋之上，但是一个黑线在前面，急速的划过了天际。

　　骷髅妖寻找准一个放向，更加快速的掠进了，被托在手中的陈轩感觉视线已经模糊了，自己的速度自认为已经快速绝伦，但是此时跟他们比起来，简直差的不是一点，完全感受不到空气的阻隔，四周的海水都看不见在倒退。

　　前面的人影开始慢慢的变大，也就是说距离越来越近，在前面飞行的就是万毒宗的宗主，看到骷髅妖这么快就追了上来，脸色大变，速度再次提升，后面居然还带有一丝火焰，这是跟空气摩擦产生火焰。

　　但是骷髅妖的身体突然缩小了起来，变得只有一人大小陈轩的身体被对方提在了手中，速度也在此增加了一倍，陈轩只要只好闭上了眼睛，因为陈轩的视线完全跟不上速度的变化。

　　一炷香的时间过去了，前面的黑点出现在陈轩的视线之中越来越大，已经能看见万毒宗宗主的身影了，骷髅妖再次一个加速，如流星赶月，划过了天际，突然之间速度加快好几倍，陈轩的耳膜感觉生生作痛，就连脸上的肌肉都开始抽筋了，是被巨大的气流给阻挡的。

　　这一次的加速也终于拉近了两人的距离，只有千米的距离，基本就是刹那之间的时间，突然之间，骷髅妖放下了陈轩，这也是陈轩的意思，感觉带着自己骷髅妖的实力大打折扣，速度也慢，所以操控骷髅妖放下了自己。

　　放下了陈轩的骷髅妖速度再次加快，千分之一的刹那的时间，就看见一条红线消失了，随即一柄冥神之矛投郑出去了，速度加上了长矛飞出的声音，像是爆豆一样，噼里啪啦。

　　在前面飞行的万毒宗的宗主就感觉自己的突然有一股强大的力量朝自己压迫了过来，要不停下来阻挡这次攻击，拿自己就会被这股力量给击中。

　　一个刹那的时间，万毒宗的宗主身体突然一个回旋，一道万米之长的刀罡出现了，凌空压下，朝骷髅妖施展的冥神之矛横劈了下来，土黄色的元力形成的刀罡像是一道金色的彩虹一样，从天边倾斜了下来。

　　“轰！”

　　冥神之矛被这股刀罡给阻止了下来，但是骷髅妖也到了万毒宗宗主的十几米之处，随即再次就是一招出手，含带妖气的拳头朝对方击去，带着铺天盖地的妖气，海面上面都被妖气所弥漫。

　　“你非的要赶紧杀绝吗？”万毒宗的宗主愤怒道。

　　“我说的很明白，这是你们的报应！”几个呼吸的时间，陈轩也飞了过来，站在远处淡淡的道。

　　“就算我死也要杀了你，今天我们万毒宗居然栽在了你一个黄毛小子的手里！”说完万毒宗的宗主居然朝陈轩扑了过来。

　　只有控制住了陈轩，一切自然就能结束，但是他大错特错了，忘记了旁边还有一个骷髅妖，万毒宗宗主身影动的时候，骷髅妖比他的速度还要快，随即就是一掌拦在了他的面前。

　　“蹦！”

　　万毒宗的宗主就跟骷髅妖对战了一掌，但是实力上的差距早已经见分晓了，又是被骷髅妖一掌给震飞了，这一次吐出的鲜血陈轩是看的真切了。

　　“我要抓活的，不要杀死他！”陈轩一道神念传了出去。

　　此时的陈轩还有很多的疑问需要问这个万毒宗的宗主，最主要的还是“毒王甲”是怎么回事，这个东西一直呆在自己的身体里面，一直都是一个隐患，只有搞明白是怎么回事，陈轩才能放心。

　　骷髅妖收到了陈轩的意念以后出击的速度也放缓了下来，就连妖气也收敛一些，但是就算这样，也死死的压制住了对方，骷髅妖再次一个激射，像是草原上奔跑的豹子一样，但是相比起来，豹子的姿势要比他优美了许多，但是骷髅妖的速度却比豹子快了很多。

　　“蹦蹦蹦！！”

　　三声撞击，两人几乎就是在一起肉搏，连续三掌的撞击，也带出了三口的鲜血，被骷髅妖击中的万毒宗宗主此时脸色惨白，自己的实力跟骷髅妖有巨大的差距，跟本不是一个档次，自己用了最强的招式也是不能伤害对方，万毒宗的宗主终于看到了绝望。

　　“放弃反抗吧，也许我会考虑留你一条生命，不然我会让你死无全尸！”陈轩使出心理攻势，逼人道。

　　“哈哈哈哈，今天我听到了世上最好笑的笑话，我居然要让一个元武境的蝼蚁来放我一条生路！”仰天大笑的万毒宗宗主的眼角都笑出了泪水，不知道是可笑，还是可悲。

　　“你觉得你还能反抗吗？只要你放弃抵抗，我保证留你一条性命，要是不然，就别怪我不客气了！”陈轩带着怒意道。

　　“废话少说，就算杀我，你也讨不到好处！”说完对面的万毒宗宗主的身体开始涨了起来，身上的衣服开始爆裂开来。

　　“不好，居然自爆！”陈轩一声怒喝，也没有想到，对方居然拿自爆来跟自己同归如尽。


第446章 预言

　　站在远处的陈轩也被对方突然的举动给震惊了，万万没有想到，对方会采取这么极端的方法，用自爆也要伤害自己，这可是连灵魂都会不剩下的，自爆的人就算进入轮回都不可能了。

　　万毒宗的宗主就算放弃进入轮回转世也要拖陈轩一起，震惊万分的陈轩都不知道该怎么应付这样的局面，地灵境强者的自爆那是何等的强大，就算一个高山也会被炸平，何况是一个肉体。

　　“哈哈哈，小子害怕了吗！就算我死也要跟你死在一起，这都是你逼我的！”万毒宗宗主彻底的疯狂了，脸上带着狰狞的面容，身体一个激射就要朝陈轩奔来。

　　四周的空间已经开始不稳定起来，这是随时都要塌陷的征兆，就看见对方的身体像是冲了气的气球一样慢慢的膨胀起来，速度很快，前后也不到数个呼吸的时间。

　　“怎么办，骷髅妖也不一定能阻挡地灵境的自爆，就算能阻止，也会被炸伤，陈轩还不会那样去做，首先想的是怎样才能保住自己要紧，但是地灵境的自爆就算站在万米之外也会被波及的！”

　　站在远处的陈轩脸色煞白，不知道该怎么办，就算自己后退也来不及了，对方的身体离陈轩越来越近骷髅妖都感觉到了危险，自主的闪了开来，居然本能的作出了闪避。

　　这更加的让陈轩不知所措，万毒宗的宗主看着脸色煞白的陈轩，终于露出了满足的面容，脸上的表情像是恶魔一样，也像是一个狰狞的厉鬼，脸上的表情已经完全的扭曲了。

　　魂海在急速的运转，突然灵光一闪，“吞天炉”，陈轩立即想起了那时候在魔域森林的黑衣人，也是想要自爆，不过最后被自己给收进了吞天炉之中，不知道这次行不行，一个大胆想法在陈轩的魂海里形成了。

　　“既然不能躲避，只好拼了，希望吞天炉能镇压他，可是自己的实力暂时还是有点低，不知道能不能将他镇压的住，但是此时也别无他法了，只能死马当成活马医了。”

　　“吞天炉！出来吧！”

　　轰隆一声，一个巨大的黑洞产生了，陈轩的前方出现了一个巨大的黑洞，遮天蔽日，空间突然塌陷了一大块，黑洞在瞬间就开始放大，而且是越来越大，最后完全遮住了天上的大日，四周的景象完全的消失了，取而代之的就是一片黑暗。

　　急速奔走的万毒宗的宗主神智还是清醒的，突然之间就看见了陈轩身体里释放出来了一个这么大的黑洞，也是一愣，但是自己的身体里的元力已经在逆流了，根本收不回来，黑色的气息瞬间就无限制的释放了出来，四周的空间，时间完全的静止了，就连脚底下的海水都停止了流淌。

　　天地初始，没有任何的时间规律，也没有空间规则，更没有光线，这就是现在的状况，说是黑色的空间，但是根本没有空间规则，更没有时间规则，仿佛是一片荒芜的世界。

　　黑洞很快就盖过了四周，就连万毒宗宗主的身体也被笼罩住了，顿时一股无形的压力就开始锁住了对方的身体，在身体里逆流的元力居然停止了，因为没有时间的规则，人进来以后身体上的一切机能居然也停止了。

　　被罩住的万毒宗宗主居然感觉不到时间的流逝了，好像一切都平衡了，一切都回到了起点，更没有终点，一切都是静止的，自己的身体完全被控制住了，想要动弹都不能，眼神一惊，身体一凉，一股不好的感觉冒了出来。

　　“这是什么东西，怎么会出现在了他的身体里面，为什么我的身体居然会不听使唤了呢，完全被锁住了！”万毒宗的宗主的身体被吞天炉吸进来以后，感觉到了自己的身体完全的失去了控制。

　　但是很快就开始寻找其中的奥秘，毕竟还是地灵境的强者，不可能就这样被击倒，时间静止不要紧，但是只要自己还能施展出元力，拿自己就能破开这道光幕自己再出去。

　　身体一个弹射，想要跃出来，随即一拳也朝四周打去，想要知道这倒底是一个什么样的存在，但是只闻拳声，不见波澜，这一拳仿佛是凭空的消失了。

　　里面的一切的变化都在陈轩的掌控之中，陈轩也没有想到，吞天炉现在的威力会是遮掩的巨大，也许是自己炼化了神魔骨的关系，在加上了已经吸收了四种五行之力，早已经不是当初刚成型的时候了。

　　黑色的洞口不见了，四周再次恢复了光明，一切都像是没有发生一样，前后也不过数个呼吸的时间，但是陈轩却不知道，在他施展吞天炉的时候，无数的城池，大的宗派都发生了巨大震动，就连刚才的海面上空也变了颜色。

　　遥远的南域，一个数十万年的大门派屹立在宗门前面的一座雕像开始在剧烈的晃动，瞬间就惊醒了无数闭关的大人物，一个个气息强大的人物全部出现了，随即上百人同时感到了这座雕像的面前。

　　“难道预言是真的吗？”

　　一名飞过来的老者脸上居然带着一丝深深的震惊，看着慢慢停止晃动的雕像喃喃自语道。

　　“吩咐下去，所有的弟子勤加修炼，所有长老到‘凌霄阁’参加会议，不得有误！”这时候虚空之中传来了一阵淡淡威严声音道。

　　而在蛮荒的山脉，一座几乎几千万年没有喷发的火山突然之间喷出了足有上万度的岩浆，世代生存在四周的妖兽，人类全部惨遭灾难，而这时候居然出现了一尊几十丈的人类，类似人类却不是人类，举起了自己的两条手臂，朝附近的一座山伸去，随即这座万米之高的巨山开始晃荡起来。

　　几十丈的巨人居然把这座巨山给挪动了，拦在了喷射岩浆的洞口，岩浆停止了，所有的人类跟妖类才得以幸免，都开始欢呼了起来。

　　而一片山川连绵的西凉，无数的妖兽都看向了天空，就看见天空上面出现了血一样的云彩，像是世界的末日一样。

　　一些已经化成人类的妖兽，十分震惊的看着天空造成的景象，都感觉自己的血液都出现了躁动，一些低级的妖兽开始不安分起来，在山脉之中已经开始互相的厮杀了起来。

　　短短的十几个呼吸的时间，就有无数的妖兽被强大的妖兽所吞噬，成为修炼的祭品，突然就有一股小型的兽朝出现了，朝西凉的外围奔去，想要逃离此地。

　　而位于天灵大陆的中心，中州，此时坐落无数的门派都震动了，不管是传承万年的门派，万年的世家，还是十几万年的宗门，都发出了同样的一个命令，就是要所有的弟子全部勤加修炼，以度过以后会遇到不寻常的事情。

　　就连无尽的虚空之中隐藏着无数的位面都震动了，一些星球的轨迹居然在悄悄的发生着改变，就连天地的规则也在无形的发生着变化，无数的意念在虚空之中来回的交错。

　　一个巨大星球上面，无数的人再次朝一个万丈之高的雕像再次跪了下来，嘴里再次开始祈祷起来。

　　而在里天灵大陆几亿光里的一个巨大的星球上面也居住了一些强大的人类，但是此时整个的星球都震动了，无数的强者的神魂都释放了出来，查探到底发生了什么事情。

　　随然这些星球没有发生什么震动，但是天地规则在突然之间发生着改变，这些强者很快就觉醒到了，还有一些强者居然在这个时候突破了困扰自己万年的瓶颈。

　　还有星球上生长的居然是一群精灵，一些人长着一对翅膀，在空中穿梭者，还有不少非人非兽的生物，都感觉到了宇宙的变化，就连生存在地底下面的矮人族都走了出来，也感觉到了变化。

　　不管是人类，还是妖族，还是兽类，都看着天空，从虚空的规则之中寻找其中的一些变化，但是此时的变化是很淡，只有实力强大之辈才能抓到蛛丝马迹。

　　前后也就数个呼吸的时间，一切都停止了，天空出现的血云也消失了，天地再次恢复到了正常的模样，西凉的妖兽暴动的妖兽也都停止了暴动的情绪，开始收敛了起来。


第447章 放人

　　南域一个虚无的空间里，端坐着上百名仙风道骨的老者，还有几人居然还是只有二十几岁的模样，但是从他的眼神之中却是流露出一股沧桑的眼神，也就是说是修炼到高深境界而保持容颜不变。

　　“想必今天我召集大家来所为何事了吧，百万年前的预言终于出现了，亿年的轮回又开始了，也就是说从现在开始，我们位面就开始进入到了倒计时，也就是会在某一年，宇宙再次会出现破灭，再次恢复一片混沌，想要在宇宙破灭中生存下来，只有到达那个世界才有机会！”刚才发出威严的声音再次道。

　　“上主，这是真的吗？难道真的有预言一说，而且现在的宇宙不是已经历经亿万年了吗？怎么会破灭呢！”一名老者恭敬的对发出声音来源的地方说道。

　　“你问的好！”

　　这个声音说完，随即停止了，所有人都屏住了呼吸，等待着下文，等了几个呼吸的时间，淡淡威严的声音再次发出。

　　“相信你们都知道预言的来历，我就不说了，我所说的就是以后我们将要怎么去发展，既然这次天地发生了震动，也就意味着‘天地大劫’，‘天人五衰’的日子离我们会越来越近了，我们也要做出相应的对策，以寻求能在天地大劫之中能生存下来！”淡淡威严的声音缓缓道。

　　“请上主指点！”所有人都异口同声道。

　　“天地大劫，自然也会伴生大气运者产生，你们只知预言，却不知道预言的后半部，天地规则的改变，也将是我们一次的机会，到时候天地就会放宽规则，我们突破的机会也会更多，受到的束缚也变得少了，所以这就是一个机会，所以我们要尽快的提升，争取早日抵达那个世界！”

　　“上主指的大气运者是怎么回事？”一名老者随即问道。

　　“这个就是我要说的预言后半部，预言说天地大劫的时候会有一名天地大气运者能‘挽救苍生’，‘拯救大地’，我们现在要做的就是怎么寻找这名大气运者，只要能找到他，我们才能在天地大劫生存下来的机会更大！”

　　“这不是犹如大海捞针吗？谁知道这个大气运者在哪里，而且长得什么样！”一名老者随即说道。

　　“这就是靠机缘了，但是我算了一卦，卦象居然指向的是天灵大陆，也就说这个大气运者可能就在天灵大陆，从此时开始我们要密切的关注每一名在急速成长的弟子，不管是自己的宗门，还是天灵大陆其他的地方！”威严的声音再次淡淡的说道。

　　“天灵大陆？就算是在天灵大陆我们想要寻找也是千难万难，而且此时不但是我们自己知道了预言，恐怕中州那些古老的门派也知道了吧，可能现在已经派人出去寻找大气运者了，我们难道就不作出行动吗？”一名老者接着说道。

　　“这件事完全是靠机缘，强求不得，我们现在要做的就是修炼，不要去想寻找什么大气运者了，没有机缘就算跟我们擦肩而过我们也会不知觉的错开，吩咐下去，丹药从现在开始无限制的发放下去！”威严的声音吩咐道。

　　“是！”

　　所有的人都恭敬的应了一声。

　　“好了，既然你们知道就行了，以后你们只要多关注一下就行了，现在天地规则一变，就会涌出无数的高手，一个纷乱的时代也将到来了，我们要做的就是守好自己这片天空，都退下吧！”

　　“恭送上主！”

　　所有人都起身对着声音的来源地，鞠了一躬。

　　这一切陈轩都不知道了，因为天地发生巨变的时候，陈轩的身体也被吞天炉给盖住了，所以他也不知道到底发生了什么，此时只知道这个万毒宗的宗主被自己的吞天炉已经完全的镇压了，也算是替自己解了一围。

　　召唤回来了骷髅妖，再次把陈轩托在了手中，又是撕开了虚空，身体在空间里急速的飞行，一炷香的时间，陈轩都不知道穿梭了多少公里，只有耳边风声在急速的倒退。

　　一道光明的视线出现了，陈轩再次从虚空的裂缝之中露了出来，眼前的景象再次恢复到了开始万毒宗宗门的山门之处，看着完善遍野的尸体，陈轩他也感觉到了一阵残忍，但是想起死在这些人手中无辜的普通人，心里也就平衡了。

　　要不是自己铲除这个门派，将会有更多无辜的人被他们所残害，自己其实也算是几个一件功德，就算下地狱陈轩也不在乎了，佛曰，我不下地狱谁下地狱。

　　被妖气不断侵蚀的六名长老此时也是脸色惨白，看来妖气已经慢慢的渗进了对方的身体，已经无药可救了，陈轩爽快的给了一个他们了断，一刀结束了他们的性命，随即陈轩就召唤出来了骷髅妖，把附近的妖气全部都吸收回去了。

　　因为一旦妖气不散，这个地方只要是有人进来，都会被妖气所同化，收起了妖气以后，四周黑色的浓雾不见了，只留下满目疮痍的宗门跟横七竖八躺在地上的尸体。

　　几个跳跃的功夫，陈轩把上千条的尸体都放到了一起，随即邪魅一个直劈，一个巨大的坑出现了，随后把这些人都安葬了下去，陈轩也不认让这些人暴尸荒野，本来还打算让吞天炉给吸收了，随即想想还是算了，毕竟自己还不是魔头。

　　陈轩找到了一个方向急速的掠了过去，这么大的宗门里面也一定藏有不少的宝贝，刚才陈轩已经从一名长老的魂海里搜到了有用的消息，现在要做的就是把这些东西据为己有。

　　来到了一座主殿之处，很快就触到了禁制，不过陈轩此时对阵法禁制有相当的造诣，这些根本不可能拦住他的脚步，六名长老手中的戒指都被陈轩收取了，此时陈轩来的地方，其实是一个收藏他们分发给弟子资源的仓库。

　　像这些人物基本所有的东西都是放在自己的储物戒指里面，很快陈轩就到了指定的位置，打开了阵法，跨进了一座巨大的仓库里面，就看见摆满着无数的灵药跟晶石。

　　虽然是二流的门派，但是这里面摆放的东西，也够陈轩一阵惊讶了，虽然这些东西对自己很难在产生影响，但是自己的家族此时正是在发展阶段，正需要这些东西，没有任何的犹豫，陈轩全部给收取了。

　　搜刮了此地所有的东西，陈轩一个跳跃来到了后山的位置，就看见一个巨大的石门上面刻画着两个大字——“石牢”。

　　一掌打在了这道石门之上，巨大的石门突然碎裂开来，最后化为了粉末，被陈轩的一掌给击成齑粉。

　　一条幽黑的通道出现了，潮湿跟发霉的味道从里面穿了出来，还有一股淡淡的血腥味，看来这里就是他们说的关押那些抓来的一些人。

　　穿过幽黑的通道，陈轩就看到了通道两边建立着上百间的牢房，每间牢房里面都有几名披头散发饿的面黄肌瘦的男子，这些人被残忍的锁住了双脚，根本逃离不出去。

　　看到了有人进来，都站了起来，还有一些人开始大叫了起来，还有一些人开始咒骂了起来。

　　“畜生，你们这些杀千刀的，你会不得好死的，你们抓我们过来就是为了给你做药引，是毒药用的，你们会遭到报应的！”一些开始破口大骂起来。

　　陈轩一阵愕然，随即明白了，这些人把自己当成万毒宗的人了，没有众人的怒骂，走到了一座牢房的面前，伸手一抓，锁链就被自己轻松的抓了开来。

　　“你们放心，我不是来残害你们的，我是来放你们出去的！”陈轩的声音像是一道阳光一样，瞬间照亮了每个人的心房，所有人都欢呼了起来。


第448章 黔南城

　　“现在你们都自由了，都回去吧！”陈轩对着跪在面前的上百人说道。

　　“恩公，请恕我们刚才无礼，我们自己掌嘴，忽然那样大骂恩公！”一些人开始自讨了起来。

　　“不知者不罪，好了，你们都起来吧，你们的家人都在等这你回去，我只能送你们到这里了，前面就是缅城，一路上没有什么危险了，都走吧！”

　　一群上百人都含着泪一步一回头的朝缅城走去，所有人也都知道了，万毒宗已经消失了，被陈轩一人给完全的连根拔除了，以后也不用担心，再次出现这样的事情了，都怀着满腔兴奋的心情飞奔回去了。

　　“陈轩，你自己一人真的将万毒宗给全灭了！”飞燕睁着一对美目不敢相信的看着陈轩，实在不敢相信陈轩一人能将一个二流的宗门给铲平了。

　　“呵呵，你们还是不要打听了，这里的事情已经结束了，我们也该启程了，已经耽误了一天的时间了，我们必须要抓紧时间赶路了，小曦，你上师傅这里来，一会我们要飞行，你害怕吗？”陈轩柔和的对着这个无形之中收取的徒弟道。

　　“徒儿不怕！”十多岁的小曦坚定的眼神对着陈轩说道。

　　“好，这才配做我的徒弟，为师这就带你一起飞翔，等你的实力到了自然也就会飞行，暂时不必羡慕，一定要打好基础，为师送给你的一些修炼法门，你一定要好好的熟悉，不可操之过急，你明白吗？”陈轩语重心长道。

　　“徒儿明白！”

　　“那就好，我们出发吧！”陈轩没有理会几女惊讶的表情，陈轩也没有把刚才的事情做过多的解释，其实也是怕他们担心，现在也是安然无事，就不要去说刚才发生的事情了。

　　一手牵着刘曦的小手陈轩拔地而起，身体朝上激射了上去，随即破空之声传出，几女的身影随即也都跟上，紧跟着陈轩的脚步。

　　……

　　黔南，北域以西，靠近西凉的方向，这里也是地土肥沃，人杰地灵，也是门派林立，也有不少千年世家，竖立在这里最大的门派就是离火派，也是属于四大实力之一，而且这几年的野心非常的大，已经把手伸到了北域以北的地方。

　　此时的黔南城是十分的热闹，附近不少的修炼者都在向这里聚集，黔南城有万里之大，说是城，其实就是一方世界了，这里也坐落了不少的世家，但是都是一些二流或者接近一流世家那样的家族。

　　黔南就有一个顾家，在黔南城也扎根了千年了，家族也有地灵境强者坐镇，在这样大城里面想要稳固自己的地位，没有地灵境迟早都会被别人兼并。

　　在顾家的一侧厢院之中，有三名的男子聚在了一起，脸色不是很好看，好像在议论着什么。

　　“顾大哥，这次我们黔南出现了‘万年睡莲’，你说那个小子还会不会过来，他不是要求我们一旦发现了五行之力任何的一种都要通知他吗？”其中一名男子问道。

　　“不知道，我估计他应该能知道，这一年之中，我无数次想要把身体之中他留下的一道神秘力量给排斥出去，但是每次都是无功而返，我估计他也应该能知道这里发生的事情吧，这次过来我就要求他替我们解除身体里的东西！”被问到的男子带着阴狠的眼神咬牙切齿道。

　　“要是他们不来呢，我们岂不是一直都要被这神秘的力量一直控制住了，我们有联系不上他，就算找他也找不到！”

　　“不用找了，我已经到了黔南城，你们三人不要在打什么鬼主意了，马上来见我！”就在这个时候三人的魂海突然之间有一个声音在冰冷的说道，瞬间三人脸色一惊，打了一个冷颤。

　　“你你你……你到黔南城了，你在哪里，我们怎么去找你！”其中一名男子脸色苍白的自语道。

　　“我在城中的一间叫‘万福客栈’，你们过来吧，记住！就你们三人过来，要是敢耍花样，你们知道我的手段的！”

　　随即三人的魂海突然一痛，感觉自己的灵魂完全的被控制住了，痛不欲生的感觉再次让三人大汗淋淋，带着心有余悸的眼神三人互相的看了一眼。

　　“这就是给你们的教训，不要想要怎么逃离我的视线，你们的任何一举一动都在我的掌控之中，这就是当给你们一点的教训，现在立即赶过来！”释放出了一丝的修罗之气以后，神秘的声音再次从三人魂海之中出现。

　　三人没有任何的停留，立即站起身子，从家族之中走了出来，朝刚才所说的万福客栈走去。

　　“你们三人要上哪里去，这么匆忙！”这个时候一个青年看见这三人急忙匆匆的朝外面走出去，拦下来三人的脚步，问道。

　　“没什么，顾华生，我们有急事出去一趟！”走在前面的青年恭维的语气道。

　　“想必你们也知道，最近黔南城不是很太平，能不出去就别处去，你们出去了外面不要招惹是非，最进黔南城来了很多我们惹不起的人物，一旦要是得罪了不该得罪的人，我们顾家也保不住，你们好自为之！”拦住三人的男子带着训斥的语气说道。

　　“我们明白，我们出去不会给家族带来麻烦的，去去就回，很快就会回来的！”三名青年恭敬的说道。

　　“知道就好，走吧！”这名男子让出了道路，让三人走了出去，三人如蒙大赦，急匆匆的朝外走去。

　　“来人！”

　　这边三人刚走，站在原地的男子喊了一声。

　　“顾少爷，有什么吩咐！”这时候有几名护院的弟子走了过来。

　　“你们二人给我盯着这三个人，我刚才看他们三人眼神游离不定，一定有什么事情瞒着我，你们不要打草惊蛇，有什么事情立即禀报与我！”男子吩咐道。

　　“是！”说完刚才出来的两名护院的弟子也跟了上去。

　　巨大的黔南城此时真的是车水马龙，一派繁华景象，缅城黄城跟他比起来还没有人家的一条街大，可想而知，这座巨城有多大，走在里面一眼看不到头的商铺。

　　在一条不算繁华的街道上，万福客栈四个字格外的显眼，已经发黄的旗子在风中摇曳，四个苍劲有力的大字格外的夺目，此时的万福客栈也是人来人往，不断的有人进进出出。

　　“眼前我们就将就几天吧，我们来晚了，只剩下这最后一间上房了，以后床就留给小曦睡，我们就打坐对付吧，总比露宿在外面好的多！”陈轩看着几女摸了摸鼻子说道。

　　也实在没有想到，偌大的黔南城居然没有两间客房了，几人也是跑了好几家才找到这剩下最后一间的客房，还是靠偏僻的街道，繁华的街道此时早就人满为患了，根本就没有闲置的客房了。

　　“放心吧，我们就住在一起吧，反正晚上打坐就行了，可是小曦此时还是凡体，不能跟我们一样，他还必须要有正常的生活规律，我们把床留给她就行了！”王雨晴摸着小曦的小脑袋道。

　　“王姐姐，我不要，我也要向你们一样，每天坚持修炼，我不想成为你们的累赘！”小曦说完一对明亮的大眼睛，像是天上的星辰一样，挂着两滴晶莹的泪珠，随时都能从脸上掉落下来。

　　“小曦，修炼不要操之过急，你明白姐姐说的意思吗？你现在不能强行的修炼，要把底子打好，这样以后的修炼才能事半功倍，听你师父的，他不会害你的，小曦乖！”王雨晴安慰道。


第449章 问话

　　今天是圣诞节，祝大家圣诞快乐！

　　推开房间里唯一的一扇窗户，看着街道上两旁来回穿梭的人群，无数实力强大的气息丝毫没有掩饰自己的意思，释放出了冲天的气息来回的在空中穿梭着。

　　这个时候在街道的另一头有三个人影急速的朝这边走了过来，而且是一边走，还一边回头看看后面，好像是怕后面有人跟踪一样。

　　“顾大哥，万福客栈我们到了，我们进去吗？”

　　被问到的青年要了咬牙，坚定的说道：“如其一直是这样任人摆布，还不如直接面对，这一年之中，我也达到了真武境的巅峰，随时都能进入元武境，这次我们一定要这个小子好看！”

　　“可是他的实力难道也不会提升吗？那时候他在灵武境的时候就能对付我们三人，现在应该也实力做出了很大的提升了吧！”旁边的青年好像对以前的事情记忆犹新，根本不愿想起。

　　“先别说了，我们进去再说，一切随机应变，你们二人见机行事，一切都听我的指挥，不要有做出有任何出格的事情，我们的事情一旦让家族发现了，一定会受到责罚的，弄不好还会被废了修为，出了这样的事情，没有禀报家族！”

　　说完三人就踏进了“万福客栈”的大门，看着里面来回奔走的人，四周看了一眼，没有发现自己要找的人，随后就在自己的魂海里再次发出一道神念。

　　“上二楼，我在这里等你们！”

　　就在三人上二楼的时候，站在万福客栈大门外的有两个人神秘兮兮的走开了，随后消失不见。

　　推开了指定的房间，三人走了进来，再次看见了一辈子不能遗忘的人物，但是此时三人的脸色十分的难堪，但是也只好迈着脚步走了进来。

　　“不要那么拘谨，我叫你们过来没有什么其他的意思，我只想了解一下最近‘黔南城’的近况，只要你们听话，留在你们身体里的东西我也会考虑收回来的！”坐在椅子上的陈轩一边喝着茶水，淡淡的说道。

　　说完陈轩就释放出了一股元武境的魂力压迫，站在对面的三名男子居然连腿都站不稳了，身体像是筛子一样，不断的颤抖，特别是刚才说自己达到真武境巅峰的男子，此时的脸色发黄，冷汗顺着额头哗哗滴落。

　　压迫一瞬而过，随即陈轩就收回了自己的气势，站在对面的三人随即如释负重，抹去了脸上的汗水，其中的一名男子随即说道。

　　“你真的答应替我们收回身体里面的东西，你想知道什么，只要是我知道的，我都会告诉你，要是不知道的，我们也无能为力！”一名青年带着寒颤的语气问道。

　　“你们黔南是不是出现了一尊‘万年睡莲’，你们说说，这个‘万年睡莲’是怎么来的，又怎么会出现在黔南城，还有最进都有什么人到了这里，低于地灵境就不要说了，挑重点说！”陈轩随即问道。

　　“这个就要从三个月前说起了，在三个月以前，南海突然传出有宝物出世的消息，随即就有很多的强者都赶了过去，但是最后在一座海底发现了这尊万年睡莲，最后被一对散修三人组合得到，不过他们谁都不愿意让这尊睡莲让一人独有，但是睡莲也不能分开，只有完整的睡莲才能有最好的功效，一旦破损，里面的‘水之力’就会流失，最后三人没有办法，只好委托‘黔南城’的一家拍卖场拿出来拍卖，获得的东西，三人平分，这就是‘万年睡莲’的来历！”这名青年缓缓道来。

　　“那最近都有什么大人物的到来，你也给我说说！”听完了青年的叙述，陈轩再次问道。

　　“说起地灵境的人物，除了‘黔南城’之中五六家的家主也许会出现之外，还有不少的散修也来到了这里，散修之中听说这次也来了几个实力强大之辈，还有离火派好像放出了消息，他们的‘逍遥剑寒离’会亲自前来，势必得到这枚万年睡莲，还有不少的青年才俊都会过来，附近的几座大城也有几名地灵境的强者赶过来！”青年简单的叙述一番。

　　“那这次拍卖的地点有将会在哪里，由什么拍卖场接受拍卖的！”陈轩再次问道。

　　“在黔南城的南面，是有六大家族联合推荐的一个拍卖场，毕竟黔南城也有数家拍卖场，最后由我们黔南城的六大世家统一推荐让‘白幻阁’来作为这次拍卖的东家，而起这一次‘白幻阁’居然也在这一次拿出自己珍藏不少的东西会一起竞卖！”青年再次说道。

　　“那这次的拍卖会在什么时间举行！”

　　“后天的早上开始，时间是两天！”青年再次说道。

　　陈轩点了点头，把最进黔南城发生的事情也都了解的差不多了，也基本来的都有什么人，而且自己这次来也不想弄得特别的高调，这一次是真的鱼龙混杂，虽然自己身上有骷髅妖这个地灵境的守护，但是陈轩还是想把所有事情的来龙去脉给弄清楚。

　　“你们出来，家族难道就没有人怀疑吗？拦截你们的男子是什么人，为什么他会盘问你们！”陈轩严厉的眼神直射这三人的心房。

　　“没有，绝对没有人怀疑，不过既然你已经知道了所有的事情，是不是该给我们身体里的东西收回去了，而拦住我们的男子是我们顾家的三公子，为人十分的精明，但是只要你现在收了我们身体里的东西，我们就像从来没有接触过一样，从此以后不要在相见！”

　　青年带着求饶的语气跟陈轩说道，本来以为自己的修为在进来的时候能镇压的住陈轩，但是在进来的时候，被陈轩释放的气息给镇住了，根本不敢在生出反抗的念头，只想陈轩能尽快的替自己把身体里的东西收回去。

　　“放心，这里的事情一结束，我会立即收回你们身体里的东西，这里没有你什么事情了，回去吧！需要的时候我会在找你们的！”陈轩下了逐客令。

　　三人看了陈轩一眼，看见对方那犀利的眼神，看来今天是不能替自己解除身体里的禁制了，只好告别了陈轩，朝家族的方向走了回去，但是刚出万福客栈的大门，就看见一个青年朝自己迎面走了过来。

　　“顾华生，你怎么会在这里！”三人刚出来就遇见刚从家族拦住三人的那名男子，连忙问道。

　　“难道我不能出现在这里吗？你们三人鬼鬼祟祟的干什么，见到我为什么这么惊讶！”这个叫顾华生的青年严厉的说道。

　　“没什么，我们怎么鬼鬼祟祟了，我们只是出来办点事情，你想的太多了，现在事情已经办完了，我们现在就回去！”说完三人就要绕过顾华生，朝自己的家族走去。

　　“站住，你还想瞒着我吗？来人，给他们三人带回家族！”青年一声大喝，随后后面的就冲上了几人，把三人给绑了起来。

　　“顾华生你想要干什么，你还没有权利这么做，你以为你是家主吗？就连家主也不能这样对我们！”三人反抗道。

　　“废话少说，带回家族！”说完顾华生看了一眼万福客栈随后走了行去，一行人给三名青年给押了回去。

　　“父亲大人，我发现他们三人这次出去鬼鬼祟祟，我就派人跟踪，发现他们有一些不对劲的地方，所以就带了回来，请父亲明鉴！”刚才回到家族的顾华生指着站在下面的三名男子对着坐在上位的一名中年男子说道。

　　“到底是怎么回事，你们三人从实招来，不然家法伺候，从你们一年前上魔域森林回来以后，你们三人一直都是魂不守舍，我还一直以为你们是为了跟你们一起同行的兄弟死在了魔月森林而感到伤感呢，看来你们还是有事情瞒着我！”坐在上面的中年男子发出了一声厉喝，随即右手狠狠的拍在了旁边的桌子上。


第450章 百里香

　　圣诞夜，大家都在干什么呢！希望给我留言，也让我分享一下。

　　顾家，家族也是传承了接近千年的世家，第一代的家族突破到了地灵境以后，慢慢的在黔南城发展成了一个中型的家族，家族的分支也越来越多，此时的顾家也近千人的人口。

　　被问话的三名青年，就是去见陈轩的顾水，顾顺，顾田，此时被顾家的家族族长问话，三人现在不属于嫡系，但是也是嫡系的分支，只不过是慢慢的脱离了嫡系的圈子，一代代的繁衍，到了他们这一代，已经跟嫡系不曾有任何的关系了。

　　“启禀家主，真的没有什么事情，是顾三少想的太多了，我们对家族一直都是忠心耿耿，怎么会有做对不起家族的事情的呢，还请家主明鉴！”

　　“那你们说，你们上‘万福客栈’去干什么，而且去年你们三人回来也一直没有给我一个明确的答复，他们二人到底是怎么死的，为什么你却安然无恙，不要逼我发怒！”说完一股无形的威压盖了过来。

　　站在下面的三人普通一声，承受不住这强大的压迫，跪了下来，身体都被压弯了，跪在地上不断的磕头。

　　“家主，我们说！”三人居然要承认，就在三人刚要承认的时候，突然三人就躺在地上不断的抽搐起来，痛苦的呻吟从三人的嘴里凄惨的喊了起来。

　　坐在上面的顾家家主，搜的一声，就飘到了三人的身前，伸手搭在了其中一人的身上，浑厚的元力涌进了对方的身体里面，想要查探究竟，不过对方的身体里面没有任何的变化，随后元力随着神识来到神魂的地方，就看见神魂之处，此时是一片红色的海洋，三人的神魂都被侵蚀了。

　　“是谁做的！”顾家的家主愤怒的爆吼一声。

　　三人抽搐了四五个呼吸的时间，随后就不在抽搐，傻乎乎的看着站在自己面前的家主，嘴里在不断的傻笑着。

　　三人居然同时都变成了傻子，躺在地上“嘻嘻哈哈”的傻笑，家主在不死心，再次查探了三人的身体，没有任何受伤的地方，只有魂海已经变成了红色，里面的神魂已经被红色的迷雾给同化了，这也是造成了三人突然变傻的原因。

　　“大胆，是谁敢对顾家的弟子出手，来人，给我把‘万福客栈’给我围起来，我要看看到底是谁敢对我们顾家的弟子下如此歹毒的手段！”顾家的家主一道命令下了下去。

　　“家主请息怒，此时是非常时期，我们不能轻举妄动，再说马上就是拍卖会开始，很多的人物都涌进了黔南城，我们此时不宜出手围攻万福客栈，再说‘万福客栈’又不属于我们的地盘，到时候恐怕会引起很多的麻烦！”这个时候一名中年男子站了出来阻止道。

　　“那你有什么好的建议，我们家族居然出现了这样的事情，居然完全没有征兆，这要是传出去，叫我们如何立足！”顾家的家主还是十分的愤怒。

　　“我们暂时可以先观察一段时间，现在立即派出弟子手中万福客栈，只要是有嫌疑的人，全部回报，而且现在我们首先要做的就是看看三人能不能治好，要是能治好，一切自然就会水落石出！”中年男子再次说道。

　　“好，就按你说的意思去办！”说完顾家的家主狠狠的捏了一下自己的拳头。

　　“好险，差点就被发现了，看来自己最近的行踪要收敛一些，没想到顾家这么快就怀疑到了他们三人的头上，幸亏自己发现及时，不过我还是留了他们三人一命，也算是对的起自己的良心了，等到将来也许的某一天，自己在替他们恢复神智吧！”站在窗口的陈轩喃喃道。

　　“我们出去走走吧，熟悉一下这里的环境！”陈轩突然提出了意见道。

　　说完陈轩领着几女跟小曦从客栈之中走了出来，一切都被顾家的眼线看在眼里，不过陈轩一行人的实力放在那里，根本不会引起其他的人的主意，都以为是哪个大家族的弟子出来的呢。

　　“这里好热闹啊，怎么会有这么多的人！”小曦好像是第一次遇见这样的地方，以前生活的缅城虽然也是巨大，但是跟这里相比起来还是差别很多，毕竟缅城不是修炼者呆的地方，那里面的修炼者比较少，但是此时的黔南城，到处都是佩戴武器的修炼者，而且隔一会就会有强大的气息从自己的头顶上掠过。

　　“师傅，我的肚子饿了！”这个时候小曦突然道。

　　“那我们去吃饭，我忘了你暂时还不能做到辟谷的状态，我这里有一瓶辟谷丹，你先拿着，以后要是饿了，自己吃一粒，比这些粮食的效果要好很多！”说完陈轩拿出了一个瓷瓶交到了小曦的小手中，随后就被对方给扔进了自己的戒指里。

　　一行六人很快就找到了一个巨大的酒楼，此刻已到日上三竿，已经接近午时，不少的人都走到了酒楼之上，准备享用最好的美食，这一路之上，陈轩把自己在万毒宗获取的东西全部都整理了一遍。

　　从万毒宗宗主的戒指里自己得到了两把元器，炼器材料也是不计其数，就连造化丹也有一千万枚，就连陈轩也被他的财富所惊呆了，虽然陈轩的身上也有无数的造化丹，但是这种东西就算再多，自己也不会嫌弃的。

　　几名长老的戒指里也有不少的好东西，不过只有两人拥有元器，其他的都是半元器，几名长老加起来也有一百多万的造化丹，陈轩给几女都分了一些，希望他们的实力也都尽快的提升上来。

　　其他的材料陈轩没有整理，等到回到了家族全部交给家族就行了，自己的身上已经用不上了。

　　“几位客观，想要吃点什么！”陈轩几人刚坐定以后，就有人上来招呼道。

　　“给我们来几样你们这里最拿手的小菜吧，再来一壶美酒！”陈轩说道。

　　“好勒，几位稍等，马上就来！”

　　“陈大哥，你看那边几个人的眼神很惹人讨厌！”周若雪轻声的对陈轩说道。

　　“不要管他们，我们吃我们的！”其实陈轩从进来的时候就发现了，发现了在不远的有一个桌子上作者三四名的青年，眼神非常猥琐的打量着陈轩身边坐着的几名女子，那种眼神着实是令人讨厌。

　　“大哥，我们今晚有艳福了，没想到我们还有这样的艳遇，我们‘湘江四淫’今天又要大饱淫欲了！”一名弟子压低声音对旁边一个满脸胡髯的男子道。

　　“不过看几人的装束来看，也是来自大门派，大家族，我们这么做不怕惹祸上身吗？”一个獐头鼠目的男子轻声的说道。

　　“放心，从他们刚才的语言上我敢判断，这几人不是这附近的人，应该是从很远的地方赶来的，所以尽管放心，想起这几个水灵灵的姑娘，我都有点忍不住了！”刚才说话的那名男子的眼神一直都是在陈轩身边的这几女的身上来回的游离。

　　很快，几样精致的小菜松了上来，还有一瓶用黄色的泥土封印的酒坛，打开了酒坛，芬芳的酒香瞬间弥漫了出来。

　　“小曦，你多吃点，现在修炼，你的身体必须要好好的补充，不然身体会吃不消的！”王雨晴跟黄颖不断的往小曦的碗里夹菜。

　　仰脖喝了一口酒，陈轩居然开始咳漱了起来，被这股酒劲给呛得。

　　“客观有所不知吧，这可是我们远近闻名的百里香，虽然闻起来，酒香淳厚，但是这酒的烈度确实一般的酒所不能比拟的！”这个时候店小二偷笑道。


第451章 湘江四淫

　　一个时辰的时间很快的过去了，陈轩几人基本都吃完了，结完帐，六人从酒楼之中走了出来，但是很快，刚才一直在大量陈轩几人的那几名男子也随即结账紧随其后，远远的掉在了陈轩的后面。

　　几人没有做出任何的理会，还是在街上慢慢的行走，要是有稀奇古怪的东西，还是忍不住的停下来观赏一番，甚至还为小曦买了无数的小饰品，跟很多好吃的。

　　“陈大哥，我们这是去哪？”陈轩突然变了一个方向，朝偏僻的城外走了出去。

　　“难道你！……”飞燕的眼神也是十分的冰冷，接着周若雪的话道。

　　“没错！”陈轩吐出了两个字。

　　夕阳的余晖照射着陈轩一行人的身影，六个身影拖得长长的，茂密的树林，随时都要妖兽跟魔兽穿擦而过，黔南城的西面也是一片一眼望不到边的山脉，这里面灵药遍布，魔兽横行，但是此时却又一男四女跟一个十几岁的小女孩在里面前行。

　　一边欣赏路上的风景，还看着美丽的斜阳，像是一轮火球，挂在九天之上，此时正是深秋季节，不少的野果都挂满枝头，陈轩居然童心大起，飞起身子摘下了很多的果子，分给了几女。

　　但是在这如此美丽的景象，却被一声狂啸，打断了这些人的宁静，所有人都站在了原地，朝声音来源的方向看了过去，就看就晌午在酒楼一直注视几女的四名女子从后方走了过来，淫邪的笑容挂在四人的脸上。

　　“看来这真的是上天送给我们‘湘江四淫’的礼物，居然送给我们四兄弟四个大美女，这样我们谁也不用挣了，一人一个！”长的最猥琐的瘦小男子散发着淫邪的目光道。

　　“三弟说的没错，的确是上天照顾我们四兄弟，没想到不用等到晚上了，在这荒山野岭，要是纵情肆欲，一定也是别有风味！”旁边的男子接话道。

　　“你们是谁，为什么要跟在我们后面，我好想并不认识几位吧！”陈轩没有任何表情，冰冷的脸上冷冷的吐出了几个字。

　　“小子，这里不关你的事，要是识趣，赶紧滚开，不要妨碍我们四人的乐趣，你这几个女人是我们的了！”刚才说话的男子继续说道。

　　“无耻！”

　　四女痛恨的骂了一句。

　　“还够辣，我喜欢，妹纸，哥哥一会一定会让你欲仙欲死的，让你知道我们每一个都比这个小白脸强！”

　　“大哥，你先选一个，剩下的给我们三兄弟！”说完这名青年对着长满胡髯的男子道。

　　“那我就不客气了，大哥我就喜欢性格够辣的女子，我看那个满脸冰霜的女子，性子一定够味，我就选他了！”被叫做大哥的男子开怀大笑道。

　　几句话的功夫，四人就把陈轩一行人给围在中间，四周的去路都被拦住了，看着几人围住了自己，陈轩冷笑了两声。

　　“找死，这是你们自找的，我本以为放了你们一条生路，但是看你们的表现，一定也有无数的女子糟蹋在你们的手里吧！”陈轩双手靠背，冷冷的看着四人。

　　“哈哈哈，大哥，我没有听错吧，他一个元武初期的小子，居然敢对我们说出这样的话，我是不是耳朵出问题了，还是我听错了，我们四人谁的实力不是元武境的中期，大哥的境界都已经是元武境的后期了，随便出来一个人，都能捏死你，你小子居然敢放出这样的大话！”猥琐的那名汉子捧腹大笑起来。

　　“很好笑吗？那我就让你笑个够！”陈轩的话音一落，随后身体跟着消失了，化为了一道流星，毫无任何的征兆，元武境的速度此时虽然跟地灵境有一点的差别，但是绝对是超越了所有同级别的人。

　　“咳咳咳！！”

　　喉咙被卡住，吐不出来的声音从刚才男子的嘴里发了出来，就看见陈轩的一只手已经掐住了对方的脖子，被陈轩的单手给提了起来，这名男子的笑容此时还是定格在脸上，但是此时陈轩那冷漠的眼神直指他的心房。

　　被掐住的男子满脸的惊慌，大惊失色，不敢置信的看着陈轩，眼神尽是惊恐，双脚已经离地了，被陈轩高高的举了起来。

　　“你不是很能笑吗？接着笑吧，笑的我满意我会考虑放了你一命。”说完陈轩大手一挥把这名男子给甩了出去，这一仍就是十几米之远，一路上砸碎了无数的小树。

　　“四弟！”

　　前后不到一个呼吸的时间，其他的三人还没有反应过来，这名男子就已经被陈轩给扔了出去，随后带着玩味的笑容看着其他的三人，但是陈轩此时的眼神，被三人看在眼里，像是一个恶魔的眼神，觉得的此时的陈轩就是一个恶魔，实在不敢置信，元武中期的实力在他的手里连自己被袭击的都不知道。

　　“小子，你居然扮猪吃虎！”长满胡髯的男子到这惊颤的语气道。

　　“不可以吗？好像我们并没有得罪你们吧，是你们主动找上我们的！”陈轩弹了弹手指道。

　　“放肆，大哥，我们一起上，我们三人还不能拿下他一人吗？这些女子的实力不足为患！”长的猥琐的那名男子提议道。

　　“好，我们一起上！”

　　三人收起了淫邪的面容，脸色变得郑重起来，这些人每天过的都是刀口舔血的日子，对危机感要比其他的人敏感的多，此时三人就感觉到了陈轩对他们的威胁，虽然实力上比不上三人，但是从刚才袭击四弟的速度来看，对方的速度就比他们几人的要快。

　　玩味的看着三人把自己围了起来，陈轩还是双手靠背，丝毫没有任何的动作，仿佛自己是置身之外一样，一切都是风轻云淡。

　　“几位姐姐，师傅没有事吧，用不用我们去帮忙！”小曦问起了把自己围在中间的几女道。

　　“放心吧，你的师傅厉害着呢，这几个人那是他的对手啊，你就放心吧！”王雨晴安慰道。

　　“狂暴杀！”

　　突然之间一名男子起身而动，双腿弹起，身体一个斜射，一只腿朝陈轩横扫过来，对方居然修炼的是一门腿法武技，腿影虚幻，四周都布满着急速朝自己飞来的虚幻腿影。

　　“好腿法，不过用在你的身上可惜了！”陈轩突然也是一动，随即身体漂浮了起来，光速一般的速度爆射而起，身体成了一个弓形，随后双腿也是突然出击，也是一招腿法，这是陈轩借用了鹤舞九天的招式。

　　“鹤爪！”

　　陈轩一声厉喝，身体像是一只急速飞行的仙鹤，双脚一伸一缩，带起阵阵破空之声，也像是一个滑翔机一样，朝对面的男子腿上反击过去。

　　“砰砰！”

　　两声巨响，又是一条人影给击飞了出去，随后跟着就是骨头碎裂的声音，咔嚓一声，大腿骨断裂的声音，随后又紧跟着一声凄厉的惨叫。

　　“蹦！”

　　身体掉落到了地上，而另一条的身影则是在空中划了一个弧线，随即双手再次伸出，因为在自己的右侧此时又是一名男子朝自己出手，带着狂爆的拳意，撕裂空间的巨大漩涡朝陈轩的身体狂压过来。

　　“找死，不自量力，以为你们联手我就不能奈何你们吗？让你知道我真正的实力！”

　　“帝皇拳！”

　　狂暴的拳意从陈轩的身体之中蔓延了出来，四周强大的气势被陈轩身体释放的拳意瞬间给撕裂了，对方的攻击居然不攻自破，被陈轩释放的气势给逼了回去。

　　顿时，陈轩的身体在次一个转身，右手带着金黄色的元力覆盖着自己的拳头之上，朝自己右边激射过来的男子巨拳上打去。

　　朝自己打过来的拳头足有砂锅般大小，但是陈轩的拳头还是没有任何的犹豫，蹦的一声，金色的拳头打在了这砂锅般大小的巨拳之上，又是一阵骨骼碎裂的声音，随后又是一人被陈轩给打飞了出去。


第452章 血元力

　　“噗噗！”

　　再次被陈轩击飞的男子在空中连喷几口鲜血，身体也被打飞了几十米之外，躺在了地上，不停的吐着鲜血，而且还夹着内脏的碎块，陈轩刚才的一拳含带这金之力，金色的元力很快的就钻进对方的身体，开始肆无忌惮的肆虐，把对方的身体完全的破坏掉了。

　　而此时最后一名男子的攻势也随即而到，这一次的攻击居然是在陈轩的后背之处，站在虚空之上的陈轩，感觉自己的后背挂起了一阵阴风，一个十分阴冷的拳意朝自己的后背飞来。

　　“师傅小心！”小曦的脸色吓得都白了，就看陈轩后面的那名男子的拳头上血迹斑斑，血红色的元力完全的覆盖在自己的拳头上面。

　　陈轩也感觉到这名男子的拳意与众不同，但是此时转身肯定来不及了，要不自己就躲，再就是受对方一拳。

　　但是陈轩岂是任人宰割的人，幻影九变，身体陡然一变，千分之一刹那的时间，血红色的拳头都打在了陈轩的身体之上，但是没有什么血迹流出，拳头直接穿过陈轩的身体，从后背进去，在从前胸出来，但是没有任何的内脏冒出来。

　　“中计，居然是虚影！”这名男子大惊，收回自己的拳头。

　　“你很机灵，不过已经晚了，去死吧！”陈轩的身体突然之间从对方的右边出现，随后也是一拳，打在了对方的身体之上。

　　“蹦！”

　　这名男子普通一声，被陈轩直接给打飞了，又是满口的鲜血，散落漫天，四名男子被陈轩轻松的就解决了，不费吹之力，前后也不过四招，就把四人个全部摆平了。

　　走到眼前，陈轩把四人给提到了一起，仍在了地上，没人的嘴里都大口的吐着鲜血，还有一人还在咯咯的笑着，但是脸上的笑的表情比哭都难看，但是还是停不下来，咯咯的笑着。

　　“笑够了吗？是不是很好笑！”陈轩蹬了下来，看着这名男子问道。

　　看来陈轩是故意封住了他身体的某个穴位，故意一直让他笑。

　　“小子，你不得好死，你居然扮猪吃虎，引我们到这里来，看来你是故意的！”其中一名男子艰难道。

　　“你说的没错，我的确实故意是引你们过来的，不过这也要怪你们自己，谁让你们的动机不纯，居然敢打我女人的主意！”陈轩带着淡淡的笑意道。

　　“大哥，没想到我们这一次居然栽在了一个黄毛小子的手里，而且实力还比我低好几个等级，我不甘啊！”一名青年仰天长叹起来。

　　“不甘？那就上阎王那里去告状吧！”陈轩大手一拿，这名男子就被陈轩给吞噬了，吸进了自己的吞天炉之中，最后化为了精纯的元气，滋养着陈轩的身体。

　　陈轩的这一个举动更加的让三人大惊失色，眼睁睁的看着一个大活人就这样被陈轩身前的一个黑洞给吸了进去，随后消失不见。

　　“妖怪，恶魔，魔鬼，你不是人，你是妖，你是魔，你不是人类！”剩下的三人咒骂道。

　　“废话真多，你们都成为我的养料吧！”没有任何的犹豫，对待这些人，陈轩从来不会怜悯，吸收了他们之后，无数的记忆也都被陈轩给消化了。

　　吸收了这些记忆以后，更加激起了陈轩杀他们的决心，这四人居然在上月袭击了一个大家族，家族的男子全部被他们杀死，女子全部先奸后杀，状况惨痛绝伦，陈轩狠狠的憎恨一番，随后把没有用的记忆全部给融化掉了，只留下一些有用的信息。

　　“血元力！”

　　陈轩突然自语了一声，这是什么元力，居然是修炼自己的鲜血，还有这样的修炼方法。

　　元力有五行，阴阳，光明，黑暗，死气，毁灭……等等不同的元力，但是自己这是第一次听说还有修炼血元力，陈轩被其中一条信息给震惊了。

　　欲修身，必修血，在修骨，原来如此，自己现在有吞天炉不断的改造自身的肉体，但是血液吞天炉并不能帮自己改造，骨骼每次吞天炉的反馈相应的也会跟着提升，但是跟肉体相比起来还是很慢。

　　血液也是一样，万龙真体陈轩此时也没有完全彻底的进化，就算完全的进化了，血液就会变成真正的真龙，但是血液的强度能达到什么地步就不知道了，但是这本血元力的修炼方法，居然是提纯自己血液的浓度，让自己的鲜血变的更加的强大。

　　“这才是自己目前最重要的，自己的肉体已经到了元器的地步，但是血液还是有很多的杂质没有排除出来，要是我修炼这个血元力的话，那万龙真体进化的速度也会更快，而且自己现在已经有四种相应的元力了，也不差这一种！”陈轩整理出来这本血元力修炼的方法自语道。

　　不过十几个呼吸的时间，陈轩就完全的领悟到了修炼血元力的法门，吞天炉包含万物，以前陈轩不敢随意的修炼任何的东西，但是现在吞天炉已经完全跟自己融为一体，已经不分你我，此时的自己修炼任何的东西都能容纳进去。

　　“看来自己也要尽快的领悟自己的道，不然自己不知道什么时候才能突破道地灵境，只有领悟到自己的道，才能跨过那道门槛！”

　　“陈大哥，你没有事吧！”几女走了过来，看着发愣的陈轩道。

　　“没事，这里的事情已经结束了，我们回去吧！”陈轩从血元力的修炼方法之中退了出来，等到自己回去的时候在参悟。

　　一行人像是出去游玩了一趟一样，再次的回到了黔南城，再有一天的时间就是拍卖会的时间，陈轩打算在第二天上白幻阁去一趟，先熟悉一下环境。

　　“血，是生命之泉，也是生命之根，万物都有自己的源头，血液就是连接人身体构造的源头，只有血液的强大，生命力也才会更加的旺盛！”陈轩盘膝而坐，慢慢的照血元力修炼的方法开始修炼起来。

　　筋脉里面的鲜血好像是被什么东西调动起来了一样，奔行的速度突然加快，血液的热度也随着增加，感觉身体开始发热，这些急流的鲜血，开始顺着陈轩的身体一圈一圈的游走。

　　鲜红的血液里像是有一团火焰在里面一样，不停的燃烧着，把隐藏在血液深处的杂质全部给暴漏出来了。

　　温度越来越高，血液里面的杂质居然全部显露出来，陈轩内视自己的血液，就看见自己的血液里面居然还影藏着无数的小黑点，在血液的温度没有发热的时候，根本发现不了，但是此时这些影藏在血液内部的杂质完全的暴漏出来了。

　　不敢置信的看着自己身体的变化，也没有想到自己一直都引以为傲的身体此时却是这样的糟糕，血液之中已经被进化了两次，但是此时还是有这么多的杂质，看来自己这次是捡到宝了。

　　虽然四人加起来他们的东西，也让陈轩大发了一笔，但是跟这个血元力的修炼方法相比，却不值一提了，只有自身实力的强大，才能获得更多修炼资源。

　　感受这血液的变化，陈轩在一遍一遍的运转着血元力的修炼方法，就看见一丝细细的黑线从陈轩的筋脉毛孔之中被慢慢的排放了出来。

　　“可惜他们不懂得修炼的方法，居然把血元力修炼的不伦不类，而是用在了攻击的方面，却忘了血元力不是注重攻击，而是注重的是养生，只有把自己的身体养得最佳状态，修炼才能事半功倍。”

　　一夜的时间很快的过去了，这一夜陈轩无时无刻的不在修炼血元力，也终于在一夜的时间，陈轩将血元力的第一重“血重阳”给练成了，从此自己的血液里面也会拥有元力，但是陈轩知道，这个元力不是做出攻击用的，而是保护自己身体的一种手段。


第453章 白幻阁

　　“白幻阁”。

　　巨大的建筑屹立在黔南城的中心，整个的建筑散发着一股庞大的威严，雕龙画凤，琼楼阁宇，整个的建筑，分为东南西北四个方向，也就是说四个方向都能进入白幻阁。

　　“好气派的建筑，这要花多少的资源才能建成这么大的建筑！”周若雪发出感叹道。

　　“这座建筑最值得吸引的地方就是他居然是按周天星辰的排列组成，这应该是一个强大的阵法！”飞燕接着说道。

　　“飞燕说的没错，这的确是一座阵法设计，这是上古时候遗留下来的一套古阵法，叫玄暝阵法！阵法分为东南西北，四周都有阵眼，很难破去，除非能有四名强大实力的高手同时出动！”陈轩接着道。

　　“你居然也懂阵法，从来没有听你说过！”飞燕侧脸看了一眼陈轩。

　　“略懂皮毛，燕儿抬举我了，我这里有一本阵法秘籍，不如你先拿去参考一番！”陈轩随即把自己的来的浑天阵法给拿了出来，交到了飞燕的手里。

　　飞燕接过了陈轩递过来的阵法秘籍，随即打开看了一眼，被里面的内容惊呆了一下，随即说道。

　　“你居然把这么贵重的东西送给我，你知道吗？你的这本阵法秘籍拿出去要引起无数的人眼红的，就这样轻易的送给我了？”飞燕一双美目看着陈轩。

　　“我们之间还要分什么彼此吗？我的迟早也是你的！”陈轩打趣道。

　　“那我就不客气了！”白了一眼陈轩，飞燕把阵法收进了自己的戒指里。

　　“来者止步，请出示令牌，否则这里禁止入内！”当陈轩几人走到位于白幻阁东门的时候想要进去，被几个人拦了下来，不让陈轩几人进入。

　　“怎么你们白幻阁还把客人拒之门外吗？”

　　“这位公子实在是抱歉，最近想要进入白幻阁必须要持有我们统一发放的令牌，不然任何的人不准入内，你要是有我们白幻阁的令牌就可以出入！”拦住几人的守门人说道。

　　这边正说完，远处又走了过来几名男子，为首的是一名身穿白色玄衫，后面跟着两个青年，还有一名奴仆般的老者，但是这四人这老者的目光一看让人不寒而栗。

　　“你们白幻阁越来越不像话了，远来是客，你们居然拒之门外，是不是以后都不想再黔南城做生意了！”为首的那名身穿白色玄衫的青年也看见了眼前的一幕，带着嘲讽的语气道。

　　“原来是秋公子，有失远迎，秋公子来了，我们当然不会阻止！”几个守门的立即脸色一变，十分的恭敬起来。

　　陈轩一看来人，玉树凌风，风度翩翩，一表人才，俊目朗星，脸上还带着淡淡的笑意，看着陈轩几人。

　　“几位是远道而来的吧，可能对白幻阁的做法肯定会有不少的疑问，我来替他们解释一下，其实也怪不得他们，只不过明天有一场拍卖会，被邀请过来的人必须要持有同一发放的令牌，才能入内，也是怕有宵小的混入，再有也是身份的象征，不然太多的人进来，岂不是很乱！”这名青年没有丝毫的架子，如沐春风的对着陈轩几人说道。

　　“原来如此，多谢兄台赐告！不知现在可否再能领到令牌。”陈轩抱拳客气了一声，随即问道。

　　青年一听，眉头微皱，但是很快就缓和了下来。

　　“这个恐怕很难了，毕竟明天就是拍卖会，而且令牌在三天之前就已经发放完毕，不过这位少侠，要是不嫌弃的话，可以跟我们一同进入，你看可行！”青年居然发起了邀请。

　　“那我就不客气了！”陈轩这次来的目的就是万年睡莲，甚至要不惜一切的代价，当然不想放过这次机会了。

　　“不必客气，五湖四海皆兄弟，我叫秋洪志，不知兄台高姓大名！”青年自报了姓名。

　　“陈轩，这几位是我的师姐，跟师妹，这个是我才收的徒弟！”陈轩没有什么隐瞒，报出了自己的真实名字，在说现在黔南，知道自己人还是很少，也不怕对方知道什么。

　　“原来是陈兄，久仰久仰！”秋洪志抱拳客气了一声。

　　“这几位现在是我的朋友，现在可以放行了吧！”青年对着守门的几人说道。

　　“这个……”守门的几人犹豫了一下。

　　“难道要我亲自去找你们的阁主才行吗？”青年顿时不怒自威，带着一股上位者的威严，一看就是久居高位的那种人，最起码也是从小培养起来的。

　　“是是是，秋公子的朋友我们岂敢阻拦！”这个时候在里面走出来了，一个五十左右的老者，连忙笑呵呵的说道。

　　“你们还不赶快放行！”走出来的老者呵斥道。

　　陈轩再次看了这个青年一眼，觉得对方更加的深不可测，能让白幻阁对他都另眼相待，他的来历一定不简单，但是对方不说，自己也不好询问，而且身边这个老者一看就是高深莫测，就连陈轩都探测不到他的底线在哪里。

　　“陈兄请！”秋洪志客气的请道。

　　“秋兄请！”陈轩也客气了一声。

　　说完两人都鱼贯而入，随后众人都跟着进去了，里面的景象顿时焕然一变，居然还有很多的商铺跟交易场所，还有不少的修士自主的组成了交易市场，基本都是以物换物。

　　“陈兄看来也是第一次来到黔南城吧，我给你介绍一下，其实白幻阁不但是一个拍卖中心，也是一个修士来往交易的场所，但是前提进来的修士基本都是经过了批准才能进来的，而且可以放心大胆的在这里进行任何的交易，不用担心有人趁火打劫之类的事情！”青年指着不少修士三三两两的站在一起，好像是互相讨价还价。

　　“原来如此！”

　　这也给众多的修炼者提供了方便，很多的修炼者身上有很多自己用不上的东西，但是却有人很需要这样的东西，互相的交换是最合适不过的，既能把利益最大化，又能省下很多的时间，陈轩很快就想出了其中的关键所在。

　　“请问秋公子，你们的住所我已经派人安排好了，秋公子现在过去吗？”这个时候刚才在大门外面呵斥守门人那名老者又走了过来，恭敬的说道。

　　“恩，你给我的这几位朋友准备上好的厢房了吗？”青年仿佛是这里的主人一样，询问道。

　　“秋公子请放心，你的朋友我们一并都安排好了！”老者客气的说道。

　　“那就有劳了，你先去忙吧，我领陈兄到处看看！”

　　陈轩也是在进来的时候才知道，原来这白幻阁还有专门招待贵宾的地方，招待的这些人看来都是冲着明天才参加这场拍卖会的人。

　　“陈兄可以随便看看，这里也有很多修炼者需要的东西，不妨到处看看，也许会有所收获！”秋洪志一直都是带着如沐春风的笑容对着陈轩说道。

　　“秋兄实在是客气了，那我们暂且告别，我领他们去看看！”

　　“那好，晚上我再来招待陈兄，到时候我们好好的畅饮一杯！”说完青年就跟那名老者跟两名青年就朝另一个方向走了过去。

　　“陈大哥，此人为什么对我们这么热情，我们是不是需要注意一点，以防我们被人利用了！”黄颖站在陈轩的身边轻声的问道。

　　“此人深不可测，暂时我也摸不透他是什么来历，走一步算一步，静观其变，好了，我们到处看看吧，先熟悉一下环境！”

　　说完陈轩就跟几女朝交易的市场走了过去。

　　“少爷，你为什么会对一个元武境的小子这么客气，我实在是猜不透！”已经走远的青年身后的一名男子带着不肖的语气问道。

　　“你懂什么，我从第一眼看见这个陈轩以后，我就觉得此人不凡，将来一定能成大器，不知‘晨老’怎么看！”青年说完朝身边的那名老者问道。

　　“少爷好眼力，不过此人的心机也是很难猜透，想要深交，恐怕还需要一番努力！”老者双目冒出精光，淡淡的说道。


第454章 对酒当歌

　　走在鹅卵石铺满的小径，陈轩就看见远处有一个不算很大的小型的广场，还有不少的休息场所，很多的修士都是三三两两的聚集在一起。

　　“这位小兄弟很面生啊，也是第一次来到黔南城吧，我这里有元器，还有各式各样法宝，不知小兄弟，想要换取的什么！”这个时候走过来了一名老者，笑呵呵的对着陈轩说道。

　　“我们随便看看，暂时不需要什么东西！”陈轩拒绝了对方推销的意思。

　　说完陈轩就朝旁边走去。

　　“小兄弟等等，不换不要紧，我这里不但有东西可换，还有消息也能换，不知道小兄弟有没有感兴趣的东西，或者想要知道的秘密之类的，这黔南城一带就没有我‘瘦皮猴’不知道的事情！”这个瘦得皮包骨头的老者纠缠陈轩接着说道。

　　陈轩一听停下了脚步，想要看看这个老者到底有什么消息能值得自己知道的。

　　“你真的什么都知道？”陈轩疑问的说道。

　　“什么都知道，但是价钱方面吗？”老者顿了顿，没有继续接着说。

　　“那还要看看你给的消息的价值程度了，而且我又不知道你给的消息是不是真的！”陈轩淡淡的说道。

　　“你可以到处打听打听，我瘦皮猴的人品！”这个老者听完连忙替自己辩解起来。

　　“好好好，我暂且相信你了，我现在想要知道，这个人你知道是谁吗？而且又是什么来历，你需要什么东西才能换取这个消息！”陈轩大手一挥，一个淡淡的虚影出现了，就是刚分手的秋洪志。

　　“秋大少，你怎么认识他！”瘦皮猴满脸惊讶的说道。

　　“说吧！我想知道此人的来历，需要什么东西能换取！”陈轩收取虚影，对着沉思的瘦皮猴问道。

　　“这个吗？应该不是什么秘密，基本这里的人都知道，看来你也是从外地赶过来的，我收取你一百的造化丹吧！”这个瘦皮猴本来寻思陈轩要打听什么秘辛之类的东西，那自己就可以敲诈一笔了，但是现在居然问起了这个谁都知道的秋大少。

　　“请讲！”拿出了一百的造化丹，丢给了对方。

　　“小兄弟，请一旁说话！”老者把陈轩领到了一个僻静一点的地方。

　　几人走到了一个僻静的角落，老者看着四周没有人其他的人，缓缓的对陈轩说道。

　　“不知道小兄弟可知道，一派一门一世家！”瘦皮猴疑问道。

　　陈轩摇了摇头，表示不知道。

　　“那你应该知道离火派吧，一派就是离火派，一门就是焚火门，一世家就是秋家！这就是黔南城方圆几十万里的实力构造，虽然离火派现在的实力排在第一，位于北域的四大势力之一，但是这些年的发展一直都不是很好，听说最近几年在跟北面的季家走的比较近，看来两家想要联合到一起！想要成为北域第一大的势力。”瘦皮猴缓缓道来。

　　陈轩点了点头，这个消息自己在来之前就已经收到了这方面的信息，那跟这个秋少有什么关系。

　　“别着急，听我慢慢的说来！”顿了顿瘦皮猴继续的说道。

　　“再说就是焚火门也攀上了一颗大树就是独孤世家，不知道怎么回事，独孤世家突然在天灵大陆上走动，很快就跟焚火门结成了联盟，而且独孤世家还无条件的支持焚火门的发展！”

　　咽了一口唾液，瘦皮猴继续的说道。

　　“本来是三足鼎立，离火派排在第一，但是也不能拿着一门跟一世家怎么样，只要离火派想要打压其中一家，这两家就会很默契的联合到了一起，这么些年倒也是相安无事，但是从焚火门受到了独孤世家支持以后，这个局面就打破了，此时的秋家明显的实力就是低人一筹，地盘开始慢慢的被这一门一派开始侵蚀，你刚才问起的这个青年就是秋家的接班人，秋洪志！”瘦皮猴一口气说完了。

　　“原来如此，看来这个秋洪志是存着拉拢自己的意思，但是从他的眼神之中看来，对方还是存着结交的意思！”陈轩听完了瘦皮猴的话暗道。

　　“那现在秋家难道就不能也找到联合在一起的势力吗？这样不又能形成三足鼎立的局面！”陈轩疑问道。

　　“这个问题可不是在这个问题范畴之内！”瘦皮猴狡诈的笑了一下。

　　“说吧，怎么才能回答！”陈轩看出来了，这个瘦皮猴就是一个狡诈的商贩，一点点的诱惑陈轩的深入。

　　“这个需要二百的造化丹！”瘦皮猴伸出了两根手指头。

　　“你怎么不去抢，就这点消息就需要三百的造化丹！”王雨晴柳眉倒竖怒冲冲的道。

　　“好了，晴儿，不要跟他计较！”陈轩平息了王雨晴的怒火。

　　“继续！”陈轩又拿出了二百的造化丹，交给了对方。

　　贪婪的收起了陈轩送过来的造化丹，咕隆一声，再次咽了一口唾液，继续的说道。

　　“我也是最近收到了消息，听说秋家已经派人到了丹轩门跟太一派，想要跟两家联合，不过太一派一直都是与世无争，不会参与什么纷争，所以这次秋家派了四人到了丹轩门，寻求合作！”

　　“那成功了吗？”

　　“暂时没有消息流露出来，估计很快就会有消息了，这次这个秋少上黔南城也是为了拉拢各方的势力，听说这个秋少得自家族的真传，只有他一人领悟到了家族的上古绝学，‘太乙剑法’，也是家族最有希望突破天灵境的人物，在他身边的那名老者被称之为晨老，实力是地灵境的巅峰，直逼天灵境，也是来保护秋大少的！”瘦皮猴一口气再次说完。

　　陈轩沉默了一会，随即没有再次继续问道，基本的情况自己已经完全的了解了，就是三方势力的争夺，不过这个秋大少，倒是值得一交，陈轩甚至有种心心相惜的感觉。

　　“小兄弟不要在打听点什么吗？我这里还有许多人家不知道的秘密，比如离火派青年弟子第一高手是谁，焚火门的杰出弟子……”瘦皮猴继续的问道。

　　看来瘦皮猴以为陈轩关注的是各家的年轻才俊呢，完全的误解了陈轩的意思。

　　“不用了，要是再有需要，我还会找你的！”陈轩没有选择再次询问，而是离开了此地，找到了这里服务的人员，打听到了自己的居处，随后跟几人朝住的地方走了过去。

　　夜色渐渐的朦胧起来，淡淡的月光像是水银一样撒落下来，圆圆的大月散发着珍珠般皎洁的光华，站在院子里，陈轩抬头看着悬挂在高空的大月，双手靠背，像是一个思家的游子一般。

　　“陈大哥，在想什么呢，这么入神！”周若雪走了过来，站在陈轩的身边。

　　轻轻的把对方搂在了怀里，两人相互的依靠着，都被这美好的夜色给吸引了。

　　“你们也都过来吧！”陈轩轻轻的说道。

　　这个时候其他的几女都走了过来，一起都站在陈轩的身边，欣赏这美丽的月色，四女也是互相的依偎在一起，而小曦则已经睡了，这几天的奔波，早已经上小曦身心疲惫了。

　　“好美的月色，好美的天空！”黄颖带有诗意一般的语气说道。

　　“都站起来吧！有客人来了！”陈轩推开了几女，站了起来。

　　“哈哈哈，陈兄好雅致啊，有众位美女相伴，共享如此美色，不过没有美酒佳肴，实在是人生一大憾事！”这个时候，一个白衣青年手上居然提着两壶美酒走了进来。

　　“原来是秋兄，小弟也正有此意，不如我们就对酒当歌，共赏明月，把酒言欢！”陈轩也来了兴致。

　　“好！为兄也正有此意，不过此时只有酒没有佳肴有点可惜！”秋少把两壶就放在了院子里的石桌上。

　　“你们先聊，我们几个去为你们准备一些点心！”说完几女就退了出去。

　　“陈兄好福气啊，有如此红颜知己陪伴自己，夫复何求啊！”秋少带着羡慕的语气道。


第455章 仇人见面

　　充满诗意的院子里面，端坐着两个俊目朗星的青年，桌子上摆放着几盘精致的糕点，还要两壶散发着浓郁酒香。

　　“来，我们在干一杯，能跟陈兄结识，是我人生一大幸事！”白衣青年举起了手中的酒壶跟对面的青年的酒壶再次碰撞到了一起。

　　“彼此！”

　　“恕为兄冒昧的问一句，从陈兄的修为跟才情上看来，你一定也是出自大门派，大家族，不知道可否告知！”对面的秋洪志问道。

　　“小弟来自丹轩门，不过也只是一个默默无名的弟子，没有秋少的大名响亮啊！”陈轩没打算隐瞒，说完了还侧眼看了一眼对面的秋洪志。

　　“原来是丹轩门的弟子，失敬失敬！”秋洪志对陈轩一阵抱拳。

　　“客气！”陈轩回了一礼。

　　“原来陈轩兄已经知道了我的来历，那我就不自己介绍了，想必你也知道我过来的意思了，不过陈兄千万别想歪了，我没有任何拉拢你的意思，我就是感觉陈兄不凡，想要结识一番！”秋洪志解释道。

　　“好了，我们也不要纠结于对方来自何处，我们今天就是两个普通人，把酒言欢，放下那些平时放不下的事情，接着喝！”陈轩也不想在这个话题上面纠缠下去。

　　“痛快，陈兄的胸怀实在是令我钦佩，今天的时间也不早了，我就不打搅你们休息了，明天早上我会派人过来接你们的，到时候我们一起上拍卖场！”大月已经到了正中，已经是深夜时分了。

　　“那我就不送了！”陈轩也站了起来，恭送道。

　　清晨的阳光总是让人感觉很温暖，特别是那一道紫光，穿透云层抵达地面，陈轩这个时候也站在了院子里，做起了简单的呼吸吐纳，吸收早上的那一道紫气。

　　“陈公子，时间差不多了，我们公子有请！”在陈轩住的院子外面这个时候一个青年的声音喊道。

　　“马上就来！”说完陈轩跟着几女就走了出来。

　　跟着青年穿过一座院子，就在阁楼之处就看见了昨晚把酒言欢的秋少，正在笑呵呵的看着自己。

　　“拍卖会快要开始了，我们一起去吧，这一次所有的位子都已经预定出去了，陈兄只好委屈跟我们在一起了！”秋少带着歉意说道。

　　“没有关系，请！”陈轩客气的说道。

　　一行十几人说完就朝拍卖场走去，一路上也遇见不少的人走了进来，还有人从外面走进来，但是每一个人都收到了严格的盘问，没有令牌一律不让进。

　　一个圆形的拱门出现了，这是东门的方向，此时也有不少人从这个拱门进入，看来这拍卖场就是从这里进入。

　　验证了身份，一行十几人迈过拱门接着朝二楼走去，二楼应该属于是贵宾场所，拍卖场一共分两层，一层是散席，基本都是坐在一起，二层的面积要小了很多，每个区域都是分开来的，一个区域有十多个的座椅，每个区域的间距也有十几丈的距离。

　　走上了二楼找到了属于自己的区域，众人都开始落座，其他的十几个的区域这个时候也有人陆陆续续的赶到，分别都互相的看了一眼，都座了下来。

　　“陈兄这次要是看上了什么东西，尽管开口，一切都有我们买单！”秋少毫无吝啬道。

　　“多谢秋少的好意，不过我身上还有一些资源，希望也能买到中意的东西！”就在陈轩说话的功夫，一个带有毒蛇的剑意朝自己射了过来，陈轩感觉自己的后背都突然一凉。

　　眼神一冷，陈轩缓缓的转过了头，就看见几个十分熟悉的脸庞，有愤恨，也有幸灾乐祸，还有带着十分解恨的表情！

　　“小子，没想到我们居然在这里相遇了，实在是有缘分啊，不过这次恐怕没有那么好的运气了，再有人替你撑腰！”一个冰冷的声音朝陈轩这边飘了过来。

　　“离火派，剑鸣叙，还有他的那几位师兄！”陈轩暗道。

　　其实陈轩早就想到了，自己也许会在拍卖场遇到离火派的人，但是没有想到会是遇见的是他们，看来这一次自己又会有麻烦了，上次自己是独孤世家插手，才免了一场战斗。

　　“我当是谁，原来不是那个差点跪地求饶的鼠辈吗？这一次还打算拿自己的师傅出来吓唬人吗？”陈轩讥笑道。

　　陈轩的话音一落，顿时一股杀气凝成了一股线朝陈轩这边射了过来，而且杀气还是用剑气形成，直刺陈轩的魂海。

　　眼神一缩，陈轩看到了这股剑意是坐在中间的那个老者发出了，而且此时老者脸色铁青，眼神满含杀机的看着陈轩，而旁边的剑鸣叙则是十分恭敬的站在他的身边。

　　“逍遥剑寒离！”陈轩一凛。

　　“你一个前辈对一个晚辈出手，实在是丢了你们离火派的脸面！”站在秋少身边的那名老者突然从身上释放出了一股罡气，瞬间把直刺过来的杀机跟剑意给冲散了。

　　“晨老头，难道这次你们秋家也打算要包庇这个小子吗？我寒离想要杀的人，你能阻止的了吗？”对面的老者居然自己承认自己就是逍遥剑寒离。

　　这边突然发生这件事，瞬间就吸引了很多人的目光，都看了过来。

　　“我们怎么做事，还不需要你们离火派来怎么指点，现在这个小子是我们少主的朋友，你们就休想动他一根寒毛！”晨老带着一股威严的语气道。

　　“好好好，我倒要看看，你怎么能保护得了，既然你们打算插手，那我们不如由他们晚辈自己解决怎么样，刚才也是你自己说的，我们是长辈，不能参与他们之间的事情，既然我不参与，那你也休想替他出头了！”寒离隐晦的一笑，像是阴谋得逞一样。

　　晨老也没有想到，对方居然留这一手，故意钻自己的空子，要是自己再出手，岂不是让自己打自己的脸一样，要是自己不管，对方现在的每一个的弟子的实力都高于陈轩，恐怕任何一个人都能轻易的杀死对方。

　　“多谢晨老前辈替晚辈出手了，晚辈感激不尽，不过晚辈自己的事情还是由自己来解决吧，你的好意我心领了！”陈轩看到了晨老为难的表情，随后感激的说道。

　　“好，有骨气！”晨老也被陈轩的举动震惊了一下。

　　“寒老鬼，记住你说的话，这是他们年轻人之间的事情，就由他们自己去解决，我们谁也不准插手！”晨老随即对着寒离说道。

　　“放心，就他，还不肖让我动手，一个蝼蚁罢了！”寒离带着无视的眼神看了一眼陈轩。

　　陈轩被对方如此的嘲弄，双拳一捏，关节发出了吱吱之声，但是脸上没有表达出来，心里却早已经将这个寒离问候的八百遍。

　　“小子，拍卖会结束我在外面等你！”寒离身边的一名弟子竖起了中指对陈轩说道。

　　当着所有人的面，这名青年居然发出了挑战，要是陈轩不应战，那就是懦夫，被人耻笑，但是此时答应在所有人的眼里也是死路一条，对方每一名的弟子都是元武巅峰的境界，而且每人身上那冲天剑意随时都能冲破束缚，破天而去。

　　“手下败将而已，再次打败你一次又如何，我答应你了！”陈轩丝毫没有被对方激怒，反而十分的冷静的道。

　　晨老也被陈轩的举动跟举止深深的折服了，面对如此之大的压力，居然面不改色，而且还是保持应有的风度，少爷的眼光果然没有错，要是这次他能躲过这次危机，将来一定能一飞冲天，晨老暗道。

　　离火派的这些人再次投过来仇恨的目光，随即都收了回去，就等着拍卖会的结束，从而在狠狠的羞辱对方一次，特别是剑鸣叙，此时的眼神恨不能吃了陈轩，毕竟他自己的名声全部败在了陈轩的手中。


第456章 无花果

　　短暂的争斗暂且告落一段时间，双方的人都恢复了平静，但是坐在陈轩身边的秋少，却想不明白，陈轩怎么会跟离火派这些精英弟子能扯到一起去，而且从他们的仇恨看出来，已经是不死不休的局面，不过这样对自己就有利了。

　　要是离火派跟丹轩门了发生重大的矛盾，到时候我们自然就会跟丹轩门联合到一起去，这个陈轩看来也不很简单，绝对不是表面上看起来这么简单，秋少暗道。

　　就在大家相互猜测的时候，这时候整个拍卖场的人都基本坐满了，而且很快中间的圆形台上，这个时候也有人开始在忙碌起来了。

　　现场一片嘈杂，下面很多人都在议论纷纷，很多的议论都是在讨论这个万年睡莲到底会花落谁家，毕竟这样神奇的东西，谁都不会放弃，特别是那些地灵境的强者，更加的不会放弃了。

　　“不知道这次万年睡莲需要多少造化丹才能买到！”一个男子疑问道。

　　“这个我倒是收到了一些消息，听说最低需要一百万的造化丹，不过这是最低价，最高需要多少就不知道了，你们猜测，这次谁能最后夺得这万年睡莲！”旁边很快就有人搭腔道。

　　“我估计是离火派的寒离，这里除了他们离火派谁还有他们的资源雄厚！”顿时就有人推测道。

　　“不一定，这一次焚火门还有秋家都过来人了，想必都是冲万年睡莲而来，只要吸收了里面的水之力，领悟天地规则，就会增加突破天灵境的机会，谁也不想放弃！而且还有黔南城的几大世家也在虎视眈眈，不过他们很难买到，就算买到，恐怕也保不住，离火派也不会允许！”这时候又有人推断道。

　　“说的没错，我也是觉得最后还是会在一派一门一世家这种争夺的几率要大的多，毕竟也只有他们才能保住自己买到不被其他的惦记！”

　　很多人都在相互的推测，想要知道这一次会是谁能买走万年睡莲，时间过得很快，一炷香的时间，就已经有人站了出来，站在中间的圆形台子上，所有人的声音都戈然而止，不在谈论。

　　“欢迎大家来到白幻阁拍卖场，这一次由五大家族联合一起组成的这场拍卖会，相信大家都已经知道了，我就不介绍了，这一次不但要拍卖万年睡莲，而且我们白幻阁也会拿出很多的自己珍藏的宝物，而且这一次五大世家也拿出了一些东西供大家拍卖，所以这是一场前所未有的一场拍卖盛会，希望大家都能买到自己心仪的宝贝！”站在圆台上面一名四十左右的男子朝四周拱了拱手，说了一番场面话。

　　顿了顿，男子继续说道。

　　“下面我就为大家解释一下买拍的规矩，在这里拍卖不准带有威胁的形式，货币由元灵丹跟造化丹组成，一枚造化丹市场价值一千元灵丹，如果没有造化丹的也可以拿元灵丹，不过这次我们定的规矩是一粒造化丹换取一千二百元灵丹，所以希望大家还是拿出造化丹来拍卖，这样大家都合适！”男子缓缓说道。

　　下面传来了一阵嘈杂，都对比例提出了意见，特别是那些只有元灵丹，没有造化丹的人，提出意见的声音更大，不过男子没有理会众人，接着说道。

　　“接下来我们就开始拍卖第一件的物品，‘焰火穿梭船’这是一件飞行元器，适合长途旅行，只需要一点点的元气或者灵石，就能长时间飞行！”这名男子拿出了一件光华流转的船型元器。

　　陈轩曾经也看见过船型的元器，但是那是独孤世家的古战船，但是眼前的这个明显就跟独孤世家的古战船相比起来，差距太多了。

　　“这件元器起价一百万的元灵丹，每次加价不低于二十万，现在开始竞价！”男子手中的船型元器突然光芒大盛起来，上面的规则之力开始运转，随后就慢慢的变大，最后停留在一艘孤舟大小。

　　“我出一百二十万，正好我买回去以后出去玩就方便了！”这个时候一个大腹便便满脸肥油的男子道。

　　众人都看了过去，就看见一个肥胖的男子被很多的人围在了中间，腿上还坐着一个年方二十的少女。

　　“福大少出价一百二十万，还有没有加价的！”站在圆台上手托焰火穿梭船的男子接话道。

　　“我出一百四十万！”一个声音打断了拍卖师的话。

　　“我出二百万！”敢跟我抢，是不是活的不耐烦了，刚才说话的肥胖青年，咕哝了一句。

　　二百万一出口，四周都静了下来，没有人在跟着加价，不是大家买不起，而是觉得话这个钱实在是冤枉，只有那些丹药多了没法挥霍的人，才会买这样的东西回去玩玩。

　　拍卖师站着四周在没有声音响起，最后一锤敲下，这艘“焰火穿梭船”就属于这个肥胖的男子了。

　　一道丹药的洪流朝拍卖师飞了过去，一手交货一手交丹药，拍卖师收到了丹药以后，手中的“焰火穿梭船”也飘到了肥胖男子的手上。

　　“接下来我们就开始拍卖第二件的物品，这是一个防御的宝贝，‘天蚕宝甲’是有西域天蚕吐出的蚕丝制作而成，而且这是贴体穿着，不用担心摩擦的问题，十分的柔软，一般的胃甲生硬的情况，而且这件宝甲十分的柔软，能抵抗元器的三次攻击，能自主开启防护，是不可多得防御性的宝贝！底价也是一百万的元灵丹，每次加价不低于二十万！”

　　男子手中拿着一件金光灿灿的马甲，能从上面散发的规则之力上看来，也是一件不错的宝甲，最起码防御力绝对一流。

　　“一百五十万，我要了！”坐在下面的一个男子爽快一次加了五十万，看来是不想再有人跟着加价。

　　“二百万，这件宝甲我也要了！”又有人一次加了五十万的元灵丹。

　　陈轩看了看这件宝甲，发现对自己没有什么作用，自己启动万龙真体防御能力甚至都超过了这件宝甲，所以连竞争的想法都没有。

　　虽然是不错的元器，但是竞争也不是很激烈，最后也只有三人在争夺，还是第一次喊价的人以四百万的元灵丹给买走了，第二件的元器也跟着结束。

　　短暂的沉默，接着第三件的东西有拿了出来，男子的手里托着一枚金色的果子，上面散发着诱人的香气，让所有人精神都为之一振。

　　很多人的眼神都变得火热起来了，看来这件东西吸引了不少人的眼球，都带着火热的眼神，瞪着男子手中托着的这枚金黄色的果实。

　　“这是无花果，想必大家已经知道了吧，百年开花，百年结果，服用不但能增加人的寿命，还能让实力大大的提升，元武境一下，服用能直接晋升，最主要的都不是这些，而是他是炼制‘涅槃丹’的主要材料，相比大家都知道‘涅槃丹’的重要性吧！”男子带着引诱的语气对着所有人说道。

　　“居然是无花果，听说到了地灵境，每个人只有一次冲击天灵的机会，一旦失败，终生不能再次冲击，但是有了‘涅槃丹’以后，就算冲击失败，服用了‘涅槃丹’还能再次冲击一次，也就是多了一次冲击天灵境的机会！”一个地灵境的强者带着贪婪的语气说道。

　　所有人都在等待着手托无花果男子报出底价，很多人都开始摩拳擦掌了，都想得到这枚无花果，特别是那些已经到了地灵境后期的那些强者，还有不少的地灵境的巅峰，眼神更加的火热，因为他们知道，自己冲击天灵境只有一次机会，所以都迟迟不肯冲击，一旦失败就是众生无望，所以都不到万不得已都不会冲击的，除非到了寿命的尽头，又或者自己有极大的把握，才能冲击这一刀关卡。


第457章 中计

　　无数的目光都注视着男子手中的这枚无花果，就连端坐在二楼的寒离跟秋少身边的晨老都动容了，但是很快晨老收回了自己的眼神，再次像是一个奴仆一样站子秋少的身后。

　　“这枚无花果的底价一千万的元灵丹，每次加价不低于一百万，价高者的，这一次大家也可以拿出造化丹来拍卖，换算比例还是一样，这样的话，造化丹就会占有优势了！”中年男子报出了这枚无花果的底价。

　　“嘶！”一阵倒吸凉气的声音，很多人都被这么昂贵的价钱拦下了脚步，只能望洋兴叹，不可能花这么大的价钱，买下这枚东西，虽然是好东西，但是也只有那些地灵巅峰的人才能用到，就算元武境，买回去也没有什么用。

　　他们买不起，就不代表没有人买不起，很快就有人报出了价钱，在二楼的一个角落一个沙哑的声音传了出来。

　　“一千一百万元灵丹！”第一声的报价打破了沉寂。

　　“还有没有比这个价钱更高的了！”拍卖师朝所有人问道。

　　“一千三百万！”

　　坐在陈轩身边的秋少突然伸出了两根手指，一次加了二百万的元灵丹。

　　“秋少已经加到了一千三百万，还有没有更高出价的！”拍卖师不断的问道。

　　“一千五百万！”目光阴冷的寒离这个时候也跟着加价了，还侧脸的看了一眼这边。

　　所有人一看这两个人开口了，都静了下来，但是很快有一个声音传了出来。

　　“一千六百万！”陈轩也随着报出声音的来源方向看了过去，就看见一个四十左右的男子，眉清目秀，看似四十左右，但是从他的眉宇之间有看到了另一面，仿佛像是几百岁一样。

　　“焚火门的门主出价一千六百万，还有没在加价的了！”拍卖师还想对谁都很熟悉，很快就说出了刚才加价的是焚火门的门主。

　　“原来他就是焚火门的门主，看他的实力也是地灵境的巅峰，跟晨老差不多，不过看他的脸上浮现的表情，也是一个城府极深之辈！”陈轩暗道。

　　“一千七百万！”秋少再次加价。

　　“少爷不可，我们这次来志在万年睡莲，这个无花果就不要参与竞争了，到时候我们不要因小失大！”晨老的一道神念传递给了秋少。

　　“放心吧，我自有分寸，晨老陪伴了我二十几年，你现在也是地灵境的巅峰，我知道你一直压制着自己，不想让自己冲击天灵境，就是怕自己终生再次无望，要是这次我能买到无花果，到时候炼制成了涅槃丹，到时候晨老就可以放心的冲击一次了，一旦成功，我们秋家到时候就会一举跃为四大势力之一，到时候也有更多的话语权！”秋少的神念传递了出来。

　　“哎！少爷有心了，老奴这一辈自己很难再有机会突破那至高无上的境界了，少爷还是把所有的资源都用在拍卖万年睡莲上吧，只要族长炼化了万年睡莲，以后突破天灵境的几率就会大大的增加！”晨老的有一道神念传了出来。

　　“秋少已经提到了一千七百万，还有没有在加价的！”拍卖师接着问道。

　　“两千万！”寒离也伸出了两根手指头，一次性加了三百万。

　　“两千一百万！”焚火门的门主也跟着加价。

　　那些黔南城的五大世家此时都插不上口，看他们的架势就算自己出手，他们也会跟下去，跟他们一派一门一世家比起来，黔南城的世家还是显得渺小了。

　　“两千五百万！”秋少的声音仿佛带着磁性，再次的响起。

　　“两千五百万了，还有没有！”拍卖师激动的声音接着说道。

　　“哈哈哈，你们想要跟我争夺无花果，我偏偏不让你们得逞，三千万！”寒离一次加了五百万的元灵丹。

　　果然是财大气粗，不愧是大门派，根本不在乎丹药，只要自己有时间，就能炼制出无数的丹药，寒离的一出手，也让所有人都倒吸一口气，都被对方的手笔惊呆了。

　　这一次焚火门的门主没有接着加价，无花果虽然是宝贝，但是还没有到无价值宝的地步，只要自己培养二百年就能生长出来一株，三千万基本也就是最高的价钱了。

　　“三千五百万！”秋少的声音还是在适当的时候再次响起。

　　“少爷，不可！”晨老这是时候不得不打断道。

　　“我知道怎么做！”秋少神秘一笑。

　　“小子，看来你十分想要这枚无花果啊，不过我偏偏不给你，四千万！”寒离再次加了五百万，好像丹药对于他来说，就是一个数字一样。

　　“少爷不要在加价了，此行的目的我们是什么你要记住！”晨老低声的提醒道。

　　秋少突然哈哈大笑起来。“寒老鬼，你想要，我偏偏不给你，我出四千五百万，看看我们到底这无花果花落谁家！”秋少突然大笑了起来，又是加了五百万的元灵丹。

　　这个时候就连拍卖师都没有想到，这枚无花果能卖到这样高的价钱，现场的气氛也达到了高潮，很多的人都看着上面二人的相互比拼竞价。

　　“怎么，难道你们离火派在加不起了吗？今天可是当着各位豪杰的面，你们离火派也是一个穷光蛋，实在是丢脸！”秋少带着讽刺的意味道。

　　陈轩心中暗自好笑，这个秋少拍卖的时候还不忘打击一下离火派，看来他们的关系比自己想像的还要不融洽，甚至十分的糟糕。

　　“狂妄，就是你的老子也不敢对老夫这样说话，信不信我现在毙了你！”寒离被秋少的一番话给激怒了。

　　“怎么，难道你们还不允许我加价吗？还是想要出手阻止我，不想让我在加价，你们离火派不是大派吗？难道这就是你们处事的风度！”秋少没有丝毫的惧怕之意，还是淡淡的说道。

　　“想要激怒与我，不过我偏偏不会中你计的，五千万，我倒要看看你那什么跟我比！”寒离没有再次跟秋少争吵，因为在这样下去，自己就会落下一个以大欺小的名声。

　　五千万的价钱一出，现场又是一片嘘声，根本没有想到价钱又翻了一倍，所有人都在等着秋少再次加价，但是等了十几个呼吸的时间，秋少丝毫没有加价的意思，而是脸上带着淡淡的笑意。

　　“小子，怎么不加价了，你不是说我们离火派财大气粗吗？我们就是财大气粗，有本事接着加，我倒要看看你能加到多少！”寒离带着一股胜利者的嘴脸道。

　　“恭喜你，这枚无花果属于你们离火派了，我不过是帮着衬托一下，不然怎么会显得你们离火派财大气粗呢，花了五千万的元灵丹买一枚无花果！”秋少带着淡淡的笑意对着寒离道。

　　“你小子居然敢耍我！”寒离此时才知道，自己被人家耍了，对方一直在抬价就是让自己高价买了这枚无花果，到时候自己身上的资源就会少了很多，到时候他们就有机会争夺万年睡莲了，寒离很快就想通了其中的关键。

　　一道冷冽的杀意直刺过来，冰冷的气息很快就朝陈轩这边蔓延了过来。

　　“放肆，居然敢出手！”晨老大手一挥，一道元力射了出去，最后冷冽的杀意在空中被化解了。

　　就连下面坐着的很多人都明白了秋少的意思了，秋少故纵欲擒，让寒离上钩，跟自己竞价，最后在适当的时候在突然不出手了，让对方花了大价钱买了无花果，这样自己竞争万年睡莲的几率就大大的增加，很多人都开始佩服起来。

　　就连陈轩也不得佩服秋少的心计，轻轻的挑逗一番，寒离就中计了，最后落进了秋少布下的圈套，多花了好几千万的元灵丹，买走了无花果。


第458章 三足龙纹鼎

　　现场死一般的寂静，刚才一股冷冽的寒意打破了沉默，寒离也愤怒了，自己堂堂的离火派长老，被一个黄毛小子给耍了，怎么能让他咽下这口气，但是此时又不能出手，只好咽下了这口恶气。

　　站在秋少身边的晨老也出了一身的冷汗，要是刚才寒离不在加价，那岂不是自己就要拿四千五百万的元灵丹，倒时候在竞争万年睡莲就会大打折扣了。

　　幸亏寒离中计了，最后还是加价了，中了秋少的陷阱，从而买走了无花果，这段插曲也这样戏剧性结局了。

　　寒离交了丹药，接过了飞过来的无花果，眼神再次冷冷的看着这边一眼，把无花果收进了自己的戒指里，等着下一件的拍卖品。

　　短暂结束之后，后面的几件东西有接着拿了出来，这一次拿出的几样东西都不是很珍贵，没有多少人竞争，基本都一些散修跟黔南城五大世家包揽。

　　一件一件的物品不断的买了出去，炼器材料，还是丹药，还是元器，妖兽内丹……全部被大家给疯抢一空。

　　两个时辰的时间眨眼而过，陈轩基本没有一次喊价，一直都是观望的态度，就连秋少都看了陈轩几眼。

　　“难道没有什么东西能入陈兄的法眼！”秋少带着疑问的语气问道。

　　“先看看再说，有需要的话我自然就会开口！”陈轩回道。

　　秋少也没有再说什么，毕竟人家需要什么自己也并不知道，但是他能从陈轩那坚毅的目光看出来，这次这个陈轩绝对不会就这样空手而归。

　　很快，十几件的东西全部花落各家，中年男子这一次没有很快的拿出下一件的拍卖品，而是在圆台上走了一圈，看着众人火热的表情，知道现在已经到了高潮的时候了。

　　“想必大家都等急了吧，接下来就拍卖最后的三件物品，每一件都是价值连城，首先拍卖的第一件是有黔南城顾家提供的一件‘潘星玉’，是一件绝佳的炼器材料，是采自地底深处，经过了千年的孕育，已经有一丝的灵性，底价也是五十万的造化丹，最后的三件东西，除了造化丹以外不在以任何的形式计价了！”拍卖师手中拿着一个绿莹莹的拳头大小的石头道。

　　也就是说现在开始不能拿元灵丹在买东西了，只有造化丹才能竞价，但是也可以那元灵丹先换取造化丹，但是此时没有人，去换取，只能等着竞价的结果怎么样了。

　　但是到了地灵境的强者身上基本很少都会有元灵丹这种低级的丹药，就连刚才寒离都是拿造化丹付的帐，因为就是他也不能一次性拿出五千万的元灵丹。

　　“好东西！自己的邪魅正好需要这个材料来炼制，不过自己现在的目标是万年睡莲，只能暂时先暂缓一下了！”陈轩暗道。

　　“我出六十万！”坐在一楼的一名散修打扮的修士举起手对着拍卖师道。

　　“七十万！”不过一瞬间再次有人加价。

　　“一百万！”这个时候黔南城的一个世家这个时候发话了。

　　一番激烈的竞价声不断的传了出来，很快就从五十万底价，飙升到了二百万的大关，但是这个时候加价的人已经很少了，最后还是黔南城的另一个世家买走。

　　“好了，接下来我们在拿出一件宝贝，要是喜欢炼丹的朋友一定会满意的！”说完拍卖师的手中多了一件三足鼎。

　　一股淡淡龙意散发了出来，被托在手中的这个三足鼎居然散发着淡淡的龙意，一看就是一个炼制丹药的鼎炉，陈轩应该也不陌生，在宗门炼制丹药的时候，陈轩也接触过一些。

　　“接下来我就给大家介绍一下这三足鼎，别看这尊鼎十分的陈旧，不过他是从上古的时候流传下来的，历史悠久，虽然上面的纹路已经开始变的模糊不清，但是这尊鼎，还有一个名字，提起这个名字，相信就能提起大家的兴趣！”拍卖师拖着长长的话音道。

　　“叫什么！”下面很快就有人问了起来。

　　“三足龙纹鼎！”

　　拍卖师说出了这尊鼎的名称。

　　“居然是三足龙纹鼎，传说这尊龙纹鼎不是被‘乔河谷’得到了吗？怎么现在有在拍卖会上！”好像还有人知道这尊鼎的来历。

　　“说的没错，的确是‘乔河谷’委托我们拍卖，换取丹药，因为他们乔河谷没有擅长炼药的，留着也是无用，所以才拿出来拍卖！”拍卖师没有隐瞒直接说出了这尊鼎的来路。

　　看着一眼众人的目光，拍卖师再次接着说道：“这尊鼎的底价为八十万的造化丹，每次加价不低于十万，价高者得！”

　　现场一片沉寂，好像没有什么人对这尊鼎感兴趣，其实也很正常，很多人都不会炼丹，就算买回去也是一个废品，乔河谷应该就是一个例子，最后也只能那会出来拍卖。

　　“既然没有打算要，我出九十万的造化丹！”这个时候焚火门的门主懒洋洋的声音道。

　　很多人都不理解这个焚火门要买这尊鼎干什么，但是人家想要买什么谁也干涉不了。

　　“陈轩，这尊鼎要是合适你给卖了吧，这尊鼎里含有一丝真龙的精血，当初炼制这尊鼎的人，加入了一滴龙血，这也是龙纹鼎的来历，要是你能炼化这尊鼎，让吞天炉吸收反馈给你，到时候也能觉醒你身上的万龙真体！”这个时候黎老的声音从陈轩的魂海里面响了起来。

　　“黎老，你没事了吧！这么长的时间，你恢复过来了吗？”陈轩关切的声音道。

　　在炼制邪魅的时候，最后遭遇到了天劫，幸亏黎老帮自己抵抗了一次正义之矛，不然自己早已经粉身碎骨了，但是在陈轩的魂海里沉寂了好几个月的时间，终于恢复了过来。

　　“没事了，不过此时还是元气大伤，以后想要帮你也不行，就算有魂石，最少我还需要一年的时间才能全部恢复！”黎老的虚影还是虚幻不定，没有以前凝实。

　　停了黎老的一番话，陈轩仔细的看了一眼龙纹鼎，打算出手了。

　　“一百万！”陈轩的声音第一次的响起。

　　在陈轩的声音刚响起的时候，就听见一阵嘲笑声传了过来。“小子都是要死的人了，居然还花钱买东西，不过这样也好，你买的东西最后全部是我们的！”寒离身边的离火派的弟子一起嘲笑道。

　　“是吗？我的命还轮不到你们来做主，要不我们再来竞价，价高者得！”陈轩拿秋少的事再次嘲笑了回去。

　　“你……”对面的几名弟子怒目而视。

　　“都坐下来，这点气度都没有吗？”寒离阻止了自己的弟子进一步的动作。

　　“一百一十万！”焚火门的门主再次加价。

　　“一百一十万了，这位少侠还要不要加价！”拍卖师看着现场只有这二人加价，开口朝陈轩问道。

　　“一百五十万！”陈轩一次性加了四十万，话音一出，顿时震惊了四周所有的人，就连拍卖师都想不到，陈轩居然会一次加了这么多的造化丹，特别是离火派的弟子，脸色更加的难堪，谁也想不到，这个小子拿来的这些造化丹。正常就算是圣子领取的造化丹也是有限的。

　　下面不少人都开始推测起来，都想知道陈轩的来历，但是陈轩的面容在黔南城这块非常的陌生，鲜少有人知道，谁也不知道他们的来历，除了离火派以外。

　　焚火门的门主这一次居然没有再次加价，可能也觉得再加价这尊鼎的价值就不值了。

　　“一百五十万第一次……一百五十万第三次！这三足龙纹鼎就是这位少侠的了！”拍卖师一锤敲下，这宗拍卖也成交了。


第459章 睡莲到手

　　一道金色的丹药洪流从陈轩的手中飞了出去，丝毫不差，一百五十万的造化丹，全部落入到了拍卖师的手中。

　　“这个小子是不是疯了，明知道自己一会就会遇到离火派的挑衅，现在不思索逃生之法，还花着多的造化丹买这尊鼎！”很多人都知道了陈轩跟离火派已经发生了冲突，想不明白，为什么陈轩还有心思在竞争这尊鼎。

　　“怕什么，不是有秋少给他撑腰吗？不过年纪轻轻身上就有这么多的丹药，他的来历也一定不简单，只是我们不知道而已！”旁边的人接话道。

　　收了陈轩飞过来的丹药，一尊陈旧的三足鼎朝陈轩飞了过去，大手一抄，把这尊鼎拿到了手里，就看见鼎的上方还雕刻着不少龙游的纹路，看来这也是龙纹鼎的来历。

　　“好了，接下来就是本次的压轴大戏了，想必大家一定都等不及了，现在我们就拍卖最后一件物品，‘万年睡莲’”中年拍卖师面带激动的笑容对所有人说道。

　　现场沸腾了，都开始交头接耳起来，但是都没有干大声说出来，就等着拍卖师将最后的压轴大戏尽快的那会出来，就算不能买走，观摩一下也是受益匪浅啊！

　　很快，圆台上就有两名青年抬着一个大缸上来，一股海腥味混合着一股淡淡的香气，就看见这大缸的水面之上，漂浮着一朵洁白的莲花。娇艳欲滴，花心处还是粉红色，隐隐约约的能看见水珠在上面流动。

　　不少人都站立起来，伸出脖子都看了过去，都想目睹一下这尊万年睡莲到底长得什么摸样。

　　陈轩坐在二楼很快的也一目了然看到了整个睡莲的面貌，跟前世见到的荷花有点类似，但是也不全是，荷花都是生长在淡水之中，而这个万年睡莲却生长在海底，看来形同意不同。

　　一股淡淡的波纹从莲花上面散发了出来，大缸的上面瞬间就出现了一股水蒸气，莲花开始变得朦胧起来，不仔细看居然看不见了，居然能自主的释放水雾，来让自己隐身。

　　“果然拥有水之力，而且他所含的水之力也好澎湃啊，自己要是吸收了，那吞天炉的第二变五行变，也达到了圆满，就可以进行下一个的变化，空间变了！”陈轩暗道。

　　无数火热跟他贪婪的眼神全部都看向了这株莲花，但是此时莲花自己释放出了水雾，阻挡了所有人的视线，已经看不见莲花的面目了，但是单单的香气时刻漂浮在空中，摄人心扉，陈轩的吞天炉不然也感应到了这朵莲花，变得蠢蠢欲动起来。

　　“好了，大家都看见了，现在我们的压轴大戏，也即将开始，这尊万年睡莲底价为三百万的造化丹，每次加价不低于五十万，价高者得！”拍卖师终于敲响了锤子，进行最后一场的拍卖。

　　“三百万！”

　　不少人都尖叫了起来，这还是底价，在北域一个二流的家族一年也不一定有一百万的造化丹的收入，而且还是从很多大门派换取来的，三百万就算是四大势力也要掂量掂量，毕竟这是一个庞大的数字，不是说拿出来就能拿出来的。

　　虽然三百万的价钱拦下了九成九的人，但是还有一成一的这的时候已经开始报价了。

　　“三百五十万！”寒离在第一时间就报出了价钱。

　　“四百万！”秋少也伸起了手，加了五十万。

　　“四百五十万！”焚火门的门主再次加价，这次焚火门什么都没有买走，不知道他葫芦里卖的什么药，每次都加价，但是最后都没有坚持下去。

　　“五百万！”寒离艰难的喊出了这个数字，刚才为了无花果已经浪费了自己不少的造化丹，这一次如果不能将万年睡莲买回去，那真的要现场杀人。

　　“六百万！”

　　正要伸起手的秋少被身边传来的声音突然震惊了一下，手还伸到一半不知道是接着伸上去，还是放下来。

　　“秋少，实在不好意思了，这朵睡莲，对我十分的重要，我非得要得到不可，见谅了！”陈轩客气了一声。

　　“这是拍卖，公平竞争，陈兄客气了！”秋少虽然被陈轩突然的叫价大断了，但是还是面带笑意，说道。

　　焚火门这一次有没有再次加价，看来这一次焚火门就是一个看客了，什么大的动作也没有，现在陈轩的加价，秋少没有再次跟进，看来还是在等寒离出价。

　　“六百五十万！”

　　寒离的脸色黑的都能冒油，杀机不断的在脸上浮现，被陈轩突如其来的加价，也搞得一头雾水，刚才秋少的例子还在那里，就算自己倾尽身上所有也要买走万年睡莲，但是还是不想做冤大头，被人故意哄抬价钱。

　　“没有丹药了吗？要是没有了，就别出来丢人！”陈轩嘲讽了一声，随后接着加价！“七百万！”陈轩还是风轻云淡的说道。

　　陈轩全部的家当最少也有四五千万的造化丹，这点造化丹跟本就是小菜一碟，自己在魔域森林里就获得了一千万的造化丹，在天魔战场又获得啸月魔主的宝库，里面的造化丹更是不计其数。

　　“喋喋碟，好小子，老夫不跟你挣了，我到要看看你怎么能拿走，还有我倒要看看你有没有这些丹药付账，你以为老夫还会上你们的当吗？等着你们故意加价，最后在不买！”寒离居然放弃了再次加价。

　　“秋少？”陈轩侧脸看了一眼秋大少。

　　“既然陈兄喜欢，那我也只好忍痛割爱了！”秋少看着陈轩，虽然心中有不甘，但是还是面带笑容的说道。

　　“这个小子到底身上有多少的造化丹，自己这次出来父亲就给了自己七百万的造化丹，现在就算自己再加价，也不能了，看来我还是低估了他的来历，一定要利用好，最好是为我所用！”秋大少暗道。

　　现场还是一片死寂，没有人再次开口，七百万的数字已经对一般的修炼者来说已经是不可能实现的数字，甚至一辈子都接触不到这么多的丹药，但是陈轩却拿出了七百万的造化丹，买了这朵万年睡莲。

　　“恭喜这位少侠，这万年睡莲属于少侠的了，不过我们要先付款才能将物品奉送上的！”拍卖师先恭喜，接着就希望陈轩付了造化丹，再拿走睡莲。

　　“这里是七百万的造化丹，你清点一下！”陈轩说完，扔过了一枚戒指。

　　圆台上的男子伸手一接，戒指就落到了手中，神识一扫里面整整齐齐的摆放着七百万的造化丹，眼神一喜，随即就命人把这尊睡莲给陈轩送去。

　　“不用了，我自己来取！”陈轩说完，一股元力的波浪出现了。

　　在众人的眼皮底下，就看着这个大缸开始缓慢的升起，开始朝陈轩飞去，前后也不过一个呼吸的时间，万年睡莲就流进了陈轩的戒指里面，最后在到达吞天炉的内部。

　　万年睡莲进入到了吞天炉的内部以后，就瞬间就化成了汪洋大海，无尽的水流从睡莲的上面浮现出来，陈轩就感觉自己的身体里面现在装进的全部是水，而自己此时也是水。

　　睡莲就漂浮在这尊海洋之上，漂浮不定，水之力在吞天炉不断的释放，而吞天炉也在开始发生着变化。

　　但是陈轩没有立刻炼化，而是一直压制着，等着在关键的时刻炼化，毕竟此时在这里就不是很方便，只能等到从这里出去了。

　　在所有人的目光之中，陈轩买走了万年睡莲，这场拍卖会也即将结束，但是所有人都知道，还有一场暴风雨即将要来临，离火派是不会允许自己得到的东西落入别人的手中的。


第460章 快

　　最后一件的物品也宣布卖出，这一场丰盛的宴会终于画上了句号，所有的东西都被人拍卖走，压轴的万年睡莲，最后也被陈轩给七百万的造化丹夺得。

　　“陈轩，你就这样出去离火派不会放过你的，不如你们跟我们一起走吧，这样离火派也会有所顾忌！”秋少站起身来对陈轩说道。

　　“你看看他们会让我安全的走出黔南城吗？”陈轩耸了耸肩，对秋少说道。

　　所有人也顺着陈轩的目光看了过去，就看见离火派的人此时也没有走，看来也是想要出了拍卖场就要发难，特别是陈轩此时身上还拥有万年睡莲这种价值连城的东西。

　　一些实力强大，或者看热闹的人物此时也都没有完全的离开，都想看看这个小子最后是什么结局，是被离火派的人杀死，睡莲被人抢走，还是能逃脱出去，或者趁机浑水摸鱼，夺走万年睡莲。

　　“小子，我们的新仇旧恨必须该算一算了！”这个时候离火派一些弟子等不及了，讥讽道。

　　冷冷的目光看了他们一眼，随后陈轩就迈着大步从白幻阁走了出来，出了白幻阁，街道上停下了无数的人，都还没有走，看来都不想错过这次热闹。

　　“嗖！”

　　陈轩的身影突然飞了出去，朝黔南城的外面飞了过去，随后接着无数的人也都跟着飞了起来，离火派的十几人则牢牢的跟在陈轩的后面。

　　“少爷，我们用不用去帮他一把！”站在秋少身边的晨老低声的说道。

　　“先静观其变，我们也跟着去看看，逼不得已，我们在出手，我也想看看这个陈轩的底线在哪里，他一个元武境就敢如此的叫嚣，一定有什么撑腰的本事！”秋少带着淡淡的笑容朝陈轩飞走的方向说道。

　　黔南城城西有方圆千里的一片平原，现在平原的上空上已经聚集了上千人，而在平原的中心地带，一个青年和四名女子还有一个十几岁的少女对峙着一群十几人。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门送上来。没想到你会来到黔南，这里就是你的绝地，就算你是丹轩门的弟子，今天也难逃一死！”在天魔战场遇见的离火派的一名弟子阴狠道。

　　“这就是你们离火派做事的风格吗？你们是想群攻还是单打独斗，我全部接着，今天当着天下英雄的面前，我倒要看看，你们离火派是不是真的称得上是四大势力！”陈轩讥讽道。

　　此语一出，现场的气氛变得更加的微妙，一股无形的杀机开始从这些人之中释放了出来，杀气像是一股旋风一样，瞬间就弥漫这座平原。

　　“等等！”这个时候一个声音突然之间打断了双方的对话。

　　秋少一行人走了进来，大步的走到了陈轩的面前，坚定的看了陈轩一眼，随后面向对着对面的离火派的众人。

　　“怎么，你们秋家难道也想出手，我们也不介意今天把你们也留在这里！”一名离火派的弟子再次讽刺道。

　　“哼！”

　　站在秋少身边的晨老一声冷哼，波动把这名青年接下来的话语给震了回去！

　　“我们过来是看不过去你们离火派的做法，你们堂堂的一个大派，现在居然围攻一个弱冠青年，传了出去实在贻笑大方！”秋少啧啧道。

　　“我们怎么做事还不需要你来指点，既然你说我们围攻他一人，那我们现在就给他一次机会，只要单打独斗赢了我们，那我们自然会放了他！”一名弟子收到了寒离的眼神，对着秋少说道。

　　“这可是你们说的，寒前辈不会出手干预吧？”秋少故意带着疑问的语气问道。

　　“放心，老朽还不会出手的，你不用在施展激将法了，就凭他我一根手指头就能摁死他，根本不配我对他出手！”寒离也看出来了，秋少故意给陈轩争取机会，只要一对一陈轩就有机会脱身。

　　陈轩感激的看了一眼秋少，随后低声的说道。

　　“他们几人就劳烦你们帮我照看一下！”

　　“放心吧！”秋少拍了拍陈轩的肩膀，坚定的说道。

　　“不要在磨磨蹭蹭了，老子等不及了，现在就要扒了你的皮！”一名离火派的弟子带着愤怒的意味说道。

　　几女都知道陈轩的脾气，安慰跟鼓励了几句，都随着秋少离开了平原的中西地带，也站到了外圈。

　　众人走后，离火派的十几人也都退了出去，中心只留下了一名青年，身上狂暴的元力不断的喷涌，地上的沙石开始飞了起来，元力在肆意的回荡，一股股的杀意直奔陈轩而来。

　　“小子，没想到你也会有这一天吧，乖乖的受死吧，老子也不会让你轻易的死去的，叫你尝尝什么叫痛不如死，你的那几位师姐师妹我们会照顾的！”说完这名青年还淫笑了两声。

　　站在原地的陈轩，十分的冷静，脸上丝毫没有什么波动，但是从他的脸上能看出来了，陈轩已经动了杀意，而且是冲天的杀意，修罗之意不断的冒了出来，若隐若现。

　　“嗤！”

　　一柄长剑从陈轩对面那名青年的手中释放了出来，一出来就是磅礴的剑意，撕裂空间的剑意，直奔陈轩而来，无形的剑气已经凝实成一股实质的杀意，在长剑的上面奔袭着。

　　不敢有丝毫的大意，虽然自己有秒杀窥道境的实力，但是离火派毕竟也是大派，他们的弟子不能按常理推之，邪魅也是无声的释放了出来，火红的刀气像是喷射的火舌，吞吐不息。

　　“追剑式，追影！”

　　对面的青年突然间身体一动，像是离弦的箭一样的，激射过来，手中的长剑释放出了无边的剑意，九分剑意像是一条毒蛇一样，死死的咬住陈轩。

　　对方施展的居然跟剑鸣叙施展的“追风十三式”一样，看来他们都是修炼了这套剑法，见闻了一次剑鸣叙的施展，陈轩对这套剑法已经不是很陌生了，此时这名青年不过比剑鸣叙的实力能稍高一些，但是论起剑法甚至还不如剑鸣叙，毕竟对方可是有一个剑道巅峰的师傅一直指点。

　　眼神一冷，看着对方身体的急速轨道，陈轩的身体像是一只狸猫一样，突然间变化了好几个姿势，所有人都没有看懂，陈轩这是什么招式，就看见陈轩的身体一个抖动，随后邪魅平平凡凡的出了一刀，没有什么强大的元力波动，邪魅轻轻的划了出去。

　　站在远处的寒离眼神一缩，一股不好的意念冒了出来，“这个小子居然领悟到了去繁从简，大道至简，这个道理谁都知道，但是能做到的又有几人！”寒离暗惊。

　　就是简简单单的一招，但是有毫无轨迹可寻，正因为他太简单了，简单的连出刀的方向在那里都不知道，但是能看出门道的又有几个，对面急攻过来的青年，脸色一喜，加快了出剑的速度。

　　“蹦蹦！”

　　一声清脆的声响传了出来，随后接着是一声皮肤被拉开的声音，一缕鲜血飚射了出来。

　　顿时，对方的青年的长剑就攻击到了陈轩的一米范围，这个时候的陈轩手中的邪魅突然间的动了，突然之间变的快速绝伦，机会就没有几人看见陈轩突然之间加速，就看见陈轩的邪魅一刀劈到了对方的长剑之上，随后邪魅一个斜刺，就削到了对方的脖颈之上。

　　一滴鲜血从陈轩的邪魅刀尖滑落了下来，陈轩对面刚才急速奔走的青年此刻还是手握长剑，身体发呆的站在陈轩的面前，手中的长剑无力的低垂了下去，震惊的眼神看着离自己只有一米的陈轩。

　　“你的刀为什么会这么快！”话音一落，青年的喉咙处就飚射出一缕鲜血，随后青年不甘的倒了下去。

　　“快吗？不过你看不到我出刀最快的速度了！”陈轩对着已经倒下的青年道。


第461章 围攻

　　整座的平原一片死寂，所有人都倒吸一口凉气，虽说此时是深秋，还不是很寒冷，但是所有人都感觉自己的后背发凉，身上都出现了寒意。站在远处的几名离火派的弟子发狂了。

　　剩余的七八名的弟子全部将陈轩给围攻了起来，还有一人连忙上去查探已经躺在地上的那名弟子，随后摇了摇头，脸色阴沉的站了起来。

　　“你居然一招就杀死了风师兄！”其中的一名弟子带着不可置信的表情说道。

　　“难道我还要解释一下吗？如果需要解释，我要说的就是杀人者人恒杀之，既然你们想要杀我，我当然要愤死反击，就这么简单！”被围住的陈轩淡淡的说道。

　　“好一个杀人者人恒杀之，既然你今天杀了我们的弟子，那我杀你岂不是变得理所当然了！”寒离背负着双手走了过来，脸色阴沉的可怕，满脸的怒容，怒视着陈轩。

　　“怎么，难道你们想要群攻而兼之！”陈轩毫无惧色，手中的邪魅刀影浮现，元力在上面不断的流转，阴阳两股气息在相互的纠缠。

　　“哈哈哈，老夫今天第一次听到如此好笑的笑话，你杀死了我们离火派的弟子，我还需要跟你讲什么规矩吗？就算我们现在杀死你，也不会有人敢说什么！”寒离仰天大笑起来。

　　陈轩一愣，没想到自己杀死了一名弟子，被他们说成了自己仇杀他们离火派的弟子了，现在要给他们的弟子报仇，这样就变得名正言顺了。

　　“好狡猾！”陈轩暗道。

　　“真是可笑，这就是你们离火派的做法吗？你们这样做难道就能堵住天下悠悠之口吗？”晨老也走了过来。

　　“你们要是在插手，信不信我命人现在就灭了你们秋家，别以为我们离火派做不出来！”寒离真的怒了，丝毫没有给晨老的面子，威胁道。

　　站在远处的焚火门的门主脸色一喜，但是很快的掩饰了下去，随即在等待着场上的变化。

　　“多谢晨老替我出头，我自己的事情我能解决，你们帮着我照顾他们就行了！”陈轩朝晨老拱了拱拳，感谢道。

　　“这！……你自己能应付过来吗？”晨老也为难了。

　　虽然秋家在黔南城也算是一方豪强，但是以前是跟焚火门两家联合，跟离火派才能形成持平的状态，但是此时焚火门攀上了独孤世家，完全将秋家撇了出来，这样秋家的处境就艰难了，所以寒离也敢肆无忌惮的威胁道。

　　“放心吧，我自己能应付的过来！”陈轩坚定的说道。

　　“那你自己小心，也请你体谅我们的难处！”晨老无奈的说道。

　　虽然对方有心帮助自己，但是此时面对的是一个庞然大物，对方能有这份心思，陈轩已经十分的感激了，毕竟他们不可能为了自己，放弃整个家族，换做自己也不会那么去做的。

　　“晚辈还是要多谢晨前辈了！”陈轩感谢道。

　　说完陈轩身上的气势再次攀升，丹田里的水流都沸腾了起来，被吸收的万年睡莲这个时候在陈轩的丹田里翻滚了，粉色的睡莲开始释放出了纯正的水元力。

　　“这个小子在干什么！”一名青年自语道。

　　“不好，他在炼化万年睡莲，不能让他得逞，这万年睡莲我们必须要得到！”一名窥道境的弟子很快就发现了陈轩的变化，因为现在只要有一点修炼常识的人基本都知道了，因为陈轩的身体之中一股雾气在慢慢的散出，水元力在蒸发的征兆。

　　“哈哈哈，你们不是一直想要得到这万年睡莲吗？我现在就炼化，看你们那什么得到！”陈轩哈哈大笑道，丹田的泛起了波涛，所有的水之气都是从这尊莲花之中释放出来。

　　“抓住他，别让他在炼化！”剩余的七八名的弟子同时出手了，寒离没有出手，还是站在离陈轩几十米的远的地方，要是此时出手，被说自己的面子，就算离火派的面子都丢干净了，七八名实力高于陈轩的弟子围攻一人，自己再出手，那真的贻笑大方了。

　　七八柄的长剑同时招呼了过来，带着狂暴的剑意，朝陈轩铺天盖地而来，完全压制住了陈轩，各种元力相互的交替，像是一道七色彩虹，陈轩就被这七色彩虹给包围住了。

　　“嗖！”

　　陈轩的身体突然消失了，七八柄的长剑全部击空，被陈轩无声的躲避了过去，轰的一声，地面被这七八道的剑意，轰出了一个大坑。

　　在这危急的关头，陈轩施展了幻影九变，身体化为了一道流星，躲避了八人的联手一击，但是对方的剑意完全的锁定了陈轩，刹那之间，长剑再次挥舞，又是一道半圆，这一次再次把陈轩完全的笼罩住了，没有丝毫的退路。

　　八人，两名窥道境，四名元武后期，两名元武中期，八人实力都高于陈轩的弟子，现在联合起来对陈轩，这其中的差距究竟有多大，这样的攻击就算地灵境也不敢滞慢。

　　“螺旋斩！”

　　陈轩根本这一次也没有想多了，就算躲也不是长久之计，就算自己躲过了他们这一次的联手一击，下一次，下下一次呢，难道自己一直就这样躲避下去吗？

　　水桶粗的螺旋之力在邪魅上盘旋着，像是一只等待飞翔的巨龙，盘绕在邪魅的刀身上面，突然之间，螺旋斩咆哮一声，脱刀而出，呼啸而去，带着雷鸣之声，怒气冲天，撕裂而来。

　　四周的剑意被陈轩的这一招螺旋斩释放的狂暴怒意，给击退了回去，剑意虽退，但是强大的招式威力还在，八柄长剑，像是八柄惊鸿，朝陈轩直刺了过来。

　　“轰隆！”

　　螺旋斩突然发威，朝八柄长剑呼啸而去，雷声滚滚，雷鸣伴随着旋转的嘶鸣，邪魅打出的螺旋斩含带着雷电之威，镇压而来，所产生的巨大撞击像是一场剧烈的爆炸一样，轰然炸响。

　　一股涟漪像是巨大的怒潮，朝四周散去，随着陈轩的螺旋斩不断的奔腾着，站在中心的陈轩也被这巨大的撞击给震了飞了起来，身体在急速的提升，离火派的八人此时手中的长剑无边的剑意也被陈轩这突如其来的这一招给破灭了。

　　带着震惊的眼神，八人再次联合到了一起，紧随陈轩的身后，地面之上已经被这些人破坏的一塌糊涂，又经过了刚才涟漪的震荡，地面已经被震出了坑突不平。

　　涟漪的散出，站在远处的众人都感觉一股热浪扑面而来，这股劲力分散到了千米才停了下来，但是这在千米之外的无数豪杰都震惊万分，八人的联合一击，被一个元武境初期的小子给拦截了下来，居然还安然无事，这是什么逻辑，已经颠覆了修炼的常识。

　　但是他们不知道，陈轩进过了真力压缩，在有吞天炉几次改造自己的身体，使得丹田被扩大的比正常人要大十几倍，又有魂力的支持，在加上万龙真体，这些哪一样都是逆天的存在，陈轩居然容纳于一身。

　　站立在虚空之中，陈轩的衣服被高空吹过来的烈风嘶嘶作响，但是高昂的战意从陈轩的头顶之上冒了出来，高层之上的云层瞬间就被陈轩的战意给冲散了，也被这冲天的战意给震散了开来。

　　精神力在混海里释放了出啦，伴随着阴阳之力，陈轩感觉自己的灵魂变得无比的纯净，仿佛自己就是一个出生的婴儿一样，宁静而安详，一股冥神之力从陈轩身上释放了出来。

　　顿时四周的虚空完全都被冥神之力所覆盖了，陈轩居然动用了冥神之术，想要收割几人的性命。


第462章 收割

　　站在虚空的众人都感觉自己的灵魂一颤，像是有什么东西在召唤自己一样，但是这些人的灵魂也是何其的强大，随即给压制了下去。

　　“看来还得动用这一招了，他们八人就算自己施展最强的破天斩，也不一定能将这些人全部击杀，最后也只能落下两败俱伤的结果！”陈轩分析了战况，就算自己借助幻影九变跟七杀刀，自己以压倒性的实力战胜他们几乎为零。

　　要是一人陈轩当人能秒杀对方，但是此时对方是八人，完全将自己围攻了起来，很难逐个击破，陈轩想到了冥神之术，第一层的“冥神收割”陈轩已经练成了，但是一直都没有施展过，因为每一次的修炼必须要吸收人的灵魂，陈轩一直都不曾施展，也是怕造成太多的杀孽。

　　站在虚空的陈轩双手开始结印，复杂的手印在他的手中形成，随后识海里的“冥神之力”像是水银一样，开始倾斜出来，散到了虚空之中，阴阳之力在相互的转换，本来冥神之力是纯粹的阴气，但是陈轩因为过度的吸收了死气，最后靠阳神花来化解了彼此的冲击，达到了阴阳协调，此时的冥神之术少了死气，多了一份协调。

　　“我以冥神的召唤，来洗净你们的灵魂，以冥神的旨意降临世上，超度你们早登极乐，以冥神的呼唤，让你们超脱一切自然，从此都成为了的奴隶！”

　　“冥神收割！”

　　陈轩的嘴里念念有词，随后身体上的冥神之力开始散发了出去，灰色的冥神之力，在毫无征兆的情况下全部释放了出去，站在陈轩四周的八名青年顿时感觉不对。

　　“我们结阵，一起上，这个小子十分的古怪，我们不要再给他机会，一招彻底的杀死！”一名弟子急忙的喊道。

　　顿时，八人就联合了起来，一道无匹的剑气像是一道天堑一样，从遥远的天空突然奔啸而来，带着一束剑光，空间完全被扭曲了，朝陈轩的身体劈了下来。

　　但是陈轩还是双手掐印，没有理会朝自己劈下的巨大剑光，仿佛一切都事不关己，双目紧闭，站立虚空，嘴里还在念叨着，冥神之力还在继续蔓延，像是一道水流一样，以陈轩为中西，开始散去。

　　所有人都睁着大眼睛，不敢相信，刚才陈轩一直暴怒的将对方的攻击反弹了回去，这一次居然没有打算还击，难道他已经失去了抵抗的能力了吗？无数的人议论了起来。

　　“怎么会这样，晨老你怎么看，难道陈轩放弃了，不想做出反击！”秋少也糊涂了，饶是自己阅历丰富也不知道陈轩到底卖的是什么药。

　　“我看不寻常，我闻到了死亡的气息，是一种收割灵魂的气息，我们在等等看，我相信这个陈轩不会这么轻易的就败得！”晨老的眉头微皱，其实也是判断道。

　　站在远处的寒离眼睛微眯，看着自己的弟子的剑意滔天，满意的点了点头，已经触摸到了剑之意境，随时都能进入下一个境界，但是心中总是有种不好的预感。

　　“这个小子不是傻了吧，自己给自己超度吗？这个时候还有心思在念念有词！”千分之一刹那无数的神念在相互的交流着，都搞不明白，陈轩为什么会站立在虚空之中等着对方的长剑落下。

　　“冥神收割，收割你们所有人的灵魂吧，让你们永远的沉沦，让你们的灵魂永远做我的奴隶，你们的肉体成为我的踏脚石！”站立虚空的陈轩突然双眼一睁，金光闪烁，一道金光射了出去，随后大喝一声。

　　“收割灵魂！”

　　冥神之力突然变得狂暴起来，这一次虚幻的冥神之力变得实质，朝这八人咆哮而去，八名强大的弟子很快就感觉自己的脑袋一晕，操控元力一滞，剑气也随之缓慢下来，都开始傲叫起来。

　　“啊！我的脑袋！”一名弟子居然丢掉了手中的长剑，在空中翻腾起来，随后脑袋突然炸开了，只剩下了一具无头尸体，身体急速的下降，红白相间的脑浆从天空之上洒落了下来。

　　有了第一声的炸响，接着第二个声音有传来出来，又是一人的脑袋突然之间炸了开来，最后脑浆洒落，身体再次跌落下去，紧接着又是好几人的脑袋都炸开，一副凄惨的画面。

　　“大胆！”

　　这个时候，寒离出动了，万分没有想到，会突然出现这样的情况，等到寒离赶到虚空的时候，才知道是怎么回事，就感觉有一股神秘的力量要侵蚀自己的大脑，但是自己是什么实力，魂力一转就把这神秘的力量给化解了。

　　震惊！

　　无数的眼球带着万分的震惊，实在不敢相信，但是看着一具具的无头尸体落下，才知道这一切都是真的。

　　“这……这怎么可能，这个小子到底是从哪里冒出来的，妖怪，魔鬼，完全不是人，好残忍的杀人手段！”顿时又是无数的神念在交流。

　　秋少也是满脸的震惊，暂时失去了应有的镇定，也被陈轩突如其来的这一番变化给惊呆了，看着离火派的弟子脑袋一个个的炸开，心里也是打翻了五味瓶，不知道是什么滋味。

　　寒离的一番怒吼，随即身体就急速跃上，遥远就劈出了一掌，这一掌带着无边的杀意恨意，爆裂的气息瞬间就摧毁了陈轩布置的冥神之力，被对方的一掌摧毁的干干净净。

　　“骷髅妖，该出来了！”

　　“轰隆！”

　　一股冲天的妖气冲向云霄，随即十几米之高的一个骷髅人形朝寒离飞了过去，蒲扇大小的手掌带着漆黑的迷雾朝寒离拍了过去。

　　“这是？”急速奔走的寒离实在没有想到，对方居然在这个时候释放出来一个跟自己气息不相上下的骷髅妖。

　　这一次更加的镇惊了所有人，就连自认为见识非凡的秋少嘴巴都张得能塞下一个鸡蛋，更别说其他的人了，站在远处的焚火门的门主，脸色一变，随即飞走了。

　　“蹦！”

　　急速奔走的寒离跟骷髅妖的蒲扇大手对接到了一起，产生了剧烈的轰鸣，而就在这千分之一刹那之间，还有几名还在捧着自己脑袋的弟子被陈轩施展幻影九变，统统的杀死了，最后都成为陈轩的刀下之魂。

　　看着自己宗门的弟子全部被陈轩杀死，寒离双目冒火，实在不敢相信，前后也不过一盏茶的时间，自己这边就折损了九名弟子，而且还有自己天分最高的弟子，剑鸣叙！

　　“小子，我要把你碎尸万段，你居然扮猪吃虎，杀死了我这么多的弟子，而且还有地灵境的骷髅妖，我恨，我没有第一时间杀死你！”寒离痛恨道。

　　“现在一切都晚了，想要杀死我，这就是你们付出的代价！”陈轩冷冷说道。

　　站在四周看热闹的人，都感觉浑身一冷，都感到了寒意，还有无数想要打陈轩身上睡莲主意的人，都是脸色惨白，幸亏离火派做了出头鸟，不然自己上去也是找死，一些准备想要惦记陈轩身上睡莲的人都感到了庆幸。

　　骷髅妖替陈轩抵挡了一击，被收了回来，而且此时陈轩丹田里的吞天炉加快了炼化万年睡莲的速度，狂暴的水之力在吞天炉里奔腾不息，化为了一条滔滔大河，水之精华全部释放出来。

　　躺在丹田里面的吞天炉再次放大，表面上的纹路再次闪烁起来，内部被破坏的空间，也在快速的提升，吞天炉的晶壁也在发生了巨大的变化，一切都在朝完美的方向。

　　水之力，也是柔和之力，所以炼化的速度很快，随即吞天炉就开始释放出纯净的水之力进入到了陈轩的身体，就感觉双肾在贪婪的吸收着这反馈而来的水之精华。


第463章 元武中期

　　一个英俊的身影傲立虚空，身上的气息在不断的翻滚着，气势也在不断的攀升。

　　刚才战斗的景象还完全没有将所有人从震惊之中恢复过来，都还沉寂在刚才那惨烈的画面，八名元武境的巅峰就这样被杀死了，这一次离火派一定要彻底的杀死陈轩了。

　　站在虚空的寒离进退两难，看着守在陈轩身边的骷髅妖，不敢轻易的出手，随即捏碎了手中的一道玉符，一道光华出现了，站立远处的晨老一惊，连忙飞来过来，一道神念传了过来。

　　“陈轩，此地不宜久留，寒离已经通知了宗门，很快就会有更多的高手前来，你现在赶紧走，以后有机会希望能帮秋家一把！”晨老立即传言给陈轩道。

　　正在炼化水之力的陈轩也是大吃一惊，倒是忘了这个地方是离火派的地盘，要是对方再派一名地灵境前来，那自己真的要交代这里了，随即就做了决定。

　　“老匹夫，少爷不跟你玩了，有本事以后上丹轩门找我！”站立虚空的陈轩突然身体一动，随后消失不见，接着站在秋少身边的几女也跟着不见了。

　　虚空突然出现了一道裂缝，随后陈轩几人就被骷髅妖给带进了空间裂缝之中，准备离开此地。

　　但是寒离怎么会轻易的放对方离开呢，大手一挥，随即也撕开了空间裂缝钻了进去，朝陈轩追去，在空间穿梭的陈轩，远远的就看见，一个黑点急速的朝自己这边飞奔过来。

　　“你们进入我的身体之内，不要感到惊讶！”随后一个黑洞出现了，把几女都收了进去。

　　少了几女的牵绊，骷髅妖飞行的速度更加的快速，而在骷髅要手中的陈轩在不断的炼化水之力，因为陈轩感觉自己元武境初期的境界已经在松动了，只要自己的身体吸收了水之力就能突破元武中期，到时候自己的实力有能发生天翻地覆的变化。

　　“呼呼！！”

　　空间里的幽风从陈轩的脸上吹了过去，刮起的幽风吹得脸庞生疼，这空间里的幽风具有攻击跟溶解一切的力量，也只有元武境才能承受空间的压力。

　　“小子，你是逃不掉的，还是乖乖的束手就擒吧，马上就会有人赶到，我倒要看看你能逃到那里去，今天不把你千刀万剐，我寒离誓不为人！”紧紧吊在后面的寒离愤恨的道。

　　托住陈轩的骷髅妖再次加快了速度，几个呼吸的时间，瞬息千里。

　　被骷髅要拖出的陈轩此时也在努力的炼化着万年睡莲，就看吞天炉里面在发生着翻天覆地的变化，柔和的水元力充斥整座空间，最后化为了无数的水分子。

　　五行一齐，吞天炉再次发生剧烈的震荡，里面的空间开始抖动起来，发生了剧烈的轰鸣，突然之间，隐藏在暗处的一个小黑点也探出头来，煽动者一对透明的翅膀，也感到震惊，一对绿豆大的小眼睛，发出了绿色的光芒。

　　“天地五行，阴阳流转，天地初始，空间之变！”空间的内部传出来阵阵回音。

　　“果然没错，五行变的后面就是空间变，但是自己此时还不知道，吸收什么才能让吞天炉晋升，看来自己还需要找到相关的知识才行！”陈轩听到了声音自语道。

　　“轰！”

　　吞天炉突然一涨一缩，随后就变得更加的密实，上面的纹路已经开始运转起来，一些隐藏的纹路也在慢慢的显现出来，而已经显现出来的纹路则更加的清晰，甚至陈轩都能看见纹路已经活了过来，上面龙形纹路，妖魔图形，兽，妖，人，鬼……这些图像都像是赋予了灵魂一样。

　　而吞天炉还在不断的反馈给陈轩水元力，这些元力进入到了陈轩的身体以后，就被陈轩快速的吸收，此时的陈轩因为身体的五行不平衡，造成了自己的肾脏处于脆弱的地步，但是此时水元力的摄入，让自己的肾脏在发生了巨大的改变。

　　水，生命之源，万物一切之源头，身体也是一样，每个人都需要水，特别是肾脏，少了水的滋润，就会脆弱不堪，现在的身体血液已经修炼了血元力，已经再朝完美的方向前进，而肉体又有吞天炉的反馈，在加上万龙真体，除了骨骼陈轩此时还不能达到最强状态，其他的任何一个地方都已经到了元武境的地步，看来自己也要找到修炼骨骼的秘方。

　　肾脏吸收了水元力以后，陈轩感觉自己的身体立即形成了一个循环，没错，就是循环，五行循环，水元力透过了丹田，才达到了肾脏，此时的丹田现在拥有了五色元力，“青蓝紫黄橙”，对应的“木水火土金”。

　　这五股的元力现在都围成了一个圈子，都按照自己的轨迹在运行，五行之力最后演变了一个小宇宙，吞天炉充当宇宙的中心点，而五行元力就是轨道上的星辰。

　　丹田里突然多了一种元力，陈轩就感觉自己的丹田要涨破的感觉，这又是到了突破的征兆，但是此时后有追兵，但是也顾及不了这么多了，自己不突破一旦离火派的人感到，自己岂不是很难脱身了。

　　没有任何的犹豫，顿时，陈轩就盘坐了起来，开始炼化自己的元力，从而更加的提纯，为突破做准备，这次的突破陈轩是已经计算了很久的，在玄黄塔闭关了三年的时间，后一年的时间，自己的境界已经完全的巩固了下来，现在欠缺的就是契机。

　　现在自己拥有了水之力，天时地利人和，全部齐全，该是自己突破的时候了，翻滚的元力像是奔涌的洪流，在陈轩的身体里泛起了滔天巨浪，毛孔全部打开，细如针尖的元力喷射出来，在空间里发出了微弱的毫光。

　　五行元力在丹田里开始运转起来，最后形成了一个光圈，像是一个无色彩带，也像是一道弯月，五道彩带披在了弯月上面，最后不断的柔和，膨胀的力量，想要冲出陈轩的身体。

　　五行叠加，实力直接提升了五倍，单一的元力如果实力攻击是十的话，此时陈轩的攻击就是五十，增加了五倍，这是一个什么样的恐怖数字，再加上自己的真力压缩，已经造成了是同级别的好几倍，肉体得到了极大的裨益，统统的被五行光环给改造了一遍。

　　血液在沸腾，元力来咆哮，魂力在提升，肉体在增长，所有的一切再在无限制的向着更高的境界发展，每一次的运转，元力都会发生很大的改变，丹田里面的彩色元力的颜色变得更加的鲜艳。

　　而血液被五行之力洗礼以后，也变得更加的晶黄剔透，散发着阵阵龙威，时间在一分一秒的过去，陈轩也在不断的炼化这自己的元力，争取在嘴短的时间内完成突破，因为陈轩的灵魂已经感应到了有两股更加强大的气息朝自己这边飞了过来。

　　“这么快就追来了！”正在突破的陈轩暗道。

　　黑色的空间在不断的倒退，此时就连陈轩也不知道飞行了多少里，反正就是一直在穿梭，一炷香的时间过去了，陈轩感觉自己的身体已经到了一个顶点，随时都能跨过去。

　　肌肤发出了淡淡金光，像是一尊阎罗活佛，五彩光环出现在了自己的脑后，像是一道佛光，随即没入陈轩的身体里面，突然之间，身体发出了一声轰鸣，回到丹田的无色彩带，突然之间一个震荡，随后就开始发生巨大的变化。

　　五行变，自生成，万物纳，天元归一，陈轩一声爆喝，随后无数的造化丹从自己的吞天炉开始分解，又是一道丹药的洪流，上百万的造化丹全被被分解了，造化之气充斥整座吞天炉，影藏在吞天炉里的任何生物都在贪婪的吸收着。

　　神仙树此时已经长大到了一人合抱大小，上面已经接满果子，但是此时的果子还没有完全成熟，而那个漆黑的毒王甲也在贪婪的吸收这股灵气。

　　“给我突破！”陈轩一声爆喝，随后气势开始急剧的攀升。


第464章 华天剑式

　　轰隆隆！

　　空间居然承受不住陈轩释放的威压，身上散发的气势被空间都给挤压了，这个时候后面的气息离自己越来越近，陈轩甚至都闻到了杀机，一个时辰的时间过去了，陈轩也终于在突破之中恢复了过来。

　　万年睡莲已经被自己完全给吸收了，而吞天炉也终于完成了第二变，五行变，接下来就是寻找第三变需要的东西，但是此时不是想这些的时候，突破以后陈轩放弃了再次在空间的穿梭。

　　自己大手一撕，前面出现了一道裂缝，随后自己跟骷髅妖都飞了出去，出现在一片连绵大山的上空，四周的气息十分的陌生，陈轩身子自己现在不知道在那里。

　　一个时辰的穿梭，做少也有上千万的公里，此时早已经离开了黔南城，在陈轩的身体刚出来以后，另一处的空间也出现了一阵强烈的波动，随后两名老者露出了身影，一个陈轩不是十分的陌生，而且还十分的熟悉，另一个从他的装束上来看，两人应该是同出一个宗门。

　　“小子，现在还看你往那里逃，今天要是不把你抓回去，我寒离誓不为人！”其中的一名老者气愤道。

　　因为自己的失误造成自己的宗门一下子损失了九名精英，寒离此时已经出了愤怒就是杀意了，就算是谁也没有想到，陈轩居然秒杀了这九名的弟子。

　　冥神之术的威力，陈轩也是第一次感觉如此的恐怖，在锦盒上面陈轩只是看到那名高大男子嘴里念叨几句，随后真个星球的人全部死亡，但是此时自己肯定离那个境界还差十万八千里，但是就算这样，陈轩也感到了震惊。

　　“你们还是真的不死心，一直追我到现在，看来你的救兵已经过来了，不过你们确定你们就能留下我！”陈轩带着戏谑的语气道。

　　现在陈轩突破了元武中期，感觉自己的实力提升了不知几倍，就算地灵境陈轩感觉也能将之击败，特别是自己拥有了五行之力以后，全面的实力都提升了一大截。

　　“小子，大言不惭，居然敢说出这样的大话，一会就知道了，什么叫生不如死，我要把你的灵魂给抽出来，祭奠我死去的弟子！”寒离暴怒的语气像是响雷一样，震得四周的树木瑟瑟发抖。

　　“就是你杀了我们离火派的精英弟子！”站在寒离身边的那名老者淡淡的说道。

　　“没错，就是我杀死的！”陈轩没有狡辩，言语之中好像是杀他们是理所应当的事情。

　　“那你现在跟我们回去吧，接受我们的惩罚！”这名老者还是淡淡的说道，仿佛陈轩已经是一个待宰的羔羊，等着对方的发落。

　　“可笑，我想要上哪里去，你们以为能拦得住吗？”陈轩嘲笑道。

　　“机会已经给你了，以为能免了你的皮肉之苦，既然你执迷不悟，那就别怪我们心狠手辣了，你的来历我已经完全的推算出来了，现在我就杀了你，再去杀了你家族全部的人！”这名老者看来知道了陈轩的来历。

　　“你找死，居然敢打我家人的主意！”陈轩收起了玩味的笑容，脸色变的阴沉起来。

　　“哈哈哈，原来你也有死穴啊，不想我们去动你的家人很简单，现在就跟我们回去，我答应你不会动你的家人的！”这名老者诱惑道。

　　因为他们也知道陈轩的身上有骷髅妖这个东西，所以也十分的小心，要是陈轩的身上没有骷髅妖，此时早已经出手了，但是就算这样，也不能给两人制造什么威胁，因为来的这个人也是地灵境的实力。

　　“我还有一个办法，就是我杀了你们，你们就再也不会去打我家人的主意了！”陈轩的声音像是一道催魂符，从嘴里说了出来。

　　“哈哈哈，小子，你是不是异想天开了。你以为你有骷髅妖我们就不能奈何与你吗？”两名老者哈哈大笑起来。

　　“这尊骷髅妖我就交给你了，他就交给我！”被寒离请来的那名老者道。

　　“好，一定要抓活的，我要生刮活剐他！”寒离怒道。

　　对方的举动立即落到了陈轩的眼里，随即骷髅妖就做好了战斗准备，站在陈轩身边的骷髅妖顿时妖气弥漫，四周的空气全部被妖气所侵蚀，骷髅妖的手中一根带有冥神的长矛随之出现。

　　“喝！”

　　陈轩一声大喝，随即骷髅妖出动了，自己的身体也是一个弹射，突破到了元武中期以后，感觉自己的速度提升了一倍不止，而且现在自己的幻影九变再次提升，已经能分出了五个分影，每个都具备自己本体的六成攻击，加在一起甚至超过了自己本体的力量。

　　一道彩光出现，邪魅的刀身之上散发着彩色光焰，一束彩色的刀光直冲云霄，带着呼啸之风朝寒离身边的这名老者斜劈而下。

　　而骷髅妖很快的就跟寒离战斗到了一起，蹦蹦之声不断传来，一人一妖在不断的撞击，但是每一次都是棋逢敌手，谁也奈何不了谁。

　　陈轩的刀光像是天外飞仙，从高空倾泻而下，呼啸而来，世界之力在上面运转，而此时的世界之力已经已成规模，经过了五行元力的洗礼，世界之力也在发生着变化。

　　老者一看，眼神一惊，被陈轩这一刀的变化给震惊了一下，远远没有想到陈轩居然有这么强大攻击力，而且不是元力的强悍与否，而是对方的攻击感觉十分的强大，自己居然有种抵挡不下来的感觉，甚至让自己的灵魂都感觉到了颤栗。

　　这就是修罗之意，陈轩完美的将这些东西柔和到了一起，五行之力在刀身流转，在配上世界之力注入，修罗之意的释放，才造成了如此强大的一招，带着轰鸣之声咆哮而来。

　　“破天斩！”

　　陈轩仰天长啸，一出手就是最强招式，这是七杀刀经次于柔和斩的一招，但是也不尽相同，各招都有自己的特点，破天斩就是携带破天之意，一往无前，就算是天，也要被自己破开。

　　飓风带着狂暴的压力，把老者完全给笼罩住了，就看站在远处的老者，身体一动，随即手中出现了一柄七尺长剑，长剑一处，森寒的剑芒，瞬间撕裂了四周被禁锢的空间。

　　“小子，看来我们的确有点小瞧你了，不过就算这样，我也能把你活捉！”

　　“华天剑式！”

　　老者的右手一抖，四道剑花出现，随后长剑遥指陈轩，身体一个抖动，像是一只猛虎，朝陈轩飚射而来，带着一股狂暴的剑意，地上飞沙走石，也不知道此地有没有其他人，这么强大的撞击，四周的场景，早已经遭到了巨大的破坏。

　　轰鸣之声咆哮而来，金色的剑意撕裂空间，划过了一道冲天剑意，一道寒芒从长剑之上发出，朝自己的破天斩飞啸而去，带着阵阵寒意。

　　眼神一缩，陈轩也感觉到了对方强大的剑意，但是自己的刀法何尝不是强大，再次注射元力，巨大的罡气再次压迫而来，随后两股不同的元力相互纠缠，撞击到了一起，一声震裂耳膜的震响出现了。

　　“轰！”

　　陈轩所打出来的破天斩，被对方这寒芒一剑，也抵挡住了，而且陈轩的身体感觉一晃，随后余波再次朝自己卷来，对方的剑意像是一股溪流，顺着空隙朝自己袭击而来。

　　连续的挥舞了几刀化解了对方的这股剑意，陈轩跟对方都被这强大的撞击给震得朝后退去，两人中间的地道早已经被劲力涟漪所覆盖，像是一道冲击波一样，席卷四周，大地上的巨木全部飞了起来。

　　“好小子，我的‘华天剑式’你居然能接下来！”这名老者也不敢相信，陈轩能承受地灵境的全力一击。


第465章 耗战

　　一番剧烈的撞击，两人急速的分开，都被对方的实力震惊了一下，这个老者的实力居然深不可测，比自己遇见的万毒宗的宗主的实力强大了不少，陈轩暗道。

　　短暂的停息，两人的身体再次划过一道流星，急速的奔走，刚才的试探让陈轩信心大增，而起刚才自己一招也让他理解了七杀刀那种杀意，隐藏在身体之中的血液全部调动出来了。

　　“战！”血液在沸腾，陈轩的战意从未有现在这么高昂，纯粹的战意，急速奔走的老者此时也看到了陈轩的变化，眼神一紧，随即手中的长剑再次动了。

　　“华为剑式！”

　　又是一招，剑法一变，再次凌空压下，这一强大的剑意像是一道诸天魔轮，带着一束寒光，弯弯的剑气瞬间弥漫开来，完全把陈轩笼罩住，让人心生恐惧。

　　“好剑法！”

　　陈轩一声赞叹，随后自己的邪魅也是一动，身体急速转变，邪魅高举头顶，一股螺旋之力瞬间产生，带着旋转之力从邪魅的刀身之上盘旋起来。

　　随后丹田里的彩色元力开始浮现出来，被全部灌注了出去，顿时光芒万丈，千米之长的刀罡出现了，这刀罡像是一道出海的蛟龙，也像是万米之长的怒河，发出了澎湃之声。

　　“螺旋斩！”

　　一声大喝，陈轩的邪魅一个转换，刀尖开始滑落，真个人的气势全部都融入进去，无匹的一记刀光照耀诸天，四周的空间再次禁止，被两人强大的剑气与刀罡给淹没了。

　　而那边的战斗更加的惨烈，骷髅妖的频频出击，已经造成了寒离不断的出现危机，毕竟骷髅妖是不具备害怕的心里，在这方面，寒离就吃亏了不少，总是被骷髅妖给压制住了，十分的实力，也只能发挥到八成威力。

　　“蹦！”

　　再次轰鸣一声，陈轩这股螺旋之力再次被对方的长剑给击中，火花四溅，天空之中出现了无数的火花，一个巨大的火球出现了，最后掉落到了地上，引起了巨大浓烟。响亮的摩擦声从两人交手的中心传了出来。

　　一道光球突然间爆炸开来，两人的攻击已经造成了元力的混乱，天空之上，一片混沌，被二人的撞击给炸得粉碎，就连空间也出现了一个大洞。

　　邪魅上面的阴阳之力再次运转，再次爆发强烈的光芒，随即又是一道刀光出现，陈轩的身体又是一变，随即再次出刀，每一刀都是快速绝伦，只见刀光，不见刀影。

　　两人很快再次交到了一起，“叮叮当当”，长剑跟邪魅撞击的声音像是打铁一样，发出了低鸣，陈轩借助幻影九变的速度在空中，急速的穿梭，这离火派的老者也不简单，每一次的出剑都是神出鬼没。

　　“呔！”

　　邪魅一转，再次跟对方的长剑撞击到了一起，就是要火光出现，长剑被陈轩的邪魅弹开了，而陈轩也不好受，感觉自己的臂膀一麻，对方那潮水一般的元力朝自己的身体侵袭而来。

　　但是自己的肉体何其的强大，不然自己飞的被对方的一次撞击给震碎自己的身体，看来自己的实力虽然十分的恐怖，但是跟地灵境的元力上面还是有所区别，就算自己拥有一百人元武境元力的总和，也不能跟地灵境的元力醇厚。

　　顿时，陈轩的身体再次加速，虽然自己的元力没有对方醇厚，但是也架不住多，不是有句话吗？好汉也架不住一群狼，陈轩的元力没有对方浑厚，但是对方的元力也没有自己绵绵不绝，每一次的撞击陈轩都感到了手臂发麻，但是自己也不是没有收获，从这一场的战斗之中陈轩收获了很多。

　　老者被陈轩的打法十分的头疼，陈轩仗有自己的身法，也在跟对方游斗，而且自己的元力像是海洋一样，奔腾不息，就这样消耗下去，也感觉不到消耗，游斗了一阵，陈轩感觉对方的元力消耗了不少，最起码从每次的撞击上来看，自己的手臂已经不再是以前发麻的现象了。

　　剑光飞舞，老者的身体一个陡射，剧烈的风刃朝陈轩的身体包围而来，这些风刃都是被对方的长剑一个绞射，形成了一股风形剑刃，无数的风刃朝陈轩卷来。

　　“哼！”

　　在急速转身的陈轩一声冷哼，随后邪魅一动，斩空接着出手，邪魅画出了无数的刀影，在空中看出来就是一道霞光，这道霞光完全包裹住了陈轩，这些风刃全部被陈轩给打了回去。

　　老者一怒，自己的连番攻击都被对方轻易的化解，激起了心中的怒气，气势再次攀升，剑光也变得更加的强盛，金色的剑芒像是一道彩虹，遥指苍穹，身上的衣服完全的膨胀起来，被自己的元力给支撑起来。

　　“华天九式！”

　　老者又是一招强大的剑法出现了，这一次的剑法要比前两次的攻击力再次强大，而且这一次带着尖锐的气息。

　　不敢有丝毫的大意，陈轩收敛心神，邪魅也是一变，双手握住邪魅，看来陈轩又是想要施展“柔和斩”了，现在的任何招式都被陈轩融合成了此招，此时威力早已经到了撕裂诸天的地步。

　　一刀出，四海皆服，虽然还没有到那种境界，但是陈轩对七杀刀的理解也变得更加的深刻，头发无风自动，彩色的光芒，突然之间爆射出来，从陈轩的手臂之上直接抵达邪魅刀尖。

　　最后打出了一声爆鸣，邪魅上的修罗虚影再次浮现出来，而且邪魅的刀身在开始发生了变化，陈轩感觉自己的身体再次要跟邪魅要融为一体，邪魅力量在跟自己融合，站立虚空的陈轩感觉自己的身体像是被一尊万古修罗给占据了。

　　老者手中的长剑动了，快！！一个字来形容，已经不能用快字来形容了，只见剑光一闪，就到了陈轩的身体前方之处，千分之一霎那的时间，陈轩就感觉自己的身体都被对方的这一剑给锁定了。

　　眼神一凛，目光一缩，陈轩的手臂也随着而动，随后一身一变，居然跟邪魅融合到了一起，一股冲天的刀意被无限制的释放了出来，像是出鞘的刀芒，直奔对方的剑光而去。

　　“人刀合一，乾坤一击！”

　　陈轩一声大喝，再次施展了人刀合一这一招，强大无匹的力量像是滚滚洪流，从高空之上压迫而来。

　　携带着陈轩威严，修罗之意，邪魅化为了一道红光，随后陈轩的身体开始变化，最后变成了后背生长双翼的怪物，但是这强烈的刀意也变得更加的强大起来。

　　修罗的虚影居然也跟陈轩融合了，这一次的变化，让对面的老者面色大变，不敢置信的看着陈轩一次次的变化，好像对方的招式无穷无尽，而且一招比一招强大，这是什么招式，为什么我感觉到了死亡的威胁。

　　“轰隆！”

　　天地色变，大地塌陷，日月无光，时间逆流，无匹的一刀毫无任何的阻拦打在了老者的长剑之上。

　　一股气浪顿时产生，正在跟骷髅妖战斗的寒离瞥了一眼这边，脸色一变，也被陈轩的这一招给震惊了，“这个小子怎么变得这么强大，地灵境都不一定能收拾下来他，他是怎么修炼的。”寒离带着震惊的眼神脱口道。

　　波动的轰鸣很快的停止，但是更加巨大的撞击再次开始，刚才的一次撞击并没有将对方的长剑给震散，在空中飞行的邪魅，突然一个调转，再次朝对方倒飞回来。


第466章 震惊

　　高空之上像是打起了响雷一样，不断的有轰鸣之声从里面传了出来，陈轩操控的邪魅再次一个转身，朝对方的剑光斜射过来。

　　再次的变化让老者大吃一惊，手中的长剑也跟着发生变化，朝陈轩的后背劈来，身体也在此一个踏入，离陈轩的身体在里拉近了一步，看来这一次是想要不死不休了。

　　陈轩已经给他造成了太大的压力，就算没有今天发生的事情，他们也不会容陈轩活在世上，丹轩门出现了一个这样的天才，自己岂能任他们丹轩门发展，所以老者已经想要毁灭陈轩。

　　“蹦！”

　　邪魅轰然的撞到了对方的长剑之上，巨大的轰鸣把两人同时震得后退，凌空一个翻身，陈轩再次急速而上，刀尖指向了对方的喉咙之处，冰冷的杀意直刺对方的身体。

　　老者一怒，手中的长剑再回迸发，剑光遮天，剑气纵横，脚踏虚空，身体一个踏射，朝陈轩扫射过来。

　　冷冷的看了一眼对方，陈轩的眸子散发着冰冷的寒意，邪魅跟自己再次融为一体，又是人刀合一，五行元力在翻滚，从陈轩的身上散发的刀意直逼对方的长剑。

　　转瞬即止，两人的身体在空中再次碰撞到了一起，这一次发出了火树银花，一团火球在两人的中间发出，又是一阵蹦蹦之声，陈轩的元力完全被调动起来了，感觉自己的元力像是大江一样，生生不息。

　　“轰！”

　　地面被震出一个十几米深的大坑，陈轩跟对方的交手已经把四周破坏的满目疮痍，但是战斗突然分开，都被对方的元力给震了回来，陈轩也从人刀合一的状态退了出来。

　　“好小子，看来我还是低估你了，你居然藏有这样的底牌，如此年轻就领悟到了人刀合一的境界，今天我更加的不能留你了！”老者也被陈轩妖孽的资质给震惊了。

　　“哼！你以为我今天会放你们回去吗？正好我刚突破，需要元力来补充自己，你们就坐我晋升的养料吧！”陈轩一身冷哼。

　　四目相对，射出了火花，强烈的恨意很嫉妒之意从老者的眼神里释放了出来，手中的长剑突然变得光芒大盛，一缕亮光闪过，随即几张符纸融进了剑身之中，随后就看见长剑的品质在急速的提升。

　　“上品元器！”

　　陈轩惊呆了一下，对方居然在短暂的时间将自己的元器强行的提升一个等级，看来也是施展了什么秘法之类的东西，但是元器每高出一个等级，威力也提升好几倍。

　　“小子，你很好，居然让我动用了我三张‘碧曐符’你可以死的瞑目了！”对面的老者的脸上的肌肉已经扭曲了。

　　“原来对方讲拥有特质的符纸打进剑身之中从而让长剑在一定的时间内，提升一个等级！”陈轩暗道。

　　不敢大意，知道了对方已经出动了自己的底牌，拿自己也不要有什么保留了，突然之间陈轩的身体变得无比的虚幻，随后场上出现了五个陈轩，每一个手上都拿着一柄邪魅，而且气息完全一样。

　　“想要迷惑我，我就连你的分身全部杀死，我倒看看你能躲多久！”

　　“谁说我要躲了，老匹夫，让你知道我的四道诸天的厉害！”

　　随后五个陈轩各站一个方向把老者围在了中间，随后每个人的身上都释放出了恐怖的气息，邪魅都是高举头顶，最后结成了一张巨网，把老者锁定在了中间。

　　而老者手中的长剑晋升以后，光芒大盛，剑光直刺苍穹，银色的剑芒像是一道光束，朝陈轩劈了过来，这一次造成的气势犹如翻江倒海，剑芒所过之处，空间寸寸断裂。

　　站在虚空的陈轩顿时感觉压力大增，对方的长剑感觉给自己很大的压力，特别是长剑上传来的银色剑芒，仿佛能洞穿一切，强大的剑意扑面而来。

　　“好强！”

　　陈轩赞叹一声。随后五个身影同时行走在虚空之上，巨网也越来越大，最后形成了一道天地巨网，把老者锁定在了中间。

　　“雕虫小技，想要困住我，给我破！”老者的长剑一挥，无匹的剑气瞬间就朝陈轩铺天盖地的巨网撕裂而来。

　　但是他忽略了，以为陈轩的虚影是幻影作用，现在的虚影已经有本体六成的攻击力，此时组成的一张巨网，甚至要比单一的陈轩施展的力量还要强大。

　　“嗤嗤！”

　　剑芒居然没有切开陈轩布置的剑网，发出了嗤嗤之声，第一缕的剑芒被陈轩给逼了回去，而且还有一个陈轩影藏在虚空之中，进入到了空间之中，准备随时一击。

　　老者一看一名陈轩突然消失，顿时警惕起来，也没有想到这个小子会是这样的难缠，而且变化层出不穷，自己的一剑居然没能破开对方的防御。

　　被陈轩困在巨网之中的老者在不断的翻腾，手中的长剑，犹如一柄飞天利器，在巨网上留下了道道痕迹，但是就算这样也没有能破除陈轩布置的四道诸天。

　　从懂得阵法之道以来，陈轩就把四道诸天改良了无数次，随时四个人，但是绝度不是四个人的力量，已经借助了阵法的力量，算起来现在是四个陈轩在跟他一人交手，就算对方的长剑的品质突然之间提升，但是此时也不能奈何陈轩。

　　老者越打越急躁，迟迟不能拿下陈轩，已经让他产生了暴怒之意，手中的长剑再次加大了力道，更加疯狂的朝陈轩布置的巨网上面劈砍过去，但是每一次都是无功而返，阵法一但循环，就是生生不息。

　　不断的撞击失败以后，老者终于不再强行破开陈轩的大网，而是在虚空之中游走，寻找破解之法，看来也知道陈轩的这四个虚影的实力早已经超越了他自己的本体。

　　“嗖！”

　　一道凌冽的刀锋突然之间出现，在老者的身边轻轻的划过，老者打了一个机灵，没想到这个小子居然在这个时候偷袭自己，浑身冒出了冷汗，手中的长剑瞬间就格挡了过去。

　　但是就算这样，手臂之上被对方的长剑划开了一个口子，随后一缕黑色的气息就钻了进了伤口之上，快速绝伦，就连陈轩也在一刹那之间发现的。

　　老者看着自己的手臂居然被对方偷袭手上怒火中烧，怒意从他的脸上喷射出来，自己堂堂的地灵强者，被一个元武境的蝼蚁给伤到了，这是奇耻大辱。

　　出刀以后，陈轩的身体再次消失了，跟对方玩起了游击战，“自己既然不能一击致命，那我就慢慢的耗死他，而且我刚才怎么感觉自己的身体里有什么东西飞了出来！”陈轩暗道。

　　一个呼吸的时间过去了，老者再次挥舞长剑，朝站立虚空的陈轩削去，但是长剑刚提到一般，突然之间就感觉到了不对劲，自己的手臂上的元力居然不听使唤了，而且元力运行的很慢，顿时脸色大变。

　　“小子，你的刀上居然有毒！”老者大惊道。

　　陈轩也被对方的一声震喝给惊住了，自己的邪魅之上从来就没有涂抹过毒药，再说地灵境的实力就算断肢都能重生，一点点的毒药对他们来说根本算不上什么。

　　老者就感觉自己的手臂上的元力在慢慢的消失，就算自己的丹田再怎么调动元力进入手臂之上，手臂之上的元力总会莫名其妙的消失了，好像自己的手臂上面出现了一个吞噬元力的黑洞。

　　顿时，老者没有再次选择进攻，而是开始查探自己手臂的状况，神识一进入自己的手臂之中，就看见一缕黑色的细线在即的筋脉里前行，进入自己筋脉里的元力最后全部被这股黑线给吸收了。

　　老者的脸色大变，实在不敢置信，自己的身体里怎么会进来这个东西，脸色连番变化，最后变成了震惊跟害怕。


第467章 光耀城

　　正在交手的两个人此时却突然之间停止了下来，不是陈轩不主动进攻，而是陈轩看到了不可思议的一幕，这名老者居然举起了自己的长剑把自己的右臂给砍了下来，顿时血流如注，鲜血染红了自己的半边身子。

　　陈轩也是一头雾水，不知道对方为什么会突然之间砍断自己的手臂，难道就是因为刚才进入他身体里面的那一缕黑色的雾气吗？

　　“小子，你的手上怎么会有‘毒王甲’这种恶毒的东西，你们丹轩门什么时候出了你这样的败类，利用毒药伤人！”老者止住了伤势，怒骂道。

　　“额！”

　　陈轩愣住了，自己不是第一次听见“毒王甲”这个东西，在万毒宗的时候就说自己身体里的这个食灵蛊就是毒王甲，现在这名老者又说是毒王甲，到底是怎么回事，但是此时不是研究他的时候，此时不杀他，等待何时。

　　邪魅一挥，五柄邪魅同时出动了，对自己心狠之人，陈轩从来不会抱有仁慈之心，不是你死就是我亡，这次要不是陈轩的实力突然之间提升了这么多，今天活下来的不一定就是陈轩了。

　　老者一看陈轩居然趁自己身体受伤，再次出手，怒火中烧，左手拿起长剑，再次朝陈轩回击而来，但是换了手臂，剑法明显打了折扣，而且身体里的元力还在急速的消失着。

　　“蹦！”

　　老者被陈轩的无匹大气给直接震飞了，被震出了老远，虽然地灵境能断肢自生，但是也不是立马就能生长出来，还是需要一段时间的调养，但是陈轩现在可不会再给他时间了。

　　“你不得好死，居然趁人之危！”

　　被陈轩震出去的老者，嘴角流出了鲜血，怒骂道。

　　“以其人之道还其人之身，这是你们应有的报应，要不是你们想要杀死我，我怎么会杀死你们的弟子呢，一切都是你们的罪过，受死吧！”

　　说完陈轩的邪魅动了，五道虚影同时出动，完全将老者给淹没，随后就听见了一声凄厉的惨叫声，老者的身体被陈轩大卸八块了，五道刀光全部打在了对方的身体自上，身体被分成了六段。

　　正在跟骷髅妖交手的寒离听见凄厉的惨叫声以后，眼神大惊，就看见跟自己一起前来的这名长老被陈轩大卸六块以后，连忙打出了一掌，随后身体一缩，居然撕裂空间逃了。

　　陈轩也没有想到，对方居然跑的这么快，但是自己没有去追，就算自己也不一定能追上对方，把老者的手上戒指拿了下来，再次获得无数的资源，没有用的全部给吞天炉给吸收了。

　　“呼！”

　　陈轩从黑洞里提出来了一个人，披头散发，脸上满是恶毒的表情，恶毒的看着陈轩，恨不得将对方咽之肚里，眼神之中除了怨恨就是滔天的恨意。

　　“小子，你又想要干什么，想杀就杀，我的基业全部毁在了你的手中，现在你留下我是什么意思！”被提出来披头散发的男子阴狠道。

　　“给你一次机会，只要你能回答我几个问题，我会考虑放你一马！”陈轩淡淡的说道。

　　跪在地上的男子一听，脸上闪过了一丝喜意，但是随后恢复了恶毒的表情。

　　“你会这么好心，放了我，想要知道什么，尽快问吧！”男子还是不想放弃这次的机会。

　　“告诉我，毒王甲到底是怎么回事，为什么我身上会有你们所说的毒王甲！”陈轩问道。

　　“这个……”男子沉默了一会，随即抬起自己已经憔悴的脸庞，站了起来。

　　“你居然连自己身体里有毒王甲的事情都不知道，真是奇葩，难道不知道毒王甲是毒物的祖宗吗？”男子带着嘲笑的语气说道。

　　“那我身体里的‘毒王甲’又是怎么回事，能跟我说说，只要你没有任何隐瞒，我答应以后会放了你！”陈轩放缓了语气，因为自己身体里一直都是安放着一颗炸弹，自己要是搞不明白，以后不知道这颗炸弹什么时候就会爆炸。

　　“哈哈哈，想让我告你，你就等死吧，你以为老夫会相信你的话，等我告诉你，你会真的放了我！”男子带着憎恨的语气道。

　　“找死，机会我已经给你了，只要你告诉我，我自然会放了你！”陈轩一股气势发出，把这名男子震退了四五步。

　　“不要白费心思了，老夫是不会告诉你的，就算是死，最起码也有一个垫背的，有种现在就杀了我！”万毒宗的宗主全部的修为都被陈轩给废了，现在就是一个废人，对生死早已经看淡了，现在陈轩有求于与他，他怎么会告诉陈轩呢。

　　“既然你想死，我就成全你！”陈轩一道魂力直刺对方的魂海。

　　“想要搜我的魂魄，小子你好恶毒，我就算是死也不会放你得逞的，我一定要让你每天都活在恐惧之中！”说完男子的脑袋突然自己炸开，看来自己施展了什么秘法，在陈轩的神魂还没有达到对方魂海的时候自己毁灭了自己的全部记忆。

　　陈轩也被对方突然起来的变化，震惊了一下，看着男子的身体缓慢的向后倒去，叹息一声，“看来自己也要尽快的找到自己身体里毒王甲的来历了！”

　　把几女都放了出来，几女出来以后，看着四周的变化，都大吃一惊，都围了过来。

　　“陈大哥，你没事吧，有没有受伤！”众女关心道。

　　“没事，你们受惊了，现在离火派的人也被我杀死的杀死，跑的跑，现在我们安全了！”陈轩对着几女说道。

　　“师傅好厉害，我也要学师傅的本领！”小曦说道。

　　“曦儿，修炼不是一朝一夕之事，等师傅的事情办完了，回去我好好的指点你一番，在上玄黄塔修炼，到时候你就会向你们这几位姐姐一样，也能飞天遁地了！”陈轩摸了摸小曦的头，温柔道。

　　“陈轩，这是什么地方，我们现在在那里！”飞燕问道。

　　“我也不知道，也是误打误撞到了这里，我们还是找有人的地方，问一下吧！”陈轩说道。

　　说完一行六人再次选择了一个方向，飞了出去，而战斗的地方，一些强大的魔兽又开始出没了，刚才的战斗早已经把附近的魔兽妖兽都吓走了。

　　“那里有个村子，我们下去问问！”王雨晴指着前方出现的炊烟处说道。

　　几人在远处就降落了下来，走到了村子里面，就看见整个村子基本都是后天的武者，都是后天五六品的地步，九品的都很少，看着这些陌生人进来，都互相的张望着。

　　“请问大爷，这里是什么地方！”陈轩朝一名年长的老者问道。

　　“小伙子，是不是迷路了，这里是周庄，国家好像叫‘红藩国’往北走会有一座大城，你们可以上那里去打听打听！”老者说道。

　　“多谢老丈了！”说完陈轩朝老者指点的方向飞去。

　　一炷香的时间眨眼而过，就看见前面真的出现了一座大城，但是不是很大，也只有黄城大小，里面的修士也不是很多，基本都是后天九品居多，但是也有不少的灵武境行走其中，真武境的也偶尔的出没。

　　陈轩在远处就看见了城门上写着几个大字，光耀城，三个大字像是龙飞凤舞，刻画在巨大的城门之上。

　　陈轩一行人在很远的地方再次降落了下来，大步的朝城中走去，一路上也吸引了不少人的目光，因为他们的衣服装饰跟他们明显的格格不入，好像陈轩是来自外地。


第468章 太一派

　　看着四周陌生的环境，陈轩一行人好像来到了异域，整个的建筑风貌完全的变化了，四周的建筑都是十分的古老，而且全部都是有木质结构，淡淡的木香从整座光耀城散发出来。

　　“我们找个地方先歇歇脚，一会找人打听一下！”陈轩领着众女走进了这座大城之中。

　　找到了一个不算很大的茶馆做了下来，陈轩招了招手，随即就有人走了过来。

　　“请问客观，有什么需要吗？”被喊过来的小二恭敬的说道。

　　“请问这里是什么地方，距离天池国有多远！”陈轩问道。

　　店小二被陈轩的一句话问蒙了，“客观你难道不知道这里是天香国吗？你们说的天池国，我倒是听说过，不过离这里好像有几亿里地吧！”店小二带着疑问的语气回道。

　　“天香国！”

　　陈轩跟几女同时说道。

　　“那你知道太一派在哪里吗？我们应该怎么走！”陈轩接着问道。

　　“原来你们打听太一派的地址啊，我们这里谁不知道太一派，那可是仙家道派啊，你们是不是想要上太一派学艺的啊！”店小二眉飞色舞道。

　　“恩！我们也是慕名而来！”陈轩含糊搪塞过去了。

　　“那你们从这里往东走，大概有一天的时间就能到达，具体的位置我不是很清楚，我也是从路过的修士说的，但是你到了那里随便打听一下就能知道了！”店小二满脸兴奋的说道。

　　“那就多谢小哥了，小小意思，不成敬意！”陈轩拿出了一百粒的元灵丹递给了对方。

　　“谢谢客观，你们要是在需要什么，尽管找我！”店小二的腰都弯了下来，恭敬的说道。

　　几人做了简单的休息之后，再次启程，朝店小二指点的方向飞了过去。

　　“陈大哥，我们这是要上太一派吗？”黄颖问道。

　　“没错，我们上太一派找一个人，我答应她两年之内过来见他，现在离两年的时间也不元了，这次既然到了这里，那我们就去拜访一番！”陈轩没有隐瞒，直接说出了上太一派的目的。

　　“也是女的吧！”黄颖白了他一眼。

　　“呵呵！”陈轩干笑两声。

　　“你不用隐瞒了，飞燕姐姐早就跟我们说了！”黄颖带着醋意说道。

　　“既然你们都知道了，我就不多说了，这一次我想自己先去太一派，你们找个地方等我！”陈轩收起了玩味的笑容，正经的说道。

　　一天的时间，陈轩一行人，路过了无数的大城，最后也确定了太一派的路线，终于也在黄昏的时候感到了离太一派最近的一座大城。

　　“琼宇城！”

　　整座大城十分的巨大，跟陈轩在北域西部见到的黔南城差不多，里面的修士来回的穿梭，在远处就感觉到了这座城里蛰伏了不少强大的气息。

　　穿过了城门的上空，陈轩一行人也降落到了街道之上，看着每座的建筑都是百米之高，十分的壮观，而且还有不少的建筑都是千米之高，还有几座建筑居然是悬浮起来的，漂浮在半空。

　　“好奇妙，你们看，那里的阁楼居然是悬浮的！”众女指着远处的几座建筑兴奋的说道。

　　“好了，我们先找个地方安顿下来，这一次我们不着急回去！”陈轩把几女兴奋的情绪打断了。

　　在城里找了一家最大的客栈，几人要了五间上房，各自安歇。

　　夜已深，陈轩站立在窗前，看着漫天的星辰，目光看着远处的山峦。

　　“太一派就是建在这座山峦之中，也是天香国的三大奇山之一，不知道明天能否见到潇湘！”站在窗前的陈轩喃喃自语道。

　　一束晨光照射到了大地之上，万物开始复苏，就连在打坐的陈轩也睁开了眼睛，从自己的修炼状态之中退了出来。

　　“你们就在这里等我，这是我留给你们防身用的，一旦有什么事情，捏碎这枚玉符我很快就会赶来！”陈轩拿出了几枚光球跟几枚玉符交到了几女的手上。

　　陈轩现在对星辰爆的操控越来越熟练，已经能凝练星辰爆储存起来，此时陈轩拿出的几个光球就是自己凝练的星辰爆，交给了几女作为护身只用，陈轩也把操作的方法告诉了对方，一面自己也被炸伤。

　　“那你这次去，打算呆多长时间！”周若雪问道。

　　“快则三五天，慢则十天半月！”陈轩说道。

　　“赶紧走吧，见到了潇湘妹妹，给我问个好！”飞燕催促道。

　　“你们自己小心！”陈轩再次嘱咐道，随后身体一个纵射消失在云层之中。

　　在云层之中的陈轩在急速的穿梭着，速度被自己提升到了极致，一道弧线被自己远远的抛在后面，身体被拉出一条长长的虚线。

　　俯身一看，下面的山峦层叠不齐，山川秀丽，处处透着仙家灵气，是一出修炼的洞天福地，就连自己站在上空都能闻到浓郁的灵气，原来这里也有一条灵脉，看来太一派也是建立在这条灵脉之上。

　　开始降低自己的身子，落到了其中的一座山峰之上，因为陈轩已经到了他们太一派的山门之前，任何宗派的上空都是禁止飞行的，这点陈轩认识的很深，所以在未到太一派的时候陈轩降落了下来。

　　迈着缓慢的步法，陈轩朝太一派的山门处走去，但是此时陈轩的后方突然出现了一群人，这群人抬着一座敞篷的轿子，在空中也缓慢的降落了下来。

　　陈轩定睛一看，就看见一行十几人朝自己的这个方向赶来，每一个身上露出的气息都能盖过陈轩身上的气息。

　　看了一眼坐在轿子上的人，陈轩眼神一撇，就看见一个三十左右的肥胖男子，被四名元武境实力的强者抬着，最后缓慢的降落了下来。

　　“元武境居然是轿夫！”陈轩震惊的暗道，不敢有任何的大意，身体不由自主的停了下来。

　　这些人仿佛根本就当陈轩不存在一样，连看都没有看一眼，直接无视了。

　　“少爷，我们到了太一派了！”这个时候从空中降落下来的一名长着山羊胡子的一名老者对着坐在敞篷轿子上的青年道。

　　“恩！知道了，我们现在上去，这一次我无论如何也要讲‘潇湘’给娶回去，这次要是再不答应，我一定要他好看，太不给我们面子了，我们木家，这些年的发展虽然跟四大势力还有一段差别，但是在有几年一定能跟四大势力平起平坐！”这个肥胖的青年站了起来，狂傲不羁的说道。

　　站在远处的陈轩前面没有仔细听，但是却听到了潇湘二字，看来这些人是冲着潇湘而来，不知道这些人来了所为何事，陈轩暗道。

　　这些人简单的做了一番整理，留下了两个人在原地，其他的人随着这名肥胖的青年也朝太一门的山门赶去。

　　“少爷，我听说这次不少的人都来太一派求亲了，不知道这个潇湘会选择谁家！”跟随者肥胖男子后面的长着山羊胡子的老者边走边说道。

　　“这次都会有谁过来！”肥胖的男子问道。

　　“老奴都打听清楚了，南边的独孤世家也派人过来了，还有我们这边也有几大世家也派子弟赶过来了！言家，福家，钱家，都派人过来了！还有不少的青年才俊也是慕名而来，也想凑凑热闹！”老者轻声的说道。

　　“除了独孤世家对我们有所威胁以外，其他的人我们不用担心，那几家跟我们斗了这么些年，还不是一直被我们压在下面！”肥胖的男子跟一行人从陈轩的身边走过，连看都没有看一眼，就这样走了过去。

　　可能人家压根就没有看上陈轩，因为在场的哪一个的实力都比陈轩的实力要强这也是被忽略的原因。

　　在他们走后没有多久，陈轩也朝上面走去，大概一炷香的时间，三个大字显现在了陈轩的面前，一个高大千米之高的巨石上面刻画着三个大字。

　　“太一派！”

　　三个大字直插云霄。


第469章 言火

　　看着三个大字，陈轩感觉自己的血液都沸腾了，因为三个大字居然是用剑刻画上去的，每一个字都有几十米高，这需要多强的实力才能在这么大的巨山上面留下这三个字。

　　深深的被这三个字给吸引住了，陈轩定住了脚步，双眼留在了这三个字之上，不愿离开，而是陷入进去了。

　　越看陈轩越感觉这三个字博大精深，这应该是涵盖一套高深的剑意，陈轩不是学剑，但是也能从这里面吸收经验，灵魂完全沉寂进去了。

　　每一个笔画都是苍劲有力，剑尖透着一股傲气，还有一股令人颤栗的剑意，已经超越了剑意的范畴，提别是“一”字，虽然只有简单的一横，但是就这一横却是三个字最关键的一个字。

　　从开始到结束，都是一剑合成，不带有任何的拖泥带水，这个“一”字仿佛就是一柄利剑，穿插在太跟派的中间，这把剑把三个字融合在了一起。

　　突然，陈轩感觉这柄剑居然活了，朝自己飞了过来，真真实实的一柄长剑朝自己飞了过来，强大剑意陈轩居然连反抗的意识都没有，陈轩的眼前就感觉一柄长剑朝自己刺来。

　　陡然，陈轩猛地惊醒，就看见剑意离自己只有几米之远，远处陈轩却淡淡的看到了一个身影，长剑居然是有人拿起长剑朝自己刺了过来。

　　陈轩一惊，没有想到，有人居然朝自己出手，但是对方的释放出的剑意居然跟这三个字散发的剑意有一举同工之妙，滔天的剑意完全给陈轩淹没了。

　　带着排山倒海之势，千军万马之威，一道银色的光芒像是一道霞光，从遥远的天际斜刺而来，空间完全被禁锢了，陈轩甚至连身体都不能动弹了，被对方的剑意给锁住了，像是一只任人宰割的羔羊。

　　陈轩的心性势比天高，怎么可能会被这股气势给压趴下呢，就在千分之一霎那，激起了陈轩好胜的性子，一股冲天的刀意从陈轩的身体之上迸发出来，瞬间就撕裂了锁住了的剑意。

　　远处突然传来一声疑惑的声音，随即剑意变得更加的狂暴，比刚才要强大的了一倍，这一次剑意的形成完全跟刻画在巨石上面散发的剑意完全一致，陈轩甚至觉得这巨石上面的三个字就是这柄长剑刻画上去的。

　　冷笑一声，陈轩踏步而起，突然之间，手中的邪魅出现，顿时，邪光遮天，迷雾般的红色刀光遮住了半边彩霞，倒映在陈轩的脸上。

　　“嗤！”

　　半空之上，剑意跟刀意突然做了一个碰撞，发出了一声剧烈的轰击，剑意被陈轩释放的刀意给震的缓慢了，但是没有阻挡住剑意的前进。

　　“强！好强！”

　　手握邪魅的陈轩暗道，不知道施展剑法是何人，居然领悟到了剑之意境的巅峰，开始领悟剑意的另一个境界“虚妄境”，陈轩做出了判断，来人对剑的意境已经摸到了虚妄境的门槛，只是时间的问题。

　　剑意再次压迫而来，刚才的撞击对方疑惑了一声以后，没有阻止对方剑意的倾斜而来，反而剑意更加的浓烈，地上的飞沙全部都飞了起来，随着对方的剑意在旋转，天空之上无数的小型飞剑随着剑意旋转了起来。

　　不管是石块，还是断木，碎削，都被剑意给同化了，全部化为了无形剑意，融进了这道剑意之中，站在剑意中间的陈轩感觉自己陷入到了漩涡之中，要是自己不反抗，迟早要被这股剑意彻底的淹没。

　　“吼！”

　　陈轩仰天咆哮一声，双手握刀，世界之力突然注入，随后刀光闪烁，邪异的红光瞬间形成了千米刀芒，压迫过来的剑意再次被陈轩给还击了回去，地上的石块再次飞了起来，在空中形成了一柄柄的圆月弯刀的形状，也是随着陈轩的刀芒而运转。

　　剑芒跟刀芒一接触，发出了一阵爆破之声，剑意还是刀芒开始急速的扩散，轰的一声，陈轩释放出了的刀意再次被对方给逼了回来，对方的剑意仿佛是一座大山一样，也像是千军万马朝自己咆哮而来，带着排山之势，镇压陈轩。

　　“既然你不肯放弃，就别怪我不客气了！”陈轩仰天大怒，怒吼一声，气势陡然骤升，狂暴的元力被自己释放了出来。

　　五行元力的蓬发，让陈轩的刀芒比刚才强大了几倍不止，再加上世界之力的注入，顿时强大了好几倍，刀光再次强盛，遮住了四周的霞光，剑意跟刀意完全把四周的空间所笼罩住了。

　　高天之上，一柄长剑离自己越来越近，所有的剑意都是从这柄长剑之上释放出来了，看见长剑朝自己刺来，激起了陈轩的傲性，也激起了强者之心。

　　邪魅连劈两刀，把身前的剑意给破坏掉了，随后调动自己全部的实力，宽广的丹田元力全部给调动了出来，化为了一道千米之长的刀罡，直插云霄。

　　“破天斩！”

　　陈轩一声大喝，邪魅急速的出击，化为了一道巨大的彩虹，所有的剑意在这一刀光芒之下全部短短寸裂，被陈轩的刀芒给震碎，剑意所同化的碎石断木全部从天空之上降落了下来。

　　但是这个时候长剑也动了，剑意被破掉了，只留下剑招，一击无匹的剑芒朝陈轩的邪魅还击而来。

　　飞沙走石，天地色变，一片乌云遮挡住了陈轩的视线，天空忽明忽暗，对方的长剑像是阴神之剑，带着毁天灭地的气息，一记剑光从长剑飞出，像是一艘脱离跑道的战斗机，划过了一条长长的白线。

　　站在虚空之上的陈轩，犹如一尊战神，双手握住邪魅，破天斩从自己的手中打出，终于让天地彻底的暗了下来，狂暴的怒风在怒嚎，强大的飓风形成，四周陷入一片真空地带。

　　“轰！”

　　陈轩的刀光跟对方释放的剑芒撞击到了一起，突然之间，发出了一声震天之响，随后一声爆破，剑光跟剑芒都钻到了地底，再次交锋，就看见地上出现了一道深深的鸿沟，被剑意跟刀芒划过的痕迹。

　　地面之上再次发出一阵爆炸，剑芒跟刀芒同时炸开，地面之上像是一条蟒蛇游过的痕迹一样，到处都是几米之深的沟渠。

　　在这次震响的同时，无数的神念跟神识都扫了过来，就连陈轩都感觉到了，有几道强大的神识从自己的身上扫了过去，随后一声朗朗大笑传了过来。

　　“阁下好刀法，居然能抵挡下我的‘问天剑意’！”说完一名青年从迷雾的尘埃中走了出来。

　　“彼此，兄台的剑法也绝伦非凡，要不是我的实力高一点，恐怕就要死在兄台的剑法之下了吧！”陈轩还是带着一股怒意说道。

　　“阁下说笑了，你能在悟道石下面领悟‘问天剑意’证明你就不是普通人，既然不是普通人，怎么会就这样轻易的死去！”一个身影终于露了出来，站到了陈轩的面前。

　　站在陈轩面前的这名男子，二十五六岁左右，俊目朗星，身上光华内敛，剑意全被被自己收进了自己的身体之中，看来已经修炼到了返璞归真的地步。

　　“我叫言火，不知阁下怎么称呼。”这名男子没有任何的敌意，问起了陈轩的姓名。

　　“陈轩！”

　　男子沉默了一会，好像没有听说过这个名字。

　　“你很不错，您能在这里感受‘悟道石’给你带来的启发，也算是绝顶天才，不过你是修炼刀法的，不然你一定也是一个剑道高手！”叫言火的男子可惜道。

　　“请问兄台为何突然对我出手，难道我触犯到了太一门的门规吗？”陈轩疑问道。

　　“没有，我只是看你站在‘悟道石’下面发呆，而且身上刀意弥漫，随即就技痒，就朝你出手了，你也果然没有令我失望，不过我还是为了刚才的事情向你赔罪了！”说完青年朝陈轩拱了拱手。


第470章 一品阁

　　两人都从虚空之上降落了下来，陈轩也了解了刚才事情大概的经过。

　　原来言火正在这里参悟“问天剑意”，突然看见陈轩的一缕神识也被吸引了进来，顿时就引起了言火的警觉，随即就朝陈轩出手，试探一番。

　　“敢问兄台，你们太一派把这么一块悟道石放在这里，难道就不怕有人起坏的心思吗？”陈轩疑问道。

　　“你有所不知，这块悟道石是从建造太一派的时候就已经在这里了，后来是我们的祖师以绝顶剑法，在上面留下了三个字，作为宗门的象征，但是你所说的是不是怕有人过来参悟剑意！”言火解释道。

　　陈轩点了点头。

　　言火突然大笑了起来，“看来你对我们太一派还有不了解，一万多年了，只有三人领悟到了悟道石上面传来的问天剑意，你也为随随便便就能参悟的吗？”言火大笑道。

　　“你是三人之一？”陈轩疑问道。

　　“你说的没错，我的确是三人之一，不过我只不过是领悟到了皮毛，距离真正的‘问天剑意’还差很远！”青年自嘲道。

　　“兄台太谦虚了，刚才从你的出剑的剑术造诣上来看，已经到了返璞归真的境界，居然还如此谦虚，剑法也是炉火纯青！”陈轩带着恭维的语气道。

　　“兄台取笑了，跟兄台相比起来，我还是有很多的不足，你能将刀法修炼到如此境界，相比起来，我还是自愧不如！”言火摇了摇头。

　　两人在这里相互的一番吹捧，随后都哈哈大笑起来。

　　“我们别再这么酸溜溜的了，还没有说，你来太一派所为何事呢！”言火阻止了陈轩再次恭维，爽朗的说道。

　　“我这次来想见一个人，我们定下了约定，现在我过来找他！”陈轩道。

　　“那好，你去吧，前面会有人接待你的，要是见到了我们在切磋一番，我从你的刀意之中有领悟到了一些东西，希望我们能在探讨一番！”言火说道。

　　“一定，那我们后会有期！”陈轩拱拳道。

　　“这是我的灵魂玉符，等你办完了事，我们再联系！”

　　言火跟陈轩两人一见如故，有种英雄惜英雄的感觉，都从对方的身上看到了自己的影子。

　　陈轩接过了言火递过来的玉符，踹到了怀里，随即告辞了对方，朝上一条通天阶梯走了过去。

　　很快就陈轩就看见前面出现了几名守山的弟子，随即加快了脚步。

　　“来着报上姓名，师承何处，家族何方！”几名弟子伸手拦下了陈轩的脚步。

　　“参见几位师兄，我来自丹轩门，这次过来是要见潇湘，烦请你们通报一声！”陈轩客气的说道。

　　“又来一个要见潇湘小姐的，你也是来求亲的吧，不过你这实力恐怕不入潇湘小姐的法眼啊！”一名字啧啧道。

　　陈轩一愣，不知道发生了什么事情，连忙问道。

　　“请问几位师兄，你们说的什么意思，怎么会有人向潇湘求亲！”

　　“你不知道？那你怎么过来了！”一名弟子疑问道。

　　“请几位师兄明鉴！”

　　“既然不是来求亲的，就快快的退去吧，潇湘小姐不是谁都能见的！”一名弟子居然劝陈轩离去。

　　“这是小小意思，不成敬意，麻烦几位师兄指点一下！”陈轩拿出了五千的造化丹，递到了四人的手中，含着笑脸松了过去。

　　颠了颠陈轩东过来的造化丹，其中的一名弟子连忙的说道。

　　“既然师弟想知道，那我就跟你们说说，不过想要见到潇湘姑娘，恐怕还不行！”

　　“师兄请说！”

　　“事情是这样的，潇湘小姐在这些年已经拒绝了无数的人的求亲，特别是这几年，几乎是隔三差五就会有人前来提亲，不过都被潇湘小姐个轰走了，但是最近一段时间，来的人越来越频，最后我们实在无奈，就出了出了一个法子，就是选举比试，谁的能力出众，就能获得潇湘小姐跟他交往的资格！再有几天就是选举的日子，所以这段时间不少的世家弟子都干了过来，都希望获得潇湘小姐的青睐！”这名弟子缓缓地说道。

　　陈轩沉思了一下，看来潇湘这些年的日子也不好过，而且自己的两年之期也马上就要到了，看来潇湘也是一直拖到现在，幸亏自己这次来的及时，不然……陈轩不敢在往下想。

　　“那前来求亲的要符合什么样的资格才行！”

　　看来自己想要直接寻找潇湘肯定是不行了，只能也混进求亲的队伍了，陈轩连忙的问道。

　　“这个？”

　　“其实也很简单，一是出身来历要清楚，二是必须是青年豪杰，三是年龄要在三十之内！”

　　“你们看我来自丹轩门，也是圣子，够不够资格！”陈轩掏出了丹轩门的圣子令牌。

　　“这个当然可以，既然你也是来求亲的，那我们也不好阻拦了，现在你就跟着他上去吧，到时候有人会安排你的！”一名资格最老的弟子说道。

　　“有劳几位师兄了！这点心意请收下！”陈轩再次拿出了五千的造化丹，送了出去，把这几人的嘴了乐歪了，早已经把陈轩捧上了天。

　　“师弟，太可气了，别这么客气，请随我走吧！”一名男子对着陈轩十分客气的说道。

　　“师兄请！”陈轩客气的了一声。

　　随后一名弟子都领着陈轩朝这天梯上走去，整整有万层阶梯，每一层都是有白玉制作而成，这需要多少的白玉，在修炼界，白玉是没有什么有用价值的，但是也是一种奢饰品，用来装饰地面只用，但是现在全部铺在地面之上。

　　“师兄，请问一下，这次一共来了多少人参加这次的求亲大会！”陈轩客气的问道。

　　“大概有三十多人吧，有各大世家的公子，也有一些门派的精英弟子，这次来的都是北域的年轻精英，个个都是出类拔萃，师弟这次的竞争压力恐怕不小啊！”这些弟子收了陈轩的好处，说话的语气都变了。

　　“你能说说都有什么人吗？”陈轩问道。

　　“实力最高的就是独孤世家的独孤无痕，还有木家‘木舜’福家的‘福正’钱家的‘钱豪’这些是这次最有希望夺得潇湘小姐青睐的几人，但是也有十几人跟他们不分上下，不过只是家族的实力没有这几家强悍，只能排在了后面！”这名弟子把主要的几人都说给陈轩听了。

　　“多谢了！”陈轩客气了一声。

　　这边刚说完，就看见台阶的上面出现了一座巨大的宫殿，上面雕刻着无数的图形，有龙，有凤，还有飞禽走兽，巨大的殿宇之上过着三个大字。

　　“一品阁！”

　　“师兄就是这里了，所有前来参加这次选举的世家弟子，都会统一的被安排在这里，进了里面会有人安排你的住处的，等到日子到了，自然会有人通知你怎么做的我只能领你到这里了！”

　　陈轩跟领自己上来的这名弟子告别以后，就朝这“一品阁”走去，此时整座的殿宇显得大气磅礴，整个是一个琼楼阁宇，里面花团锦簇，一副世外桃源，淡淡的花香也从这里面传来出来。

　　“来人请登记！”

　　刚进入一品阁的时候就有人拦住了自己作登记。

　　简单的做了一番登记，就给陈轩发了一枚令牌，上面刻画着几个数字。

　　“这是门牌号，前行右拐，就能找到，等到选举的日子，我们会通知你们的！”给陈轩登记的这名弟子指着令牌说道。

　　“多谢师兄了！”陈轩说完朝前走去。


第471章 火云尊者

　　推开为自己精心准备的小院，陈轩推开了院子的木门，扑面而来的却是浓郁的香气，小院之中，种植各种奇花异草，争奇斗艳，完全没有秋天的感觉，一副春意盎然。

　　看着一排排的小院，看来这些都是为这次来提亲的人准备的，每一个的院子都是独立的，走进院子里面，一共有四间房子，有客厅，卧室，闭关室，还有会客室。

　　走进了闭关室，陈轩开始打坐沉思，思索接下来的对策，自己孤身一人前来提亲，既然想要见到潇湘必须要过眼前这一关，那自己就要好好筹划一下，不然到时候自己恐怕会吃亏，坐在蒲团上的陈轩暗道。

　　夜，漆黑如墨！

　　院子里蛐蛐在争相斗鸣，发出了清脆的叫声，陈轩也从自己打坐中退了出来，看着漫天的星空，天上的星辰仿佛能伸手就能摘到，但是有感觉离自己有十万八千里。

　　“在这遥远的星空之中，到底还居住了多少的人类，而这些人类又是怎么生活的！”坚定了一下眼神，陈轩坚毅的脸庞像是刀削一般，仰头看向漆黑的夜空。喃喃自语道。

　　彩光乍现，一道金色的阳光照射到了院里，天色已经亮了起来，大地开始复苏，沉寂一夜的陈轩，也从修炼之中醒了。

　　双目一睁，两道金光闪烁，一夜的修炼自己的元力再次精纯了不少，特别是吸收了水之力以后，吞天炉的五行变已经圆满，而自己的身体此时也形成了一个五行循环，再加上魂海的阴阳二气，这时候陈轩才知道自己的身体到此时才算是走上正轨，开始炼体。

　　“所有前来提亲的年轻才俊全部上大厅集合，我们长老有请！”突然之间，一道声音传进了陈轩的院子之中。

　　抖了抖衣服，陈轩也朝大厅里走去，欣赏着一路上的美景！

　　“这次我无论如何也要活得潇湘姑娘的芳心，只要能把他娶回家，那自己就是太一派宗主的侄女婿，那时候身份地位，绝对显赫啊！”这个时候陈轩的侧前方传来了对话声。

　　“少爷人中龙凤，一定能获得潇姑娘的青睐的，我们少爷文武双全，家世又好，怎么可能不会受到倾心呢！”旁边的人附和道。

　　“呸！就凭你们也想获得潇湘姑娘的青睐，赶紧滚回去吧！”这时候突然传来一声嘲笑声，打断了先前两人的对话。

　　“木舜，你欺人太甚，你刚才骂谁！”先前说话的青年凶怒道。

　　“钱豪啊钱豪，难道你不明白吗？那我再说一遍，别做白日梦了，还是滚回去吧，潇湘姑娘是不会见你的！”叫木舜的肥胖男子肆无忌惮的说道。

　　“你再说一遍！”

　　这个时候交钱豪的青年双目冒火，欲做扑状，站在钱豪身边的一名随从老者立即阻止了钱豪的动作。

　　“怎么，你想动手，老子的手现在正好痒痒，拿你来练练手！”

　　肥胖的这名男子带着嘲笑的口吻道。

　　被拉住的青年双目怒视这名肥胖的男子，但是身边的老者死死的压制着他，让他不能有丝毫的动作。

　　“钱兄，不要跟这种人一般见识，他就是一个疯狗见谁咬谁，我们何必要跟一个疯狗较劲呢！”这个时候又有声音传了过来，一名手持扇子的青年缓缓的走了过来。

　　“福兄说的没错，我们岂能跟一条疯狗一般见识！”看见走过来的男子，被拉住钱家心情也好了起来，讽刺起来。

　　“你们找死！”

　　肥胖的木舜听见走过来的青年这么说自己，脸上的肥肉开始颤抖起来，一颤一颤，杀人的眼光在眼里不断的闪烁。

　　“怎么你打算想要在这里我们交手吗？不过我们好像也未必就不是你的对手！”已经走进的这名姓福的男子说道。

　　“此处禁止打斗，请各位立即上大厅，不可在争吵！”这时候已经有人收到了消息赶过来阻止了双方的矛盾。

　　“今天我就放了你们，不过你们记住了，我们木家迟早会灭了你们两家，我叫你们猖狂！”肥胖的男子甩下了狠话，再次朝前面走去。

　　“我们也走！”说完这三波人都开始朝大厅的方向赶去。

　　陈轩看了一眼这些人，把他们的面容都记到了心里，看来这一次恐怕又不会风平浪静了，从他们的争斗上看来，这次的提亲不知道太一派会出什么样的难题。

　　很快，陈轩也感到了指定的大厅出，这个时候里面已经站满着人，大概有一百人左右，看来也是有不少人是来凑热闹的，也是呆着赌的意思，一旦能获得潇湘的青睐，一切岂不是都值了。

　　找打了一个空置的地方，陈轩站立以后，就看见大门外再走进了三波人，就是刚才在外面斗嘴的这些人，进来的时候还是互相的带着怒气，相互的对视了一眼，杀气四溢。

　　“大家静一静，接下来就有请我们长老出来，向大家叙述这次提亲的具体要求，达不到着现在立即退去，剩下来的才有资格，得到潇湘小姐的接见！”站在上面的一名三十左右的太一派的弟子说道。

　　“师兄，你就快说吧，我们怎么样才能见到潇湘姑娘，这次见不到，我们是不会走的，无论如何我们也要见到潇湘姑娘一眼不可！”下面的人开始起哄了。

　　“对对，这次我们一定要见到潇湘姑娘！”不少人开始跟着乱。

　　“大家肃静，一会长老会具体的跟大家讲解的，现在请安静下来！”这名弟子大声的说道。

　　“我不管，我这次一定要见到潇湘姑娘！”下面还有不少人铁了心要现在想见潇湘，不断的起哄，根本没把这名太一派的弟子的话放在眼里，还是在大声的嚷嚷。

　　“你的资格被取消了，居然无视我们太一派，现在立即离开！”这个时候一只大手将刚才说话的这名男子给抓了起来，从一品阁的大厅里给甩了出去，直接扔下了山。

　　众人大惊，特别是那些刚才也说话的人，此时都紧闭着自己的嘴，生怕再说错话。

　　顿时，从大厅的深处走出了以为满脸怒意的老者，所有人都感觉精神一阵压抑，就连陈轩也感觉自己的灵魂在无声的时刻被束缚了一下。

　　“好强大！”

　　陈轩暗惊道，看着这名老者走到了刚才那名太一派弟子站的地方，有了刚才的例子，此时再也没有人敢大声的喧哗，都看着这名走上了的老者。

　　“大家好，欢迎你们来到太一派，来者是客，我们都会以礼相待，但是故意捣乱者，我们也不会放过，希望大家都能遵守规矩，一旦要是让我知道你们不听从我们的安排的话，现在立即从这里走出去！”老者不怒自威，带着雷音朝在场所有人道。

　　所有人被老者释放的气息连大气都不敢喘，只能等着老者的下文，看着老者下一步是怎么安排的。

　　“既然大家都没有异议，那我现在就说一下这次我们定下来的规矩，首先我先介绍一下自己，这次的活动将由我全程监督，一会我会跟你们说，这次我们将要怎么举行这次选举！”

　　老者顿了顿，接着再次说道。

　　“老夫的名号也许你们都不会陌生，火云尊者就是我，这次的监督也是我，所以你们都给我小心点，别让我知道你们在背后搞什么小动作，要是让我知道，我立即赶出太一派！”老者报出了自己的名号。

　　名号一出，下面的人再次传来了一阵不小的骚动，但是没有出现很乱的想象，都是在低声的议论着。

　　“想不到火云尊者就是他，今天我能有幸见一面实在是三生有幸啊！”一人开始赞叹道。


第472章 剑意

　　站在远处的陈轩将这名老者的名号反复的念叨了几遍，陈轩并不是很熟悉，但是从这些人的表情之中看来，这名老者的名号看来很响亮，只不过自己并不是很熟悉而已。

　　“废话就不多说了，接下来我就说说这次选举我们太一派的安排，我们把日期定在了明天，明天会有人领你们到这次选举的地方，到了地方你们就会知道，今天我先来告诉你们，这次选举也许会有生命危险，你们还会继续参加吗？”火云尊者眯着眼睛说道。

　　下面的人一听还有威胁，不少人开始打起了退堂鼓，但是谁也没敢说出来退出，来到这里的人哪一个不是铮铮傲骨，现在要是提出来退出，到时候岂不是面子尽失，有时候面子甚至比生命还重要。

　　“我们不会走的，见不到潇湘姑娘我们绝不会离开太一派，请火云尊者说怎么参加选举吧！”一些弟子开始摩拳擦掌，情绪全部被调动了起来。

　　“好！我没有看错你们，我们的比赛分为了赛事制，不但比赛，我们还会出一些奖励，就算见不到潇湘的，我们也会让大家不会空手而回，我们会选一些地方，到时候我们会跟你们讲一些细节，等到了明天参加的时候自然就会知道，现在说多无益，今天你们可以再附近随便走走，但是不准超过那条山脉，一旦越线格杀勿论！”火云尊者严厉道。

　　“我们明白了！”众人喊道。

　　“那你们今天准备一下吧，明天早上会有人领你们道指定的地方的！”说完火云尊者就走了，留下了一脸兴奋的众人。

　　很多人都从大厅里走了出去，还有一天的时间，看来大家都回去准备去了，说是准备，其实还不是让大家养金蓄锐，虽然火云尊者没有说明天的参赛在哪里，但是能从他的话意之中也能听出来一些。

　　踏出了大厅的范围，陈轩没有着急回到小院，而是朝山峰的下面走去，路上也没有什么人阻止，就算有人阻止，只要出示太一派发放的令牌，基本也没有什么人干涉，再说现在一品阁住的地方，也是太一派最外围的地方。

　　走下了千层的阶梯，陈轩再次来到了悟道石的下面，但是这一次陈轩仔细的看了一下，昨天白日见到了的言火此时已经不在了，看来已经走了，陈轩再次看向了这尊千丈之高的巨石，双眼再次被三个字给吸引住了。

　　静静的站在原地，陈轩的双目牢牢的锁定了这三个字，神魂在不断的消耗，陈轩感觉自己的神魂在快速的流失，是被这三个字给吸收了，看来神识不够强大，就算站在这里也不能够参悟其中的奥妙。

　　突然之间，陈轩的眼前出现了无数的飞剑飞来飞去，在陈轩的面前不断的盘旋，时而高时而低，飘忽不定，组成了一道道的光幕，随后一柄冲天剑意出现在了陈轩的魂海之中。

　　顿时，陈轩感觉自己来到了剑的海洋，四周除了剑，别无他物，不管是宽剑，还是窄剑，还是长剑，短剑，残剑，自己的魂海里出现了无数的长剑，这些长剑开始在自己的魂海里飞舞，最后组成了一道道精妙的剑法。

　　陈轩震惊了，不知道自己的魂海里怎会有这么的长剑在挥舞，实在是搞不明白，因为昨天自己被言火突然给打断了，所以陈轩今天再次走了过来，看看这三个充满剑意的三个字，没有想到看了一个时辰自己的魂海里居然出现了无数的剑招，翩翩起舞。

　　“言火不是说，万年也只有三人悟道了问天剑意吗？拿自己这次算是怎回事！”陈轩暗道。

　　神魂也在自己的魂海里开始挥舞起来，随着里面长剑的速度跟轨迹运转起来，时而飘逸，时而洒脱，长剑虚实神秘，时刻都透露着神秘的色彩。

　　这些飞剑在陈轩的魂海里不断的穿梭，陈轩的身上也在发生了翻天覆地的变化，但是沉寂在自己魂海里面的陈轩根本不知道自己身上发出的变化。

　　站在原地的陈轩四周的气流全部开始扭曲起来，被陈轩身上释放的剑意跟刀意所影响，造成了强大的气流涌动，这一切都被远处的一双眼睛看见了。

　　“有意思，居然有人敢在悟道石这里参悟剑意，看来他还有所收获，如此年轻居然刀意达到了这种地步，无意胜有意，已经到了无形无意的地步，现在借助了问天剑意，助自己的刀意再次上一个台阶！”站在远处的一名老者淡淡的说道。

　　要是陈轩看见，一定会感到惊讶的，这名老者就是刚才才离去的火云尊者，这老者居然没有远离，才是也出现在了悟道石的远处，但是陈轩此时一心在参悟这些剑意，根本没有理会四周的状况。

　　就算陈轩此时清醒，也不一定能发现有人的到来，因为这火云尊者已经到了地灵境巅峰的存在，一个手指头甚至都能摁死陈轩。

　　邪魅突然飞了出来，盘旋在陈轩的头顶之上，开始吸收陈轩释放出来的剑意，这些剑意全部被邪魅给吸收了进去，从邪魅提升到了元器以后，开始具有一部分吞噬的功能了，现在这些剑意全部被邪魅全部吸收了进去。

　　妖异的红光忽隐忽现，像是一柄利剑漂浮在陈轩的头顶之上，而陈轩的神魂还在不断的分析着这些长剑带给自己的剑意领悟，虽说剑跟刀不是一个类别，但是天下兵器其实都是殊途同归，陈轩所走的路就跟别人不一样，一直都是在吸收万物为所用。

　　剑意跟刀意在相互的纠缠，邪魅释放的刀意更加的强烈，而陈轩也感觉自己魂海之中的飞剑也开始变得缓慢起来，但是此时再次风云突变，在陈轩魂海刚平静下来以后，再次一道剑意朝陈轩劈开。

　　这一次陈轩感觉不是一道剑意，而是杀戮之剑，带着狂暴的杀意还有问天之意朝自己的魂海劈开，陈轩再次大惊，没有想到这问天剑意如此霸道，自己看来还是操之过急，再说这问天剑意不是谁都能参悟的，一旦不慎，反遭反噬。

　　现在这道剑意朝自己劈来，看来就是遭到了问天剑意的反噬，突然之间，陈轩就感觉排在中间的“一”字活了，化为了一柄长剑，朝自己飞了过来，这股剑意就是这柄长剑发出的。

　　但是事已至此，自己已经不能后退了，只能硬接这一刀暴怒的剑意了。

　　狂怒的剑意凌空飞压而来，站在远处的老者就感觉四周一紧，一股凌厉无匹的剑意冲天，四周的花草树木在很短的时间之内全部给同化了，全部变成了剑的形状。

　　“好小子，居然开启了问天剑意的第一招，要是这一招能接下来，这个小子的修为就会突飞猛进的，不过能接受这一击的恐怕就算不死也会受伤，自己到底要不要出手救他一命！”站在远处的火云尊者双目发光道。

　　顿时，剑意弥漫，无锋的剑意朝陈轩席卷而来，带着呼啸之声，四周一切好像全部被剑意所笼罩，这股剑意居然让我产生了颤栗的感觉，陈轩更加的大惊。

　　自己经历了各种生死之战，也没有像现在这样，能让自己的灵魂都感到了害怕。

　　魂海里面的虚影飞剑在这个时候同时全部破碎，最后全部融进了这道剑意之中，再次光芒大盛，牢牢地锁住了陈轩，看向想要破灭陈轩。

　　突然之间，陈轩睁开了双目，金光闪烁，伸手将邪魅拿到了手中，看着剑意的舞动，陈轩的刀意冲天而起，瞬间遮住大日，四周一暗。


第473章 参悟剑意

　　突然间，四周风起云涌，狂怒的剑意带着杀戮之意，朝陈轩滚滚压来。陈轩也没有想到，这道剑意会是这样的强大，看来这就是言火嘴里所说的问天剑意了，自己今天见到，果然名不虚传。

　　但是此时已经容不得陈轩再有思考的时间了，只能抵抗这道剑意，不然自己身体非的让这道剑意给撕裂不可，因为陈轩感觉到了死亡的压力。

　　本来陈轩想把骷髅妖释放出来，替自己抵挡这一击，不过在千分之一秒，陈轩给否掉了，这是磨练自己绝佳的机会，一旦让骷髅妖替自己接下了这一击，那自己以后的修为恐怕也只会原地踏步了。

　　再说这么大的宗门，一旦陈轩释放出来了骷髅妖岂不是乱套了。

　　邪魅吸收了无数的剑意之后，刀芒大盛，就连刀意释放的时候，也带有一股犀利的剑意隐藏其中，邪魅高举头顶，双眼眯成了一条线，双眼看着前方急速朝自己劈开的剑意。

　　无数细小锋利的剑刃朝自己急速的飞来，带着尖锐的破空之声。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　凌厉的剑意发出了无可匹敌的力量，四周完全都被剑意所笼罩，站在剑意的中心，陈轩就像是被无数剑意包裹的一个靶子，手中的邪魅突然之间光芒大盛，瞬间开始散发出了让人窒息的杀意。

　　“破天斩！”

　　陈轩再次大喝一声，手中的邪魅出击了，这一次的力量动用了陈轩十成的力量，要说昨天施展的刀法是七成力量的话，那今天陈轩所用的就是实打实的十成力量。

　　手臂上的肌肉都已经隆起，肌肉随着陈轩的手臂开始跳动着，元力像是潮水一样在自己的身体里疯狂的涌动着，发出了流水一般的声音，随着手臂流到了邪魅之上。

　　一束光芒照耀高空，手中的邪魅散发着杀神刀意，刀光直冲云霄，细小的刀刃犹如恒河沙数，数不胜数，在四周发起了狂风暴雨般的袭击，阻挡着漫天剑意。

　　“轰！”

　　凌厉的剑意犹如一柄天堑，跟陈轩的邪魅碰撞到了一起，打出了一声强大轰鸣，顿时空间一阵巨大的震荡，四周的地面都是一晃，巨响一出现，又是无数的神念再次扫了过来。

　　但是这一次这些神念都在陈轩的身上来回的扫视几遍，但是陈轩现在的灵魂之力何其之大，一般的强者根本无法探视到陈轩底细，这些神识只能在陈轩的身体表面扫过。

　　站在地面之上的陈轩，感觉自己的手臂像是被一股万斤巨锤击中了一样，差点邪魅脱手，就算这样，着巨大的力量还是传递到了自己的身上，最后还是让这杀戮的剑意撞击到了自己的身上。

　　“蹦！”

　　陈轩被这撞击到了自己身上的剑意给撞飞了出去，带着大口的鲜血吐了出来，身体被撞飞了上百米，才跌落到了地上，上半身的衣服全部粉碎，全部被剑意给绞碎了。

　　平伏了自己起伏的胸膛，陈轩站了起来，抹去嘴角的血迹，眼神之中带着无边的兴奋，嘴角还露出了笑容。

　　剑意已经消失，那个刻画在石壁之上的一字再次清晰起来，四周也在恢复平静，邪魅也被陈轩收回了自己的身体之内。

　　虽然剑意消失了，四周也恢复了平静，但是陈轩的心情却是平静不下来，刚才的那一招剑意给了陈轩很多的启发，特别是在这剑意的压迫之下，自己的身体再次突破，肉身的实力再次提升。

　　而且陈轩也从这剑意之中领悟到了其中的很多奥妙，“原来这剑法就是‘势’，剑意之中散发着强大的气势，借助气势压制对方，创造这剑法之人完全的将自己的气势全部融进到了剑招之中，当初创造这剑法之人也是一个绝顶天才，势与招的结合，让两者产生了相互的联系，从而让剑招的威力提升数倍！”陈轩暗道。

　　而自己也曾经领悟过一些招式融入气势在内，但是不是每次都能达到最佳的状态，而且有时候也很难完美的融合到一起去，但是自己从这招剑意之中，找到了一些窍门，这对自己以后的好处将是无穷无尽。

　　拿出了一粒治疗内伤的丹药服用了下去，身体很快的就恢复了，随后开始消化刚才这剑意带给自己的启发，从中吸收里面的带给自己感悟。

　　站在远处的火云尊者脸上泛着红光，看着下面在不断分析这剑意的陈轩，脸上的表情不断的变化，不知道是喜还是怒，什么表情都在浮现，随后停留着一会，就消失了。

　　平复了心情以后，陈轩随后就消失了，一直到日落黄昏陈轩都是在这自己的院子之内。回忆着刚才这一剑的出剑气势跟剑招带给自己的压迫，时间在慢慢的流逝，陈轩的身体上也开始出现一股若有若无的剑意，但是随后就被自己的刀意给同化了。

　　本来陈轩的邪魅就是亦刀亦剑，既能当成剑用，又有刀的功能，此时的剑意被邪魅给吸收以后，散发的杀意也更加的强盛，光华流转，邪魅的刀身之上，锋利的刀锋，让陈轩都感到了森森寒意。

　　探测的神念都消失了，其实陈轩也知道，自己在太一派造成了这么大的动静，但是这些神念居然没有阻止自己的意思，看来他们也没有想到自己会参悟这问天剑意。

　　从领悟到了问天剑意的精髓之处以后，陈轩感觉自己的七杀刀法，再次提升一个台阶，此时不管是出刀，还是攻击，都带有自己强大的气势在内，刀未出，气势已动，人未到，气势已然而出！

　　“刚才是怎么回事，为什么悟道石下面会有人参悟问天剑意，你们差清楚了此人的来历吗？切记不可打草惊蛇，要是能拉拢到我们太一派，就要不惜一切的代价，要是不行的，也要查清楚对方的来历！”在太一派的深处几名老者坐在一起讨论道。

　　“我已经叫人打听去了，很快就会有消息传回来！”这边刚说完，就有一道亮光传了进来，随后就出现了一个淡淡的虚影。

　　“启禀各位长老，这名青年的来历我们已经查清楚了，这次也是慕名潇湘而来，现在住在一品阁，准备参加明天的选举比赛，他出身丹轩门，现在是元武中期的境界，而且我们在丹轩门那边也传来了消息，说这个小子在宗门的分量很重，在圣子之中曾经力战群雄，给自己在宗门打下了深厚的根基！”这道淡淡的虚影快速的说道。

　　“原来是丹轩门的弟子，这次好像没有丹轩门的弟子过来吧，他是怎么知道这里发生的事情的，难道是路过？”一名长老疑惑不解道。

　　“现在你们要密切的主意这个小子，他的一切事情都要向我汇报，现在你去吧！”

　　“是！”

　　说完淡淡的虚影不见了。

　　坐在自己房间里的陈轩，这个时候已经从参悟的意境之中退了出来，研究的越深，陈轩感觉这剑意更加的博大精深，自己领悟到的也不过一些皮毛，但是着一些的皮毛对自己的七杀刀却提升了好几个的等级。

　　啼明破晓，天色渐渐大亮，一夜的时间再次过去，陈轩在很早的时候就已经修炼完毕，每天的修炼陈轩都是坚持不懈，一直都是在努力的提升着自己的实力。

　　这一次陈轩早早的就朝前面的大厅走去，知道了今天就是这些人要参加什么大赛的日子，自己为了潇湘也要参加，所以整理好了衣服以后，陈轩就来到了大厅之中，但是这个时候已经有人比陈轩还早的就赶到了这里。

　　半个时辰过去了，所有人都赶了过来，昨天给大家讲解的那名弟子，这个时候再次出现。

　　“今天就是给大家出示大赛的日子，现在大家请跟我走吧，所有的随从全部在这里等候！”


第474章 七岛三峰

　　一个巨大的广场出现在众人的面前，此时广场的另一端却端坐着四五名的老者，而在远处的高台上一个曼妙的身影坐在了上面，脸上蒙上了粉色的纱巾，把自己的面容都挡了起来，而且前面全部被阻挡住了，只有他能看见广场上的众人，下面的人却发现不到。

　　但是从这曼妙的身姿上看来，这也是一个绝佳的容颜，皎洁的眉毛在上下的闪动着，一双灵性的眼睛在扑闪扑闪着。身边还有几名少女在服侍着。

　　“陈大哥，你现在在哪里，你知道吗？现在湘儿的处境了，自己现在已经不能在承受这么大的压力了，你要是在这里就好了，现在四大势力都在找联盟的势力，而我此时却成了众多大势力追捧的对象，我该怎么办啊！”这少女喃喃自语道。

　　站在下面的陈轩突然心神一动，像是自己的心里被什么东西触摸了一下。

　　“潇湘，你等着我，我这次无论如何也不会让你再受委屈的！”陈轩心道。

　　“陈大哥，你快来吧，我已经一拖再拖，最后实在无奈，才出了这个主意，给自己延长了这么长的时间，就是希望你有一天回来，到时候我就能名正言顺的跟你走了，再也不会受到宗门的束缚了，从此同你遨游天下！”带着面纱的少女再次自语道。

　　“想必你们来到这里的目的也都明确了，我就不多说了，本来我们完全可以将你们赶出太一派，但是我们没有这么做，为的是什么，相信你们也都明白，既然你们都不嫌弃潇湘姑娘，而上来求亲，我们也只好出此下策，以比赛的形式来决定自后的赢家！”这个时候昨天出现的火云尊者再次出现，对着所有人再次说道。

　　陈轩一愣，从对方的话中听到了一丝的不妙，一股不好的念头出现在了自己的脑海。

　　“请问这位兄台，潇湘姑娘是太一派的掌上明珠一样的人物，我们这些人想见都很难，而且太一派是四大势力之一，谁敢上来明目张胆的求亲，为什么这次会出现这样大面积的求亲的事情呢，对方随便拒绝一下，我们根本不敢有丝毫的反抗之意！”陈轩疑问的朝自己身边的一名男子问道。

　　身边的青年白了陈轩一眼，随即说道。

　　“兄台难道不知道？那你是怎么混上来的！”青年嘲讽语气道。

　　“还请兄台指点！我也是顺路赶上的。”陈轩客气的说道。

　　本来陈轩就一直怀疑，潇湘是太一派的掌门侄女，仙女一样的人物，哪是这些凡夫俗子所能攀比的上的，但是才此时同时这么些人同时上来求亲，证明事情绝非那么简单。

　　“既然你不知道我就跟你说吧，这个潇湘居然不自量力，自己一人上了‘仙冥山’，最后不知道发生了什么事情，发出了太一派掌门送给她的保命玉符，最后救了他一命，在发出玉符求救的时候，太一派的掌门及时赶到，最后我们就看见，仙冥山震动，在几天以后，我们就收到了消息，说太一派的潇湘上了‘仙冥山’以后，回来的时候，身上的修为全部消失，从此变成了一个废人，已经是一个普通人了，这也是我们这次大规模上来求亲的原因！”这名青年快速的说道。

　　陈轩一听，眉心留下了冷汗，“怎么会出现这样的事情，原来事情是这样的，这些人看来都是想借助潇湘的关系，跟太一派攀上关系，从而让自己的家族提升实力，要是换成平时，潇湘肯定不会理睬这些人的，但是现在已经变成了一个普通人，已经失去了骄傲的资本了，就算是宗主的子女要是没有修炼天分也会受到排挤的！”陈轩暗道。

　　知道了整件事情来龙去脉以后，陈轩依然做好了打算，这一次就算是付出自己的性命，自己也要讲潇湘从这水深火热之中救出来。

　　“现在可以说出怎么参加比赛了吗？而且我们怎么见不到潇湘姑娘呢，我们这么些人，怎么会知道他喜欢哪一个，不如叫他出来，让我们看一眼，再说这样也好拉进我们之间的关系！”一些人起哄道。

　　“放心，到时候自然会出来了，现在我就宣布这次比赛的规矩！”

　　火云尊者顿了顿接着说道。

　　“这次我们太一派为了这次的比赛，特意开启了七岛三峰，只要第一个到达最后一座山峰自上的人就是这次的胜利者，但是这里面也会充满危险，也许你们的性命将会留在里面，你们决定参加吗？”火云尊者严肃的说道。

　　七岛三峰一出，这些人再次出现了一阵混乱，都不敢相信，为什么太一派会出这样的比赛，这不是要杀了我们这些人吗？但是也没有人敢轻易的说出退出。

　　“请问火云尊者，你说的可是你们的弟子历练禁地，也称为死亡之岛跟亡魂之峰的地方！”一名青年连忙的问道。

　　“说的没错，你说的就是死亡之岛跟亡魂之峰，现在选择退出还来得及！”火云尊者一脸严肃的表情。

　　“那我退出！”

　　这个时候居然有人提出来了退出，“这不是比赛，简直就是玩命，老子可不想为了女人送了自己的性命，我还想多活几年！”说出退出的这名青年嘀咕道。

　　“还有谁选择退出的，现在选择退出还来得及！”火云尊者的声音像是催魂符再次催促道。

　　“我也选择退出！”

　　很快就有十几人选择了退出，但是广场的上面还是沾满着人，最少也有七八十左右，这里面居然还有太一派的弟子也在其中，看来潇湘也是不少弟子心目中的偶像，就算失去了修为，还是有很多的弟子倾慕与他。

　　“你们想好了，真的要退出！”火云尊者对着已经退出的这些人说道。

　　“我们真的退出！”这些人异口同声道。

　　“那你们呢，决定留下来参加这次的比赛！”火云尊者朝留下来的这些人说道。

　　大家都沉默了，没有一个说话。

　　“好，既然你们选择这次的比赛，那我们现在就说说这次比赛的规矩，其实刚才我们只是试探你们一下，有没有胆量，这次的比赛虽然有危险，但是我们太一派岂能让你们去送死，这是八十枚的救命符，只要你们遇到危险，只要捏碎这符纸，你们就会从里面退出来，但是危险也会有，肉体上面的伤害我们就不能帮助你们了，但是在你们生命受到威胁的时候，这枚符纸就是你救命的稻草，所以你们也不要担心会死亡！”火云尊者诡异的笑了一下，对着剩下的这些人说道。

　　“你们居然耍我们，我们选择参加！”这个时候已经退出的这些人大叫道。

　　“聒噪，现在你们的资格已经被剥夺了，现在可以离开太一派了，来人，给他们送出去！”火云尊者大怒道。

　　而留下来的不少人此时都心里乐开了花，“本来以为还有生命危险，但是没有想到这个火云尊者居然是试探我们，看来自己坚持下来就是对的！”一名青年兴奋的自语道。

　　“好了，现在我就跟你们说说具体的细节了，参加的所有人，必须要在半个月之内赶到三峰的最后一峰，最先到达的自然就是胜利者，但是这中间你们也会受到无穷无尽的妖兽攻击，还有很多你们未知的危险，只要你们捏碎了手中的符纸，人会从里面退出，但是也就是失去了资格，被淘汰出去了，就算没有人达到最后一座山峰，但是时间坚持最多的那个人也将是胜利者！”火云尊者解释道。

　　“但是这样如果我们组成队伍一起进去，是不是希望也会大大的增加，那样的话岂不是出现了尴尬的境地！”一名青年分析道。

　　“提的好，我还没有说完，进入里面最多只能有三个人组成联盟，一旦超出三个人也视为违规，不要以为我们不知道，只要是我们发现有超过三人组成在一起，立即取消他们的资格！”火云尊者严厉的说道。


第475章 遭暗袭

　　谁也没有想到事情会是这样一个戏剧性的变化，七岛三峰陈轩这时候也从其他的一些人的嘴里了解到了不少。

　　这称为死亡之岛跟亡魂之峰的其实是太一派的弟子历练之处，每年也有不少的弟子死在这里，最后成为了这里妖兽的腹中食，基本很少有弟子进来历练，但是也有不少的弟子为了突破极限，在生死存亡的时候，也许能冲破之前的瓶颈，从而再次前进一步。

　　虽然宗门是自由主义，弟子任意选择历练，但是就算这样也很难阻止这些弟子的脚步，每年都会有无数的弟子死在其中，但是太一派也是万年大派，宗门弟子数十万，每年都会有无数的弟子加入其中，所以也不会担心自己缺少的情况。

　　其实丹轩门也是一样，每年也有不少的弟子死在了天魔战场，都是就算这样也减少不了弟子前去猎杀天魔的脚步，只有通过修炼才能让自己成长起来，而且想要换取修炼资源，也需要自己的付出。

　　“大家都熟悉了规矩吗？还有一点，我可以告诉你们，你们在里面所获得东西，我们全部不会收取，得到的你们可以带离此地，这算是我们对你们的一个奖励！”火云尊者再次道。

　　“还有这样的好事，看来这次真的没有白来，听说这些年死在了‘死亡之岛’跟‘亡魂之峰’不少人，他们死后留下的东西全部都留在了这里面，其中还不泛一些实力强大的弟子最后也在里面没能安全的走出来，所有的东西都遗留在里面，曾经就有很多的弟子，再进去的时候，捡到了以前弟子留下的灵戒，从而大发特发，不知道自己这次进去能不能有好的运气！”陈轩身边的这名青年兴奋的说道。

　　“现在全部随我出发，赶到七岛的入口，我们统一将你们送进去，只要进去，除非你们自己捏碎手中的符纸，不然你们只能在里面，但是捏碎符纸的结果你们也都知道了！”火云尊者说完领着一群人朝前面走去。

　　一盏茶的时间，所有人的前面出现了一层白色的雾状，四周灰蒙蒙，看不见远处，陈轩也不知道前方到底是什么地方，因为前面的地方全部被白雾给遮挡住了，像是一个等待吞噬众人的大口。

　　“这里就是七岛的入口，现在你们可以依次的进去了，前面的几岛对于你们来说，存活下来不是问题，但是到了第四岛以后我就不干保证了，祝你们一切顺利！”火云尊者扯开了嗓子对所有人再次说道。

　　“我先进去了！”说完一名青年瞬间就没入进了白色的迷雾之中，随后身体也消失不见了。

　　有了人带头，自然就有人跟着再次进入，几个呼吸的时间就进去了大半的人，陈轩刚要迈出脚步，突然一个打手按在了自己的肩膀上，陈轩侧脸一看，居然是安排他们的火云尊者笑嘻嘻的看着自己。

　　“有什么指示吗？”陈轩疑问道。

　　“没有什么，不过你昨天的表现让我大吃一惊，今天我也非常的看好你，你可不要让我失望啊！”火云尊者连续的拍了陈轩几下。

　　原来昨天自己参悟问天剑意的时候火云尊者居然也在现场，但是自己也知道，这件事情他们太一派不可能不知道，发生了这样的事情，早就引起人注意了。

　　“多谢前辈夸奖，我们愧不敢当，不过晚辈不会轻易放弃的！”陈轩谦虚道。

　　“好，有你这句话我就放心了，不过你也别指望我会给你放水，我倒是可以给你指点一下，只要你能进入到亡魂之峰的上面，你一切可都要小心了，那里面可不是一般人能进去的，就算你们手中拥有符纸，我们也不一定能保证你安全的返回！”火云尊者给陈轩传音道。

　　“多谢前辈指点，晚辈一定不会辜负前辈的一番心意的！”陈轩再次客气的说道。

　　“好了，我就不耽误你的时间了，赶紧进去吧！”火云尊者开始催促陈轩。

　　身体一个纵射，脚步一个前踏，随后身体也跟着消失了。

　　“感觉怎么样，这个小子的实力你可探测出来了！”此时在刚才广场上的一个晶壁之上，却出现了，无数的符文，这些符文开始闪烁起来，顿时上面就出现了很多人的图像，这些图像在一片密密麻麻的灌木丛中艰难的前行着。

　　“很不错，实力不比言火差，而且他的身上我居然探测不到底线在哪里，也就是说要是他爆发，甚至都能战胜地灵境，绝对是一个资质上佳之辈，骨骼跟身体的柔韧性非常的好，看来对方对肉体一方面也是比较专一，身体肌肉跳跃的动感非常的强烈！”火云尊者做了下来对身边的几名老者说道。

　　“不过可惜啊，此人不是我们宗门的弟子，但是我们太一派有言火，也算是绝顶的天才了，要是能将此人拉近宗门，我们太一派将会在半年之后的北域青年大比上一定会大放异彩！”坐在火云尊者的一名老道说道。

　　身体突然之间感觉一轻，随后双脚再次离地，但是四周的景象全部都变了，无数颗的大树离地拔起，每一颗都是几人才能合抱，地面上的花朵有些甚至都有脸盆大小，争奇斗艳，而且四周的灌木丛也是比外面的要茂密的多，陈轩看着四周的情境暗自说道。

　　“这里的地貌要比外面要原始上千年不知，难道这里一直都是这样，或者说这里的时间跟外面不一样！”陈轩暗道。

　　扒开草丛，陈轩朝手中的地图看了一眼，在走的时候，每个人都收到了一份地图，只有按地图上的指示才能找到下一座的死亡之岛在什么位置。

　　辨别了方向，急速施展身法，就化为了一道流星，从原地消失了，陈轩不想浪费一点的时间，想起现在潇湘没有任何的修为，这样的日子不知道他是怎么熬过来了，陈轩一阵心痛，身法再次加快。

　　突然之间一道凌厉的剑光，朝自己刺了过来，居然有人在这里埋伏，朝自己暗袭。

　　突如起来的一剑，让陈轩有点措手不及，而且此剑招的威力不同凡响，带着呼啸之威，朝急速飞行的自己拦截过来，长剑离自己的身体只有几米的距离在突然出动，看来对方也是抓到了绝佳的时机，想要一击送陈轩出去。

　　“幻影九变，十倍音速！”

　　陈轩一声暴怒，身体一个急速的反射，在空中化出了一道残影，随后长剑就瞬间落空，而陈轩刚才飞行的地方此时被这一剑给掀起了一道巨大的剑痕，地面之上留下了一道千米之长的孤鸿，像是一条盘旋在地上的巨蟒。

　　一剑落空，躲藏在暗处的人突然一声惊呼，不敢相信自己的这一剑被对方这样轻易的躲避，随后又是一道剑气飞出，但是这一次陈轩的身体已经飞了开来，而且剑气发出的地点陈轩也找到了，随后手中刀芒大盛，四周的剑气在这一瞬间就全部被这刀光给震散了。

　　凌空一个翻射，陈轩的身体在空中化为了一道火线，邪魅一记无匹的刀光朝刚才发出剑气的地方削去，带着强大的刀意，把四周完全的压制住了。

　　剑气一消失，躲在暗处的人，只好现出身影，也在空中一个腾飞，随后长剑就朝陈轩的邪魅劈了过来，对方的气势看来已经是元武境的中期跟后期之间，长剑的剑法也是大开大合，凌厉还不是稳重，属于稳扎稳打性的剑法。

　　双目一冷，陈轩的刀意突然闪出，随后红色的刀芒突然出现，拦截陈轩的青年被陈轩释放的气息给惊呆了，实在想不到陈轩的气势将是如此的强大。

　　“轰！”

　　急速飞行的陈轩一刀毫无悬念的打在了对方的长剑之上，随后偷袭陈轩的青年就被陈轩一刀给打飞了出去，随后在空中连番了几个跟头，想要朝后退去，看来知道自己不是陈轩的对手。

　　“想走，你还是给我滚出去吧！”

　　陈轩大手一挥，一刀元力大手出现了，随后在急速奔走的青年被陈轩的元力大手给抓了回来。

　　“你还是自己出去，还是我送你出去！”陈轩冷冷的说道。

　　青年一听陈轩的话，知道自己这次的参赛是算到头了，只好捏碎了自己手中的符纸，很快对方的身体就从虚空之中消失了，好像是被什么东西给吸走了。


第476章 绿毛狼

　　送走了偷袭自己的这名男子，陈轩没有做任何的停留，身体再次踏射而起，但是这一次却警惕起来，以免再次有同样的事情发生。

　　“有意思啊，元武后期居然一招就能被击败，看来这个小子还真的是不简单！”六七名长老盯着闪烁着无数符文的晶壁，上面刚才也出现了陈轩一刀劈飞那名青年的场面。

　　随后广场上一阵波动，随后一名青年被甩了出来，降落到了地面之上，看着四周，知道自己失去了资格，脸色发红，而且自己还是偷袭别人被人给逼出了的，站在广场上十分的尴尬。

　　“嗤！”

　　一头“五彩斑牛”被陈轩的邪魅一刀给切断了喉结，没有一丝的拖泥带水，这硕大的彩牛就倒地不起了，收了他的妖丹，陈轩再次前进，已经过去了大半个时辰，陈轩也在这第一岛上面杀死了十几头的普通妖兽了。

　　死亡之岛一共分为七个岛屿，每一个都比下一个危险，此时陈轩站的就是第一座的岛屿，经过了一个时辰的赶路，陈轩也至于走了这座岛屿，朝第二座的岛屿飞去。

　　说是岛屿，其实就是一个巨大的山脉，只不过是四周都是湖泊，每一座的山脉都是有无数的湖泊给包围了起来，这些湖泊上面居然冒着淡淡的雾气，陈轩不敢有丝毫的大意，先行试探了一番，才知道这雾气居然有压制自己实力的作用，就算这样，也没有难住陈轩，轻易的到达的第二座的岛屿之上。

　　这么长的时间，陈轩还没有遇见其他的人，看来一些人已经进入到了第二座的岛屿，再说这里面的面积也是巨大，每座的岛屿最少也有千里之遥，就算飞行也需要一炷香的时间。

　　正常的赶路用不上一个时辰就能到达下一个的岛屿，但是这一路上总是有无数的妖兽阻挡自己前进的脚步，再有这里的上空居然是一片雾气，只要自己飞行上去，修为就很快的降低，跌落一个大的境界，就连陈轩也搞不明白这是怎么还是，难道这就是死亡之岛的来历吗？

　　……

　　“木兄，不妨我们联合在一起怎么样，这样我们坚持的时间也会更加的长久，我要是没有猜错，此时福家跟钱家已经联合在了一起，所以我们也暂时结为一个联盟怎么样！”这个时候在第二座岛屿之上一个偏远的地方，一名男子对身边一个肥胖的男子说道。

　　“怒尔赤，我还不知道你的这些心思，你还不是想要借助我的手要对付福家跟钱家，不过联合在一起行，所获得一切都归我所有！”肥胖的男子带着强迫性的口吻道。

　　“这个？你可知道，凭你自己一人不可能对付福正跟钱豪的，只有我们二人联手机会才会更大。”

　　“哈哈哈，努尔赤，你太小看我木舜了，你不跟我合作，难道就没有其他人跟我合作吗？想要跟我合作的人大有人在！”肥胖的木舜丝毫不给这名青年的面子，转身就走。

　　“等等，我答应你了，只要你能帮我收拾这两个家伙，我所得到的一切都分文不拿，全部归木兄所有，再说木兄不也是跟他们一直都是相互的争斗吗？这次竟然有这样的机会，那我们不妨将他们留在这里！”站在肥胖男子身边的这名青年阴毒道。

　　“看来我还是小看你努尔赤了，果然心狠，就是为了当年的一件小事，你居然记恨到现在，难道你不知道只要捏碎符纸都会被传出去吗？你以为就能轻易的杀死他们！”肥胖的木舜说道。

　　“这个我早就想好了！”说完努尔赤在木舜的耳朵边说了几句。

　　“果然好计，只要我们成功，到时候太一派也不能怪罪我们，要是真的能成功，你得到的东西我也会一样不取！”肥胖的木舜脸上的肥肉一颤，随后小眼睛开始咕噜噜的转了起来。

　　“钱兄，我感觉有人在算计我们！”在百里之外的两名青年在急速的奔走，其中的一名青年说道。

　　“一定是木舜在使什么坏心眼，不过我们两人一起联手，也不惧他一人！”福正说道。

　　“那倒是，不过我们也要提防一些，免得阴沟里翻船，这次我的父亲发下了命令，命我必须要争取得到这门亲事，一旦成功，我们的家族将会彻底盖过木家，到时候我们两家的处境也会好一点！”

　　急速奔走的陈轩，魂力全部都释放出来了，很快方圆十几里方位之内全部感应到了，四周十分的安全，只有一些妖兽在猎食猎物，陈轩基本都是绕过行驶就躲避了过去。

　　第二座的岛屿没有经历什么危险，陈轩再次十分顺利的抵达到了第三座的岛屿，这一次岛屿的面积也更加的大，再次拿出地图，对比自己的站立的地方，因为每一次的落点都是不同，出去的路也不尽相同，根本不知道自己该朝哪个方向前进，但是有了这份地图，简单了很多。

　　天色渐渐的暗了下来，一天的时间已经过去了，在一天的时间内陈轩感到了第三座的岛屿，晚上的陈轩没有选择赶路，而是找了一个地方准备过夜，等养足了精神第二天再出发。

　　虽然前面三座岛屿十分的轻松，但是陈轩从火云尊者临幸前的眼神之中，看出来了，这段旅程绝对不会很平静，所以陈轩也是不着急赶路的原因。

　　但是很多事情都是事与愿违，就在陈轩打算在一个巨木上休息的时候，一个眼神发绿的物体在朝自己靠近，眼神之中尽是绿光，随后其他的几个方向也出现了眼神发绿的怪物在朝自己慢慢的靠近。

　　“绿毛狼！”

　　陈轩低呼一声，神识已经散发出去了，已经知道了朝自己包围过来的这些东西的来历。

　　纵身一跃，陈轩送树木上面降落了下来，看着四五十只的绿毛狼慢慢的朝自己靠近，陈轩眼神厉光一闪。

　　“你们这群畜生，既然你们找死那我就成全你们！”陈轩低声道。

　　突然之间一直绿毛狼就扑了过来，速度快速无比，前爪一探，就朝陈轩的前胸抓来，想要撕裂陈轩。

　　“孽畜！”

　　一道元力大掌直接打出，随后一个淡淡的虚影出现，打在了正在扑过来的绿毛狼的身体之上，随后扑通一声，绿毛狼被陈轩的一掌给轻易的打飞了，倒在了地上哀嚎不已。

　　但是就算这应也没有吓退这些绿毛狼，而是这时候朝这里聚集的绿毛狼越来越多，瞬间达到了上百只之多，虽然眼前的绿毛狼，最高的也是真武境后期的实力，在陈轩的眼里根本不堪一击，但是此时可不是一只，而是上百只，要是联合一击，威力也是堪比地灵，陈轩也不敢大意。

　　距离越来越近，陈轩甚至都闻到了狼牙里传来的血腥之气，这些气息都是从这些绿毛狼的嘴里冒出来的。

　　又是几只缓慢的朝陈轩慢慢的靠拢，看来想要里陈轩身体近一点在突然袭击，到了妖兽，他们的智商已经开启了一些，这些绿毛狼的智商虽然没有人类的智商高，但是已具备一些十几岁孩童的智商了，已经知道了怎么样的攻击最实效。

　　“呜！”

　　走过来的四肢绿毛狼突然仰天长嚎一声，随后前腿一动，像是离弦之箭，绿色的双眼在黑夜之中带起了一道绿线，身体之上油亮的绿色皮毛也是闪闪发亮。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　随即一道残影飞出，随后就发出了四声闷响。

　　连续四拳出击，每一击都发出了沉闷的声响，陈轩没有动用邪魅，靠着强大的元力跟肉体，徒手将四肢绿毛狼再次打飞出去。

　　收身站立，陈轩用了简单的拳法，将四只绿毛狼给轻易的打飞了出去，但是这样也没有能将四周的这些绿毛狼吓退，看来想要击退这些绿毛狼自己只好大开杀戒了，陈轩暗道。


第477章 狼王

　　看着越来越多的绿毛狼，陈轩杀心大起，邪魅刀罡一现，四周的绿毛狼居然不自觉的都后退了一步，看来也被陈轩邪魅散发的气势给震惊了一下，但是也没有把所有的绿毛狼给吓退。

　　“既然你们不退走，那我只好杀了你们了！”话音一落，陈轩的身体飘了出去，随后刀光一闪，就有几只绿毛狼的脖颈之处流出了鲜血。

　　刀光纵横，刀意漫天，四周掀起了一片血红的海洋，短暂的瞬间就有几十只的绿毛狼散失在了陈轩的邪魅刀下，总算让这些绿毛狼感觉到了害怕的心里，开始向后退了十几步。

　　“嗷呜！”

　　突然一声凄厉的狼嗷之声从远方传来出来，陈轩定睛一看，居然一个小牛半的一直绿毛狼在众狼的后面浮现了出来，前面的这些绿毛狼居然让出了一条道路，让这只有小牛版大小的绿毛狼走了进来。

　　“狼王！”

　　陈轩一声惊呼，没有想到这群绿毛狼还有狼王，一半狼是群居动物，但是他们的等级也是十分的严格，每一批群狼都会有狼王的诞生，这些狼王才是这群狼的焦点，这些狼在狼王的气势面前，竟然不堪一击，都低下了头。

　　“人类的小子，你好大的胆子，竟然杀死了我的臣民！”这个时候居然一缕神识进入到了陈轩的魂海之中。

　　陈轩再次大惊，没有想到这狼王具备了成人的智慧了，现在差的就是不能口吐人言，但是也能拿神魂交流。

　　“好像是你们先招惹我的，我也是反击而已！”陈轩惊讶以后，也发出了神识道。

　　“人类的小子，难道你不怕我现在就吃了你吗？”狼王的神识再次传了过来。

　　“是吗？那就放马过来吧！”陈轩也感觉到了这个狼王的不简单，最少也是人类窥道境的境界，陈轩实在想不明白，在第三岛屿，怎么会出现这么强大的妖兽呢。

　　“好好好，适合我的胃口，人类的小子，有没有兴趣随我走一趟，我保证不会伤害与你，而且还有无数的好处送给你！”狼王的神识再次传来。

　　“我凭什么要相信你，再说你是妖兽，我是人类，我们之间有什么好处可讲！”陈轩还是不敢大意，想要听听地方是什么意思。

　　“难道你不相信我，不过也不怪你，自古人类跟妖兽就是天敌，但是这次我是真的找你有事，而且还是我有求于你，到了地方自然一切都明白了，再说你的实力，我想要留下你，应该也很难，你还担心什么！”狼王的神识再次传了过来。

　　“有什么事情在这里说也是一样！”陈轩丝毫不买对方的帐。

　　“人类果然狡猾啊，提防的心里实在是多，还是我们妖兽简单，没有那么复杂的心里，既然你想知道，我们不妨告诉你，其实我有一件事情想要拜托于你，想要求你替我做一件事，对你没有什么坏处，甚至我还能给你很多的好处，这些年我也收集了无数的资源，但是对我们却没有用，但是对于你应该就能起到大作用了！”狼王带着一股诱惑的语气说道。

　　“说吧，什么事情，只要是我能办到的，自然义不容辞，要是我办不到，也无能为力！”陈轩说道。

　　“事情是这样的，我有一个孩子，在生下来的时候，不知道的了什么怪病，居然跟我们格格不入，一直想要走出去，但是这任何的妖兽根本都不能走出去，所以我求你能将我的孩子带出去！”这狼王说完居然双目带有泪水，好像是在哀求道。

　　“还有这样的事情，为什么他跟你们不一样！”陈轩疑问道。

　　“这个就从很久远的时候说起了，在百年以前，曾经这七岛之中，诞生了一头啸天狼，最后居然找到了我，想要跟我结为连理，当时我也没有拒绝，毕竟啸天狼是狼族的高傲产物，比我们绿毛狼的等级要高很多，我也就没有拒绝与她！”绿毛狼说完还回忆了一下，随后接着说道。

　　“就在前几年，我们终于诞下了一子，但是也就在那年它终于突破到了妖灵之境，也就是你们人类的地灵境，脱离了这里，从此也离我们母子而去，从此以后，我的孩子就变了，一心也想要离开这里，去寻找他的父亲，这些年进来的人除了猎杀我们，再无其它，但是我刚才看到你一直都是在驱赶我们，而且我也有一种直觉，这次也只有你能将我的孩子安全的带出去！”眼前的绿毛狼说出了自己这次来的目的。

　　陈轩完全不敢相信，会有这样的事情，妖族居然也有跟人类一样的感情，自己一直都是人为妖族都是血腥的动物，但是好像自己有所偏见，不是所有的妖物都是这样的。

　　“可是我凭什么相信你，一旦你要是骗我怎么办！”虽然陈轩被这狼王的一番词语感动了一下，但是还是不敢随便就跟它走。

　　“这是我们狼族最高的统治标志，只要你手里拿着这个，任何的绿毛狼都会听你号令！”这就是我们之间交易的砝码。

　　说完狼王的嘴里吐出了一枚类似内丹一样的东西，散发着皎洁的光芒，跟天上的大月相应争辉，散发着柔和的光亮，上面散发着一股神圣的气息，这颗光球出现以后，四周的群狼都跪了下来，全部都匍匐在地，大气都不敢喘。

　　陈轩接过了这枚丹朱，拿在了手里，就感觉自己手握大权，四周的群狼颤栗的气息自己都能感觉的到，感觉自己就是这些群狼的主人，能主宰一切。

　　“现在该相信我了吧，你现在手上拿着我们狼族至高神物，现在任何一支狼族见到你都会匍匐在地的，所以你也不用担心我们会对你不利！”狼王释放出了这枚神物以后，眼神也是一暗，精神都萎靡了下去。

　　“好，我就暂且相信你一次，现在你带路吧！”陈轩现在也知道了这狼王是铁了心要跟自己做这个交易了。

　　“等等，把你怀里的符纸给收进戒指里面，这样就能隔离他们的探测，任何人都探测不到你，不然你一直都是在太一派的监视之中！”狼王提醒陈轩道。

　　“原来自己一直感觉有人在窥视自己的感觉，是这枚符纸在作怪！”陈轩暗道，随即将符纸扔进了自己的灵戒之中，这样就切断了跟外界的联系了。

　　在外面看着晶壁之上的太一派的长老，就看见陈轩跟狼王在对峙，但是一炷香的时间，随后陈轩的身影就消失了，显示陈轩的地方此时是模糊一片，每个人的脸上都浮现了疑虑的表情。

　　“这个小子是怎么发现我们靠符纸就能知道他们一切的主动，现在他的信息已经消失了，我们根本不知道他现在干什么了！”一名长老道。

　　所有人都沉默了，没有回答他的话。

　　“你是怎么知道这符纸能探测道我一切的举动！”陈轩跟着这狼王的后面，发出神识问道。

　　“这个在我们这里又不是什么秘密，看来你不是太一派的弟子吧，但是太一派的弟子进来好像还享受不到这种待遇，只能靠自己的实力走出去！”狼王解释道。

　　“你说的没错，我的确不是太一派的弟子！”陈轩没有隐瞒自己。

　　“这也是我看中的原因之一，只有外人才能将我的宝贝带走，太一派出了杀戮我的臣民之外，不会怜悯任何的生物的！”狼王叹息道。

　　七拐八拐，陈轩随着这狼王到了一片悬崖峭壁之上，四周的冷风在呼呼作响，狼王居然将陈轩领到了这里，但是陈轩的神识很快的就发现了在悬崖的中间部位有一个漆黑的山洞，看来这就是这狼王的栖身之地。


第478章 第四岛

　　漆黑的洞口深不见底，但是也阻挡不住陈轩的视线，虽然在深夜之中，洞里漆黑一片，但是到了元武境，眼睛基本都能在漆黑的夜里也能看见上百米之处。

　　点燃了山洞里面的火球，顿时山洞亮了起来，陈轩就看见一条曲折蜿蜒的小路深不见底。

　　“这里就是你的洞穴？”陈轩疑问道。

　　“没错，随我进去吧！”狼王的神念道。

　　小山般的狼王走在前面，陈轩跟在它的后面，手上的元力随时都是准备的，若有若无的一股暴戾的气息在山洞里面徘徊，这股气息就是从山洞的深处传上来的。

　　越往里走，暴戾的气息也越来越重，不到十个呼吸的时间，前面的光线明亮了起来，但是这是柔和的光亮，不是有火焰燃烧的光明，再次走进，陈轩才看见从前面的通道处开始镶嵌不少的夜明珠。

　　这些珠子都发出明亮的光芒，映照整座的山洞，顿时一个巨大的洞穴出现了，地上铺满着各种各样魔兽的皮毛，还有一滩清水，一个毛茸茸的东西吸引了陈轩，原来暴戾的气息就是从这个小东西的身上发出来的。

　　看见有人进来了，趴在地上毛茸茸的小东西，突然站了起来，呲出獠牙，对着陈轩怒吼，前脚开始在地上刨着泥土。

　　“呜！”

　　站在陈轩身边的狼王突然发出了一声狼嚎，随后朝陈轩呲牙的这个小东西居然停止了对陈轩的敌意，再次趴在了地上，而狼王则温柔的走了过去，舔了舔趴在地上的小东西。

　　恢复了平静以后，狼王也站起了身子，再次对陈轩说道。

　　“这就是我的孩子，我要求的事就是希望少侠能将我的孩子带出这里，因为我们这些妖兽，只有达到了地灵境，才能逃出去，但是也不一定能出去的，有些妖兽一但选择逃走，就会被太一派的人给抓了回来，从此以后只能做守门兽，但是我的孩子父亲也是机缘巧合之下，偷偷的溜了出去！”狼王语重心长的说道。

　　“可是就算我带出去，能不能找到他的父亲也是未知数，再说我带出去了，以后他的修炼怎么办，总不能任意它自己成长吧！”陈轩问道。

　　“这点你可以放心，我的孩子已经继承了他们啸月狼的天赋，只要不停的生长，他的修为自然也会快速的提升，不过现在你还发现不出来，毕竟他还太小了，他的父亲跟他有血缘关系，只要在千里范围之内，都能感应的到，希望少侠能成全我！”狼王留下了两滴泪水。

　　看着狼王滴落下的泪水，陈轩心中一动，人说人类是感情动物，原来妖类也有感情，陈轩也被这狼王的母爱给感动了！

　　“好吧！我答应你了，我会好好的照顾它的！”陈轩没有拒绝，答应了对方的请求。

　　“那就多谢少侠了！”狼王说完再次低嚎一声，趴在地上的毛茸茸的东西站着起来，走到了狼王的身边。

　　伸出前爪，摸了摸只有自己小腿高的小狼，眼泪再次滴落，发出了几声低鸣，站在狼王身边的小狼也低声的嚎叫起来。

　　两只狼的叫声越来越高，随后都朝着天上的大月鸣叫了起来，一声声的狼鸣传了出去。

　　“小东西，过来吧！”

　　在他们停止了鸣叫以后，陈轩朝这个小东西招了招手，叫它过来。

　　小狼看了一眼自己的母亲，随后看着自己的母亲再次发出了低鸣之后，才走到了陈轩的面前。

　　陈轩伸手把这个毛茸茸的小狼抱了起来，现在的样子也只比一些猫大一些，算不上狼，还没有长大。

　　“你不是说它已经生下来好几年了吗？怎么会长这么大！”陈轩疑问的朝狼王说道。

　　“我忘记跟你说了，因为这是啸天狼的缘故，因为他们需要觉醒自身的血脉，只有激活自己的血脉，就会疯狂的增长，实力也会是一天一个变化，我的孩子暂时还没有觉醒自己的血脉，所以看起来还是没有长大！”狼王解释道。

　　陈轩点了点头，“这个小东西叫什么名字！”陈轩问道。

　　“暂时我也没有想好，少侠要是有好的名字，不妨给起一个！”

　　陈轩低头沉思了一下，思索应该给这个小东西起个什么名字。

　　“虎啸山林，狼族至尊，不如就叫‘狼炎’你看怎么样！”

　　陈轩给这小东西起了一个名字。

　　“好！以后他就叫狼炎了！”狼王十分满意这个名字。

　　“既然如此，那我现在就带它走了！”陈轩抱起小狼炎就要告辞。

　　“少侠请等等，我这里还有一些东西，适合少侠！”说完狼王在墙壁之上掏了几下，很快一个暗格出现了，里面居然摆放着一个挺大的货架，上面摆放着好几样的东西，每一件都是价值连城。

　　“少侠这些你也拿走吧，我们狼族留着没有什么用，就算是我送给你的报酬！”狼王指着这些东西说道。

　　走到近前，陈轩定睛一看，架子上摆放着十几枚窥道境的妖兽内丹，还有十几把的元器，其中一柄上面散发的气势连陈轩都不敢逼近，居然是中品元器，还有几枚戒指也摆放在上面。

　　“那我就不客气了！”陈轩客气一声。

　　“少侠不要客气，就算送给少侠这些东西，我还是要好好的感谢你的，这些东西反正对我也没有什么用，这些都是这百年我收集的，全部在这里，少侠全部拿走吧！”

　　陈轩也没有客气，将所有的东西全部给收进了自己的戒指里面，等到有时间在好好的整理一番。

　　一人一狼站在了悬崖的上面，阵阵冷风吹过，狼王的双眼喊着泪花看着被陈轩抱在怀里的狼炎，一声声的低鸣不断的从小狼炎的嘴里发了出来。

　　“要是我找到了他的父亲我该怎么办，直接交给它就行了吗？还有以后你们母子再要相见怎么办！”陈轩问道。

　　“见到他的父亲你自然就知道怎么做了，前提是小炎必须要觉醒自身的血脉，不然就算去了，他的父亲也不会见它的，至于以后能不能在见到我，只能听天由命了，我估计他的父亲应该回到了他们狼族的部落，但是他好像也是在没有觉醒血脉的时候被人给抓了进来，当时谁也不知道它会是一只啸天狼，从觉醒血脉以后，实力就天天发生变化，也终于在前几年突破了妖灵境！”狼王叙述道。

　　离别总是伤感的，在短暂的伤感之后，陈轩还是跟狼王分开了，把狼族的神物也还给了它，陈轩一路疾驰，终于在天亮的时刻感到了第四岛之上，看着在自己怀里熟睡的狼炎，陈轩会心的笑了一下，伸手摸了摸他的脑袋。

　　刚进入死亡之岛的第四岛，四周的气氛明显的发生变化，变得无比的压抑，而且还有几股强大的气息在这里来回的巡视，趴在陈轩怀里的小炎居然被吓得瑟瑟发抖，陈轩只好将它暂时的收进了吞天炉之中。

　　灵戒是不能收活物的，但是也不知道是狼王凭什么感应能知道自己一定能带小炎出去，看来这一切都是缘分，陈轩也不希望小炎一直呆在自己的吞天炉之中，因为此时的吞天炉里面是黑暗的，什么东西呆在里面都会感觉很难受，除非出现特殊的情况，不然陈轩都不会收东西进来。

　　“吼！”

　　一声咆哮在陈轩的后面响起，一头大力魔猿居然无声无息的走到了陈轩的后面，一股气浪直冲陈轩而来。

　　一个躲射，陈轩躲避了对方的这一道气浪，凌空一个转身，脸对着朝自己走过来的大力魔猿。


第479章 击杀大力魔猿

　　“元武境初期的大力魔猿！”瞬间陈轩就感受到了对面妖兽传来的气息分析了对方的实力。

　　邪魅立即出鞘，刀光一闪，整个人的气势顿时一变，气势很快就融合到了刀意之中，这是陈轩在问天剑意之中领悟到的，此时整个人的气势开始在不断的攀升，站在大力魔猿身前的陈轩此时就像是一座高山一样，坚挺屹立。

　　“吼！”

　　大力魔猿再次大吼一声，四蹄翻飞，根本没有理会陈轩身上散发的气势，朝陈轩奔来，四蹄在地面之上发出了沉闷的声响，四周的树木被震得哗哗直响。

　　元武境的妖兽已经有智力了，战斗的时候知道自己的短处在什么地方，再加上妖兽皮糙肉厚，同等的实力，基本都是妖兽获胜，眼前的这头妖兽虽然是元武初期的实力，但是从他四蹄飞奔情况上看，实力不比元武境中期的人类低。

　　冷眼一看，身体急速掠动，快速的前进，邪魅一晃，一记刀光出现，身体跟大力魔猿擦肩而过，而邪魅的刀光也斩在了对方的身体之上。

　　“嗤！”

　　火光四溅，陈轩的这一刀居然没有劈开对方身上那厚厚的鳞甲，只留下了一道深深的印记，但是元力的撞击也让这大力魔猿疼痛一番。

　　“好孽畜，身上的鳞甲好坚硬！”陈轩暗道。

　　急速奔走的大力魔猿没有扑到陈轩，再次调转身体，再次朝陈轩扑来，这一次的速度也更加的快速，足有脸盆大小的嘴张了开来，想要一口咬死陈轩。

　　妖兽靠的就是速度跟自身带给他的天赋，那就是只要是妖兽他们都会有一副好皮囊，这幅皮囊能给他增加好几成的力量。

　　四蹄再次奔走，溅起一阵泥土，地面之上留下了四个深深的蹄印，突然之间，这巨猿站了起来，四肢在地变成了双足在地，两只前爪竖立了起来，前爪一个弹射，朝陈轩抓来。

　　一丈之高的大力魔猿带着呼啸之风，一股热浪直奔陈轩额头，嘴里的热气陈轩都能感受得到，坚硬的獠牙像是两根守在自己嘴里的大门一样，闪闪发光。

　　身体再次移动，就算对方的鳞甲深厚，那他也会有死穴的地方，妖兽一般都会有几个死穴，一是喉管，再是肛门，其次是腰部，但是想要攻击这个地方，基本都很难。

　　腰部在他的腹部，很难攻击的到，而后面更别提了，妖兽的速度很快，你基本很难在他的身后发动袭击，再就是喉管，但是想要伤它喉管也不是一件容易的事。

　　“斩风！”

　　邪魅划过了一道斜线，朝急速奔走的大力魔猿的喉结之处削去，快速无比，已十分的隐蔽，随后再是几刀出现，每一刀就是一个字，“快！”

　　在地上奔走的大力魔猿在地上身体他一个侧身，躲过了陈轩的第一刀，再次奔走，随后连续的几刀都被大力魔猿轻松的躲避了过去，对方的速度太快了。

　　“看来想要杀死你，还得要动用大招了，必须要速战速决，不然一会这里就会涌过来很多的妖兽，到时候自己恐怕就要深陷兽朝之中！”陈轩暗道。

　　在空中优美的划过了一道弧线，有躲过了大力魔猿的冲击，从容的躲避了对方的攻击。

　　看来大力魔猿想要伤害陈轩也很难，只能一声声的发出咆哮，双目赤红，铜陵般的大眼散发着通红的眼神。

　　一股螺旋之力形成，邪魅的刀尖之上盘旋着一股螺旋之力，一股庞大的气势瞬间融入其中，刀光顿时一个纵射，突然拔高了十几米，旋转的速度也跟着加快了。

　　“螺旋斩！”

　　陈轩一声大喝，手中的邪魅应声而出，身体一个跋射，原地起飞，邪魅压迫了过来，带着千马飞腾之势，大海潮怒之威，怒吼一声刀尖指向朝自己急速掠进的大力魔猿。

　　旋转的力量立即将四周的树木全部绞碎，一颗颗的巨木连根拔起，被这旋转的力量给掀飞了起来，随着陈轩的刀光而运转，这些巨木在空中开始旋转起来，被邪魅的释放的气浪给同化了。

　　大力魔猿通红的双眼，突然之间感到了一阵心悸，但是妖兽就是妖兽，就算它拥有了一些灵智，也不能跟人类相比，根本不知道进退。

　　但是在陈轩释放出这强大一招以后，大力魔猿身上的鳞片开始伸展开来，居然根根竖立，全部站立起来，都闪着亮光，就连四蹄之上都长满了鳞片。

　　十几米的距离转瞬即到，螺旋斩在短暂的瞬间一刀劈到了大力魔猿的腰部之处，但是没有斩到对反的腹部，只能算是要中间的部分，发出了一声轰鸣。

　　“轰！”

　　粗壮的螺旋斩像是一个大型的钻头一样，疯狂的撞击到了大力魔猿的身体之上，伴随着这声轰鸣，大力魔猿也被这一刀给打飞了，远远的抛到了十几米。

　　“蹦！”

　　身体突然跌落，溅起了一阵碎削，压倒了无数的蔓藤，也毁灭了十几颗的大树。

　　一股劲力涟漪朝四周分散而去，这些涟漪所过之处，全部都化为碎末，战斗的中心出现了一个空白地带，四周的蔓藤跟大树都被清理干净了，躺在地上的大力魔猿再次站立起来。

　　“嗷！”

　　大力魔猿怒嚎一声，惊惊颤颤的站了起来，双目再次发出了红光，身体再次站立以来，但是就看他的手臂居然开始慢慢的变长，身体也直立了起来，后背也直了，已经不像一只大力魔猿了，看上去像是一只猿人，两只手臂垂了下来。

　　“居然在这个时候它进化了，达到了元武中期的地步！”陈轩暗道。

　　进化以后的大力魔猿身上暴唳的气息再次浓郁，身上的妖元力翻滚起来，两只大手不断的锤击自己的胸口，仿佛是在告诉陈轩，它的实力已经提升了，你要小心了。

　　眼神一凝，不敢有任何的大意，邪魅再次一举，身体开始漂浮起来，离地三丈，邪魅上的气势在急速的增加着。

　　“刚才我只用了七成的实力，看来自己不能在保留实力了，还是尽快的解决对方！”看见了对方在自己的一刀之下进化了，起了杀心。

　　“吼！”

　　大力魔猿再次大吼一声，这一次双腿一弹，一个弹射，前爪凌空一抓，一根十几丈之长的巨木被他拿到了手中，朝陈轩横扫了过来。

　　“好妖孽！居然懂得灵活运用了，此时不杀你，还待何时！”

　　邪魅高举头顶，一股飘渺之意慢慢的流露出来，四周的断木飞行的速度都慢了下来，邪魅轻轻的滑落，好像丝毫没有着力点。

　　“流沙斩！”

　　邪魅飘忽而动，带着流沙之意，席卷四周方圆一里之内，任何的东西感觉都变了，都变得慢了，也软了。

　　一粒粒的细沙犹如恒河之中一粒粒的沙子，在这空间之内慢慢的生成，最后化为了一道金色的沙流，随风起舞。

　　急速奔走的大力魔猿好像自己的身体陷入进了陷进之中，身体开始慢慢的下陷，但是自己的身体还是站立在地面之上，身体已经不能动了，被陈轩这一道流沙洪流给定在了原地。

　　顿时，风云色变，流沙骤然发威，谁说流沙是飘渺，在飓风起的时候，流沙能埋没一切，此时流沙就随着飓风把这大力魔猿给淹没了。

　　十几个呼吸的时间过去了，大力魔猿无力的倒在了地上，嘴里吐着白沫，还在大口的吐着粗气，这一次双手是真的垂了下来，连抬起的力气都没有了。

　　走到大力魔猿的身前，邪魅刀起刀落，一缕鲜血就射了出来，大力魔猿被陈轩一刀给结束了性命，收起了他腹中的内丹，身体也被陈轩收进了自己的戒指之中。

　　既然太一派说捕获一切的东西都是自己的，陈轩当然就不会放弃了，这一战过后，站次转身，朝前行去，但是在陈轩刚走，后面就出现了两名青年。

　　“好惨烈的战斗，这是元武中期大力魔猿的气息，居然被人轻易的杀死了！”其中的一名青年说道。


第480章 一拳砸飞

　　杀死了大力魔猿之后，陈轩加快了脚步，朝远处掠去，但是他不知道自己的后面却远远的吊着两个人，这两个人发现了陈轩的身影以后，牢牢的跟在了后面。

　　而此时在死亡之岛的第五岛的另一个地方，三名青年互相的攀谈着，像是多年的朋友一样。

　　“钱兄，福兄，不如我们三人相互的合作你们看怎么样！”站在两人身边的一名虬髯大汉说道。

　　“努尔赤，你又在打什么主意，怎么会想起我跟我们兄弟二人联手合作，我们好像好几年都没有联系了吧！”身穿蓝色玄衫的钱豪笑眯眯的说道。

　　“钱兄说笑了，以前都是我努尔赤的不对，我已经想的很清楚了，只有你们兄弟二人才是坦荡荡的君子，我努尔赤打心底佩服！”这个叫努尔赤的汉子带着献媚的语气道。

　　“说吧，你有什么事情，不然你不能无缘无故的过来找上我们的，再说我们兄弟二人暂时不需要合作，两人足够了！”钱豪带着一股不近人情的口吻说道。

　　“咳咳，还是钱兄料事如神啊，我这次来还是真的有事找你们帮忙！”努尔赤搓了搓手，对二人说道。

　　“什么事！”福正问道。

　　“钱兄，福兄，我知道你们二人对我一直有成见，不过我已经改过自新了，今天我过来就是求二位兄弟帮为兄一马，求二位帮我一把！”努尔赤带着请求的口吻说道。

　　“赶快说！”钱豪怒喝一声。

　　“是是是！”努尔赤连忙点头，接着说道。

　　“是这样的，在我进来的时候，居然发现了一座洞穴，我进去试探了一下，里面居然是以前不少太一派弟子居住的地方，现在却被一头妖兽占据了，我想这里面一定有大量太一派遗留下来的宝贝，但是我一个人有不能将妖兽制服，所以现在想请二位兄弟帮忙，所得到的东西我们平分，你们看怎么样！”努尔赤神秘的道。

　　钱豪跟福正互相的看了一眼，随即钱豪说道。

　　“这样的事情你为什么会想到了我们兄弟，而且现在我们的任务是抵达亡魂之峰，我们现在没有时间去做这些，恕我们不能奉陪了！”钱豪说了一声，居然掉头就走。

　　看着二人转过身，努尔赤阴狠的冷笑，随后脸上再次绽放出笑意。

　　“二位兄台请再等等，我知道你们不相信我说的话，不过你们可以自己亲自去看看，要是我撒谎你们在掉头再走也不迟，再说你们二人还怕我一人耍什么手段吗？”努尔赤挽留道。

　　“钱兄，不如我们过去看看，听这个努尔赤说的不像是假话，这次我们本来也能难获得什么好的名次，一旦能获得什么上好的资源，对我们以后的修炼也是一大助力！”福正轻声的说道。

　　“既然福兄开口了，那我就陪福兄走一趟，看看这个努尔赤到底在搞什么花样，要是骗了我们，我就扭断他的腿！”钱豪带着怒意道。

　　“前面带路，你说的地方在什么地方，我们过去看看，要是假的，你知道我们兄弟二人的手段的！”钱豪再次对努尔赤警告道。

　　“一定，一定，我岂敢骗二位兄台！那个地方距此大概有二十公里我们现在就赶过去！”努尔赤低头说道，但是嘴角却划过了一道斜线。

　　说完三人顿时就消失了，四周再次恢复静悄悄的。

　　一条人影一个纵射，从一颗大树之上掠了下来。

　　“两位跟了我一个时辰，该现身了吧！”从大树上掠下的人影对着身后说道。

　　话音刚落，身后就出现了两名身穿白衣长衫的青年，一人后背斜挂着一柄长剑，一人手里拿着是一柄长矛，从远处走了过来。

　　“兄台好耳力，看来你么早就知道我们一直在你的后面了！”手持长矛的青年道。

　　身影转过练来，赫然就是陈轩，这一路的疾驰，陈轩早就知道了自己的身后一直有人在一直跟踪，等了将近一个时辰，陈轩才停下来询问，开始以为大家都是同路，但是陈轩临时的变道，朝远处赶去，但是这两人还是吊在自己的身后，显然就是冲着自己过来的。

　　“两位跟在我后面，所为何事，难道是想两位一起赶我出场？”陈轩带着邪异的笑容说道。

　　“你的没错，的确有那么一点，主要的还是我还是想要看看，能一刀杀死大力魔猿的人究竟是什么样的人物，现在看到了，的确是天才之辈，既然对我们兄弟二人形成压力，那我们只好联手将他赶出去了！”

　　手持长矛的男子居然没有否认陈轩的意思，摆明了两人就是想要提前赶陈轩出局，因为整个赛制就是谁坚持的时间越长，走的路越远，就是胜利者，要是把所有人都赶出去了，就算自己一直在第一岛，那也是胜家，这个道理谁都懂，但是做起来就是很难了。

　　“是吗？既然你们有如此打算，看来我也就必须客气了，讲什么仁义道德了，你们是一起上，还是单打独斗！”既然对方已经亮明了目的，陈轩也懒得再扯嘴皮子了，直接发出了挑战。

　　“就让我来先会会你！”说完手持长剑的男子走了出来。

　　陈轩伸手将衣角撩了一下，单手做了一个请的姿势，算是给了对方最起码的尊敬。

　　“拿出你的武器，我不跟没有兵器的人交手！”手持长剑的男子带着高高在上的口吻说道。

　　“对你，还不用！”陈轩的手指摇了摇，算是给了对方的答复。

　　“狂妄，既然你找死我就成全你，居然给如此挑衅我的尊严！”手持长剑的男子被陈轩的动作话语给激怒了。

　　“吟！”

　　长剑出鞘，一缕剑光直射高空，无形的剑气瞬间就充斥四周，站在两人中心的枯藤，荆棘，全部被这剑气所撕裂，全被化为了齑粉，四周顿时寸草不生，化为了一片荒地。

　　“再给你一次机会，拿出你的武器！”手持长剑的男子长剑遥指苍穹，再次对陈轩说道。

　　“我说话向来都是说一不二，不会改变的，请出手吧！”陈轩丝毫没有将对方的话听进去。

　　“那就别怪我不客气了！”长剑突然一撩，四朵剑花出现，在空中一个炸响，随后一道凌厉的剑意朝陈轩奔涌过来，带着排山倒海之势，像是一个推土机一样，朝陈轩碾压过来。

　　“琼峰越重剑！”

　　青年大喝一声，手中长剑就像是一道紫光，朝陈轩斜劈而来，带着呼啸之风，镇压之力，形成了强大的元力气潮，像是潮水一样，奔涌而至，身体随着而动，长剑在青年的手中发出了冲天的剑势，以无匹之势力压而来。

　　站在原地的陈轩双目一冷，随即身体一动，右拳高高的举起，右臂皮肤下面金光闪烁，淡淡的龙鳞全部出现，但是隐藏在衣服的下面外人根本不能发现，丹田的元力像是高速运转的发动机，开始高速的运转起来，元力突然之间，像是一道洪流，从自己的丹田里喷发了出来，涌进了陈轩的右臂之中，随后无比狂暴的力量让陈轩的手臂感觉肌肉都开始膨胀了。

　　世界之力的注入让拳头变得有如山岳一般沉重，砂锅般大小的拳头被陈轩举了起来，无声的气息散发了出来，像是一道春风，吹遍四周大地，整个的拳头看上去像是包裹着一层厚厚的茧，手持长矛的男子眉头突然一皱，感觉到了那里有点不对劲，但是有说不上来。

　　“帝流拳！”陈轩一声怒吼，随后砂锅般大小的拳头砸到了对方朝自己激射而来的长剑之上。

　　“轰！”

　　长剑毫无悬念的被这一拳给砸飞了，接着身体也随着长剑的步法跟着飞远了。


第481章 合击

　　惊天动地的一拳，陈轩的拳头还是停留在半空之中，远远的没有落下去，也就是这一拳才施展一半，对方就被自己的这一拳给击飞了。

　　“噗！”

　　被击飞的青年在半空，突然吐出一口鲜血，看来身体受到了陈轩拳劲的冲击，造成了身体上的损伤，连续翻了几个跟头，身体才缓慢的降落。

　　落地以后，看着一眼自己手里的长剑，却发现长剑上面出现了密密麻麻的裂痕，青年心痛的看了一眼，随后轻轻的抚摸了一下长剑的剑身。

　　“好小子，你居然扮猪吃虎，一个元武境中期就能一拳将元武后期击飞，还能伤到对方，你是出自何方！”手持长矛的男子惊讶说道。

　　“怎么，现在该你了，陈轩拍了拍手，朝手拿长矛的青年勾了勾手指头！算是给了对方一个解释！”

　　“放肆，居然如此傲慢，看来教你的宗门也不是什么大门派，不然怎么会培养出你这样口出狂妄的弟子！”手持长矛的男子显然被陈轩给激怒了。

　　被陈轩击飞的男子这个时候手持长剑也走了过来，双目阴冷的看着陈轩，怒意冲天，双目散发了愤怒的火花，显然已经跟陈轩接下了仇恨。

　　“你没事吧！”手持长矛的男子关心道。

　　“没事，只是受了一点轻伤，无关大碍，不过咱们的注意一下，这个小子不简单，他的拳头居然比我的长剑还坚硬，我的长剑可是元器啊，竟然被他的一拳给打得报废了，还有他的力量强大无比，从他身上传来的元力我居然感觉像是一座大山朝自己压过来，连呼吸都困难！”走过来的男子叙述道。

　　手持长矛的男子眉头再次一皱，现在矛盾接下了，现在对方又是带着笑意看着自己，要是自己不出手，或者就这样走了，自己一定会遭到所有人的嘲笑，但是要是自己出手有没有把握拿下他，手持长矛的男子犹豫了。

　　“怎么了，难道你不打算出手了，那就你们都滚出去吧，潇湘也是你们能染指的！”陈轩愤怒道。

　　原来陈轩是为了潇湘在出气，这些人进来的目的显然都是为了潇湘，陈轩自然心头就有怒火，对进来的每一个人都会带有敌意，这是男人本性，想必看书的朋友也不希望出现自己的女友这样吧，嘻嘻！

　　“你不要欺人太甚，难道以为我们会怕了你们！”手持长矛的青年这一次真的被陈轩的一句话给气得不轻，手持长矛的那只手，居然开始抖动起来，长矛也发出了亮光，看来对方的元力已经开始暴动了，这是想要战斗的征兆。

　　“晁刚，你也要出手，可是我都败了，你很难战胜他，不如我们一起出手，这样胜算也能大一点，再说不是可以联手的吗！”手持长剑的男子低声的说道。

　　“也好，那我们就一起出手，记住，我攻他四肢，你取他中宫，这样我们的胜算就会大增！”手持长矛的男子低声的说道。

　　相互的点了点头，最后身上都释放出了强大的气势，看来二人想要一起联手了。

　　站在对面的陈轩脸上发出了冷笑，对他们的做法不肖一顾。

　　“既然你们想要一起上，这样也好，免得我在出手，我就一起送你们出去！”陈轩看出了两人的想法，爽快的说道。

　　两人没有理会陈轩带着嘲笑的语气突然身体一动，两人的身体急速的在跳跃，随后一左一右朝陈轩包围而来，长剑再次释放出了强大的剑意，但是跟陈轩所见的剑意差的太远了，甚至才刚到九分剑意，连剑之意境都没有达到，但是能有这样的成就也算得上天才了。

　　而手长矛的男子，手中的长矛像是一头从深海条跳跃出来的蛟龙，突然之间长矛化为了一道流星，在陈轩的身体四周流转不息，枪影弥漫，脚踏七星，身体虚幻，长矛像是一根厉刺，也像是一条毒蛇，随时要给陈轩致命一口。

　　被两人围攻的陈轩，身体纹丝不动，对任何虚幻的剑势跟枪影都熟视无睹，身体牢牢的站住，但是两只拳头突然一紧，浑厚的元力再次从自己的丹田里喷涌了出来，游进了陈轩的双臂之上，龙鳞再次出现，金色的血液像是河流一样在手臂之上发出了泉水一般的叮咚之声。

　　身体不动不代表陈轩就是任人宰割，而是在等待机会，从领悟到了太一派的问天剑意以后，陈轩也渐渐的领悟到了，“无形无相，大道至简！”寓意，也从言火的剑招之中体验到了这招的强大，慢慢的自己也领悟到了一些新的，此时就在利用最近领悟到的心得，想要去繁从简，招式不一定要多，有时候一招就做够了。

　　缠绕在陈轩身边的二人显然是不耐烦了，从虚幻的剑招枪影，开始变成了实质一般的剑芒，朝陈轩的前胸刺来，而长矛也是从流行变成了一道厉刺，朝四肢笼罩过来，长矛一分为四，朝陈轩的手臂双腿刺来。

　　两人的合击产生了强大的气场，为包围在中间的陈轩像是漂泊在浪花上的小船，随时都会被下一个巨浪给掀翻。

　　陈轩的身体突然动了，像是一个五彩斑蝶，又像是一只在跳跃的跳蛙，身体一跃，就是离地三丈，随后身体一个斜迈，就躲过了长剑的刺击，接着身体一个翻腾，对方的长矛也全部落空。

　　两人的招式一落空，再次调转枪头，朝陈轩袭击过来，这一次速度变得更加的快速，就连手持长剑的男子也从地上掠起，长剑又是一道剑芒出现，还是刚才的一剑，这一威力没有刚才一次强大，看来也是为了给陈轩制造压力，再给才“晁刚”制造机会给予致命一击。

　　“跳梁小丑，给了你们太多的机会了，让你们尝尝我的拳法吧！”

　　陈轩大怒，暴喝一声，随后拳头化为了残影，只见陈轩的两条手臂已经脱离了身体，在空中自行飞舞，万千拳法最后化为了两道气流，一道朝长剑撞击过去，一道随着陈轩的操控，打在了长矛之上，随后身体一个跳跃，又是一拳朝二人打去，陈轩丝毫没有留守。

　　手持长剑的男子刚才显然就是吃在这一招之上，不敢在有丝毫的大意，长剑画出了一个半圆，随后一道剑幕出现了，再在空中形成了一道光幕，朝陈轩的拳头形成了元力抵挡了过去。

　　手持长矛的男子也知道陈轩的实力不是这么简单，不敢大意，长矛一挑一射，想要破掉陈轩的拳头，但是陈轩的拳意可是融入了世界之力，这是一个世界的力量，两人居然想要轻易的化解掉陈轩的力量，岂是那么容易，现在的陈轩就算是地灵初期都能战胜，别说两名元武后期了。

　　“蹦！蹦！”

　　发出了两声清脆的声响，陈轩的拳头打在了两人的兵器之上，发出了震鸣之声，随后二人再次都被陈轩给击飞了出去，但是这一次可没有那么好运了，特别是手持长剑的男子，再次吐出了一口鲜血，身体被抛出老远。

　　手持长矛的男子也好不到那里去，也被陈轩的一拳给砸飞了，就算自己有万千剑光，也比不过人家一拳，这就是一拳破万法，任你万般变化，我一拳搞定。

　　陈轩岂是善良之辈，在两人急速退后的时候，陈轩的身体再次动了，手中的拳头再次紧握，又是双拳出击，带着砰砰之声，打在空气之上，打出了砰砰的声音，退后的两名青年面色大变，不敢相信的看着拳头在朝自己压迫过来。


第482章 诱袭

　　击飞了二人以后，陈轩丝毫没有停止的意思，既然要做，就要彻底的将对方送出七岛三峰，在说陈轩也不是心慈手软之辈。

　　抄起自己的拳头，带着呼啸的飓风，突然之间在空中一分为二，朝两人再次席卷而去，这一次的压迫之力更大，拳头完全锁定了二人的方位，任他也躲避不了陈轩的攻击。

　　两道拳法残影掠过，急速飞行的陈轩在击飞两人的时候，在补了两拳，除非对方捏碎自己手中的符纸，不然就被陈轩的怒火，被拳法给砸飞，甚至砸伤。

　　拳风发出了压迫之声，四周的空间全部给压成了碎片，被击退了恶二人脸色惨白，实在不敢相信，陈轩的拳法怎么会如此的犀利，一人对战两名元武后期，居然还是赤手空拳，靠一双拳头将二人彻底的完败。

　　“轰隆隆！”

　　拳风在二人的前面开始发出轰鸣之声，手持长矛的男子面色煞白，拿起了手中的长矛，顺势一挑，想要把这拳风给破掉，但是陈轩的元力已经形成了实质一般，任他再怎么挑射，也不能阻挡陈轩的脚步。

　　“蹦！”

　　这一拳再次砸在了这二人的身体之上，这一次被甩的更远，手持长剑的男子居然连手中的长剑都把持不住，被陈轩的一拳给砸飞了，整个的身体像是断了线的风筝一样，飘出了老远。

　　鲜血再次染红空间，两人的嘴里都在飚射大口的鲜血，被陈轩的这一拳被打中在胸口之上，元器根本阻挡不了陈轩的拳风，这一拳终于让两人体验到了死亡的威胁，脸色惨白，从空中跌落了下来。

　　“还用我在出手吗？还是你们自己选择出去！”站立虚空的陈轩从容不迫的说道。

　　两人互相的看了一眼，都摇了摇头，没想到原本想打鹰，现在却被鹰给啄瞎了眼睛，谁也没有想到陈轩的实力回是这样的强大。

　　无奈的捏碎了手中的符纸，顿时一道光华闪过，空间发出了一阵震荡，随后两人的身体就消失在虚空之中。

　　看着两人的消失，陈轩也没有做任何的停留，快速的朝第五岛前进，在第三岛陈轩已经耽误了很长的时间，现在必须要抓紧时间，来到这里的人哪一个都不是弱者，一但有是有人在自己的前面先到达三峰，到时候潇湘就会陷入到了尴尬的境地。

　　毫无悬念陈轩也踏进了第五岛，在进入第五岛的时候，里面传来的阵阵死亡的气息，看来这里面曾经有多少的太一派的弟子死在了这里，不然这里不会留下如此巨大的怨气跟死气，只有常年经历厮杀才会出现这样的情况。

　　进入到了第五岛以后，陈轩的神识魂力全部都释放了出去，第五岛的空间要比前四岛的面积都要大得多，看来每一岛的面积都是在递增的形式，而且到了第五岛上面的植物也变得更加的巨大，古树叁天，遮天蔽日，这里面的光线很暗，都被大树给遮挡住了。

　　选择一个方向，施展出幻影九变，只见一道虚影闪过，随即整个人就消失不见了，只留下一道残影停留在原地，仿佛是在高速其他人这里曾经有人来过，但是千分之一霎那，这虚影也慢慢的消散了。

　　……

　　“钱兄，福兄，前面就是我们要去的地方，那个洞府就在前面千米之处，两位兄弟这次一定要帮兄弟一把，我们获得东西，首先让两位大哥先行挑选！”远处的三名青年步子不是很快，朝一座山峰赶去。

　　“希望你说的是真的，要是什么也没有，我也一样不会饶了你！”钱豪还是带着严谨的面容道。

　　“我怎么敢会欺骗两位大哥呢！”走在最后面的努尔赤丝毫没有一点脾气，附和道，但是嘴角时不时都会露出阴毒的笑容。

　　几人再次加快了脚步，十几个呼吸的时间，就到了这座万丈高峰的山脚之处，看了一眼直插云霄的巨峰，不经心潮澎湃。

　　“两位大哥，我所说的那个洞府就在这座山峰的半腰之处，一般不易发现，但是我也是机缘巧合之下发现的，只能向两位大哥求帮助了！”努尔赤指着山峰说道。

　　“前面带路！”钱豪说道。

　　迈着急速的脚步，三人很快就到达了这山峰的拦腰之处，但是就在他们刚走后不就，又有一条身影出现在了原地，看了一眼四周的方向，拿起了地图，随后喃喃自语道。

　　“这座山峰传言就是第五岛的擎天峰，上面妖兽盘踞，而且想要快速到达第六岛，这就是一条捷径，不过想要越过这座山峰，也要相当的实力。不然人没有过去，就被妖兽给吃了，或者逼迫得以淘汰出局，但是自己的时间不多了，必须要加快脚步！”随后这名青年就迈出了脚步，也朝这座山峰赶去。

　　“就是这里了，我们终于到了！”努尔赤指着漆黑的洞口说道。

　　钱豪跟福正看了一眼漆黑的洞口，不经疑心大起，这座山洞一看不像是有妖兽居住的情况，要是有妖兽居住，一般都会有妖气出没，但是此时这里并没有魔兽的气息，所有二人犹豫了一下。

　　“你敢骗我，这里哪有什么妖兽！”钱豪怒道。

　　“钱大哥息怒，我来的时候是真的有妖兽在里面盘踞，有可能妖兽也是最近才进入到此地，千真万确，我怎么会敢骗两位大哥呢！”努尔赤立即辩解道。

　　看了一眼两人的脸，顿了顿，努尔赤再次说道。

　　“两位大哥，我们不妨先进去查探一番，要是没有妖兽，那岂不是更好，这样我们还省去了麻烦！”努尔赤进言道。

　　钱豪跟福正再次互相的看了一眼，随后做了决定。

　　“我就相信你一次，要是里面什么都没有，我在拿你试问！”钱豪给努尔赤施加压力道。

　　“两位大哥请！”努尔赤做出了一个请的姿势，以示二人先行进入，也算是尊重，这样里面就算有宝贝也是二人首先得到，这二人也没有什么犹豫，就迈进了这漆黑的洞府之中。

　　洞里面传来了的滴答滴答的声音，像是在滴落泉水的声音，不少的水滴都从三人的头顶上面滴落了下来，掉落到地面发出了滴答滴答之声。

　　就在三人前行了不到五十米的时候，两人都停了下来，不在前进，看着里面漆黑的洞穴，都感觉到了一股危险在提示这自己。

　　“钱兄，我怎么感觉有诈，不能在前进了！”福正发出了一道神念给了钱豪。

　　“我也有次感觉！”

　　但是两人回头一看，才知道是真的上当了，因为后面的努尔赤已经不见了，后面已是一片黑暗，根本没有人影了。

　　“不好，我们上当了！”钱豪一声大喝。

　　“努尔赤，我要扒了你的皮，你居然敢耍我！”

　　就在二人话音还在回荡的时候，两道急速的金色印记朝两人的身体急刺过来，行踪十分的诡异，在漆黑的夜里像是一团鬼火，突然之间出现在了黑暗的山洞里面。

　　但是这两道金色的印记却不是这么简单，而是带着一股杀意，朝令人飞了过来。

　　“木舜，居然是你搞的鬼！”钱豪大吼一声，看来从这两道印记之中，钱豪发现了一些端倪，知道了朝自己袭击的人是谁了。

　　但是现在两人根本没有反抗的时间了，这两道金色的印记好像早就已经计算了两人的方位，在加上了偷袭，根本躲避不及了，看着已到近前的印记，只好拿起手中的兵器，奋起抵抗。

　　但是两人的攻击刚要出手，又有两股元力朝自己的后背袭击而来，随后在左右双方又有人出手，就算躲避，这两道金色的印记，也躲避不了好几个方位的同时偷袭。


第483章 无辜

　　顿时整座山洞之中，电光流闪，六七道的各种颜色的元力在相互相互的交错，把两人完全的包围起来，而且是陷入到了绝境，根本没有反抗的能力了，看来这个陷进在进来的时候就已经设计好了，就是等着二人落网，一环套这一环，根本没有给两人喘息的机会。

　　“我们快退，我们中埋伏了！”福正大喝道。

　　“现在想退，已经晚了，受死吧！”漆黑的山洞里传来了俩人都觉得十分熟悉的声音，这让二人更加火冒三丈。

　　“木舜，你这个小人，你居然跟努尔赤串通一气，联合其他人对付我们！”钱豪大骂道。

　　“哈哈哈，临死了还这么多的废话！”木舜笑道。

　　“钱兄，实在不行我们放弃这次机会吧！”

　　“好！”

　　说完就从怀里拿出了符纸，准备捏碎，从这里出去，但是手刚拿出来，就有一道人影一晃，随即两人手中的符纸突然都消失不见了。

　　“努尔赤，我要杀了你，你居然一直都潜伏我们身边！”

　　钱豪再次怒骂道，而且也从刚才诡异般的身法，也只有努尔赤的“鬼影步”才能做到。

　　“哈哈哈，你们现在我倒要看看，现在还能怎么出去！”努尔赤的声音突然想起，手中拿出了两枚太一派发的符纸，也是大笑道。

　　“你们太欺人太甚了，居然如此卑鄙，做出如此下流之事，我们一定不会放过你们的！”钱豪震怒。

　　“现在再说这些话，你不觉得已经晚了吗？你以为你还能走出去吗？这里就是你的葬身之地，以后别再选择跟我们作对，这就是后果！”木舜的声音在黑暗之中再次出现。

　　“我们退，出去了再想办法！”钱豪跟福正急速的朝山洞外赶去。

　　“想走，没门，给我回去！”突然之间，山洞的洞口传来了一道掌印，朝两人卷来，而后面几道剑意跟金色的印记也随即而到，前后夹击，把两人陷入到了绝境的地步。

　　“轰！”

　　洞口发出的掌印被两人给抵挡了回去，后面的印记两人再次施展出了绝技，硬抗了一下，但是着一些明显的受到了强烈的撞击，顿时整个气海翻腾，气血不稳，随后一口鲜血就跟着吐了出来。

　　“快走！”钱豪连抹去血迹的时间都没有，拉着福正从几十米的洞口飞奔出去。

　　“不能让他们逃了，要是让他们知道是我陷害了他们，回到家族，他们一定不会饶了我的！”这个时候努尔赤大声的说道。

　　“逃不了的，现在他们出去的符纸已经没有了，而且这擎天峰上面全是妖兽，就算我们不杀他，他们也走不出去，但是我也要亲手杀死他们两个，他们已经受伤了，逃不远，我们出去追！”漆黑的山洞之中，木舜的影子慢慢的出现了，随即又有三个人影出现，其中的一个就是努尔赤。

　　随即四条身影接着也从洞里掠了出来，朝一地血迹的方向掠去，居然是朝山下急行而去，看来二人想要反原路回去，没有了符纸，只能找到进来的路。

　　“他们在前面，我们快追！”顿时，急速逃跑的钱豪跟福正的身影就出现在了四人的面前，已经到了山峰拦腰的位置了。

　　“别再逃跑了，放弃抵抗吧，我们会给你们一个痛快的！”后面的四人大笑道。

　　“咳咳！”

　　前面急行的二人再次吐出了一口鲜血，随即身体也慢了下来，但是两人却看到了一个身影也急速的朝山峰之上急速的前进，随即眼神一亮，加快了脚步，随即十几个呼吸的时间，就跟朝山峰之上赶来的这名青年撞到了一起。

　　“兄台，救命！”

　　两人呼救道。

　　急速奔走的青年也被眼前突然出现的两人震的一愣，自己的前方居然出现了两个血人朝自己急速的奔来，就算自己躲避都来不及了，而且在这两人的后面，还有四个人影也看到了陈轩。

　　“扑通！”

　　这二人跑到了朝山峰之上急速奔行青年的面前终于元力不足，倒在了地上，倒在了这名青年的脚下，嘴角还在滴答这鲜血，兄台，救救我们，这些人想要杀了我们。

　　不过一个呼吸的时间，后面的四人也感到了这里，看着到底的二人，嘴角掠过了一丝残忍的表情，随即看了一眼站在对面的青年。

　　“小子，这里没有你什么事，现在可以滚了！”木舜呵斥道。

　　“木兄，不可，要是放了他走，那我们杀死了他们二人岂不是要泄露出去，我们不如……！”说完努尔赤还做了一个下切的姿势。

　　“你说的没错，的确不能留！”木舜点了点头。

　　“额！”

　　站在对面的青年脸上出现了无辜的表情，自己怎么会卷入他们争斗呢，青年低声嘀咕道。

　　站在对面的不是别人，正是急速赶路的陈轩，本来想要抄近路，却赶上了这样的事情。

　　“小子，不好意思，要怪就怪你，不该路过这里，我们只好多杀了一人了！”木舜冷冷的说道，身边的几人也在冷笑。

　　躺在地上的两人也站立了起来，抹去嘴角的血迹，看着面前的青年，在看看对方的实力，也是面如死灰，看来今天还是难逃一劫了。

　　“两位兄台，他们为什么要追杀你，而且你们不是受伤有符纸吗？只要捏碎符纸你们就能离开这个地方，怎么会变成这种情况！”陈轩关心的问道。

　　“事情是这样的！”

　　两人把刚才的事情很快的叙述了一遍，把这些人的追杀自己的目的也说了一遍。

　　原来在这里有三个世家，一直都是明争暗斗，就是木家，福家，跟钱家，但是福家跟钱家一直都是一条心，但是木家的实力也比两家任何的一家都要强大，两家联合在了一起，又超过了木家，随意这三家一直都是在争斗之中，很显然，这三人都是三大家族的核心弟子。

　　“没有想到，你们居然敢在这里杀人，难道你们就没有想过，要是让太一派知道了，会放过你们吗？”陈轩装出一副害怕的神情道。

　　“哈哈哈，你说的没错，我们当然怕，正因为怕，只能将你杀死了，这样就不会有人知道我们在这里杀人了！”努尔赤笑着对陈轩说道。

　　“难道你们忘了我手中还有这个吗？”陈轩从自己怀里拿出了符纸，在众人的面前晃了晃。

　　几人的面色一变，却忽略了陈轩手里还有符纸，钱豪跟福正的符纸都被他们给偷袭了过来，现在陈轩手中的符纸，却完好无损的在对方的手里，对方想走，谁也拦不住，大家都别的失算了什么。

　　“木大哥，我们不要害怕，就算他自己出去了，又能怎么样，你以为凭他一面之词，太一派就会相信他们吗？我们这么些的人，还怕他一个小子，再说凡事都讲究证据，我们不承认，他们能耐我何！”努尔赤对其他的几人说道。

　　“兄台，你可要救救我们啊，不然我们就会死在他们的手中！”两名青年祈求道。

　　“放心吧，我不会撇下你们！”陈轩坚定的告诉了二人，他是不会撒手不管的。

　　“小子，你想多管闲事，那就别怪我们几个不客气了，既然你不走，那我就来会会你，让你知道爷的厉害！”这个时候站在木舜身边的一名九尺大汉站了出来，朝陈轩叫板道。

　　“你们二人先站一边！”陈轩把二人安排到了一边。

　　“乳臭未干的毛黄小子，也敢充英雄，老子让你知道死字怎么写！”这名大汉站到了陈轩的面前，像是一座铁塔一样，屹立在陈轩的面前。


第484章 三人围攻

　　九尺大汉身体上的肌肉开始抖动着，仿佛在告诉陈轩，对方的身体十分的强大，浑身都充满爆炸性的力量，每一个呼吸都伴有雷鸣之声，随着自己的气流呼啸的流动。

　　陈轩没有理会对方挑衅的语气，还是冷冷的站在原地，看着对方比自己高出一头的大汉，双手一握，元力在丹田里再次翻起云涌，丹田里的虚影时隐时现，一个虚幻的世界在陈轩的丹田里虚幻迷离。

　　“震地拳！”

　　大汉的脸上都扭曲了，随着拳头一捏，一阵爆破的响声，右拳一捏，随即打出了一套拳法，带着蓬勃的元力急速的朝陈轩掠进。

　　双脚在地上踩出了几个深坑，巨大的脚印把地上的石块就踩碎了，身体一个跳跃，随后就飞了起来，拳头朝陈轩凌空压了下来。

　　空间一晃，被对方的群头给压制住了，四周的空间仿佛是被禁锢了一样，也就是说对方的拳意完全将陈轩给笼罩住了，四周方圆几十米，全部都是拳意纷扰。

　　一阵飓风刮起，吹起了地面的落叶，随后这些碎叶也随着对方的气流来旋转，一片树叶突然之间偏离了轨道，朝一株大树飞去，随即没进了大树中间，哗啦一声，这株水桶粗的大树居然被这片薄如蝉翼的碎叶给劈开了。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼，看着对方的身体朝自己激射而来，突然之间身体也是一动，右拳又是高高的举起，一道气流在手心出现，随之五彩光华流转，拳头上面像是浮现了一层五彩霞光，丹田里的元力在相互的生成，五行相生相克，制造了出了一个循环。

　　“鹤唳猿声！”

　　双腿一蹬，陈轩的身体也射了出去，像是一只仙鹤腾飞，一声清脆的鹤鸣之声从陈轩的嘴里发了出来，随即四周封锁的空间全部寸寸破裂，被大汉禁锢的空间被陈轩的一声鹤鸣全部震碎。

　　身体像是一道流光，也像是一枚激发出去的子弹，快若流星，两人本不到几十米的距离，瞬间而到，元力的摩擦出现了，两人身体未到，元力却已经摩擦出了火花，发出了嗤嗤之声。

　　对面的大汉残忍的笑了一下，看着比自己身体小一圈的陈轩，居然跟自己拼力量，那岂不是找死的行径，速度再次加快，身体一个抖动，双拳在空中发出了激烈的碰撞，像是火星撞地球，四周的空间一阵塌陷，随即天空一暗一明。

　　“轰！”

　　两人的拳头都打在了对方的拳头之上，大汉的拳头已经不能拿砂锅般大小了，足有脸盆大小的拳头，砸在了陈轩只有海碗大小的拳头，发出了轰鸣之声，但是就在千分之一刹那的时间里，击向陈轩的大汉的脸色突然一变，一股痛苦的表情出现在了脸上，随即杀猪般的怒吼声从他的嘴里发了出来。

　　“噢！”

　　两人的身体很快的分开了，但是大汉的嘴里却发出了痛苦的尖叫，随着身体的后退，劲力涟漪也随之形成，从二人身体之间四散开来，像是一道光晕，以二人为中心，朝四周横扫而去。

　　陈轩的身体也在空中翻了一个跟头，随即安全的降落到了地上，九尺大汉的身体也落到了原地，但是右臂整个全部都下垂了，左手还拖着自己的右臂，痛苦的尖叫还没有停止，但是声音的分倍率已经降低了。

　　“你你你……，你的元力怎么会这样的强大，我的手臂居然被你给废了，你好狠！”大汉停止了哀嚎，朝陈轩怒骂道。

　　“难道战斗的时候我会先告诉你我的元力比你强大吗？”陈轩戏谑道。

　　“你气死我了，我要杀了你！”说完大汉还要再次出手，朝陈轩攻来，但是被后面的几人给拦住了。

　　观察了一下伤势，随即脸色都是剧变，大汉的手臂里面的骨头寸寸断裂，基本都不敢碰撞，只要碰撞一下，就会全部散列开来，想要至于没有三年五载根本做不到了。

　　木舜跟其他二人都是脸色变化了好几次，就算自己也不能做到一拳伤敌，何况完全是将对方的手臂全部震碎，这随要多么强大的实力，而且对力道的控制力也十分的到位，既不能杀死你，还让你失去战斗的能力，木舜惊呆了一下。

　　“这位少侠，我们有眼不识泰山，请问少侠尊姓大名，刚才我们多有得罪，还请恕罪！”木舜的面色随之一变，仿佛刚才的事情没有发生一样，转过头来笑呵呵的对陈轩说道。

　　“怎么，难道想要打听清楚了，以后想要报仇，你们之间的事情我也不想干涉，你们把他们的符纸交给他们，我们之间的事情就这样算了！”

　　陈轩也不是不讲道理之人，本来他也是无意赶上这件事情，既然赶上了，陈轩也不是怕事之人，眼前能不接下仇怨更好，就算接下仇怨，陈轩也不怕。

　　“这个恐怕不行，这件事情少侠完全可以不必插手，我也知道少侠跟他们也都不认识，没有必要趟这趟浑水，要是少侠能现在不管我们之间的事情，我木舜一定会亲自登门拜谢，甚至我们好会提供少侠一些资源，你看怎么样！”木舜再次说道。

　　“兄台，你不要听他一面之词，这个木舜是出了名的心狠手辣，特别是努尔赤，居然吃里扒外，联合外人对付自己家族的人，要是回到了家族我们一定不能饶他！”钱豪的身体也恢复了一些，对陈轩说道。

　　陈轩点了点头，从他们的行事风格，陈轩也能判断一些，但是陈轩不想再这件事情上在耽误时间，再次说道。

　　“废话不必说了，现在将他们的符纸交给他们，我们就当这件事情从未发生，你们之间的恩怨我也不想知道的太多，但是你们在太一派的地盘上如此的做法确实有点过了！”陈轩劝解道。

　　“你不要欺人太甚，难道我们三人还怕了你一人不成，别以为你一人能伤了黑牛，我们未必就不能制服与你，刚才跟你好好说话，只是想跟你交个朋友，既然你不识抬举，那也别我们不客气了！”木舜的脸色一变，毕竟也是大家族才出来的，哪一个不是心高气傲之辈，怎么可能低下头颅，朝陈轩呵斥道。

　　“既然这样，那我们手底下见真章吧，你们是一起上，还是车轮战，我都一并接着！”陈轩霸气的说道。

　　“不好意思，我们做事从来不会讲江湖道义，只好一起出手了，要是伤了少侠就不好了，现在再给你一次机会，只要你现在离开此地，我们也不会为难与你，只要你别把这里发生的事情说出去就行！”木舜的语气再次一变，肥胖的身体上的肥肉开始颤抖起来。

　　“不必说了，出手吧，我还要赶时间！”陈轩懒得跟他罗嗦，直接催促道。

　　“既然你不知好歹，那也就别怪我们不客气了，一起上，刀剑无眼，还请小心了！”木舜三人组成了一个三角形，将陈轩围在了中间，刚才跟陈轩交手的大汉此时远远的退了出去，手臂被废，让他的脸色到现在还是一股阴毒的表情。

　　陈轩不敢大意，邪魅从自己的身体了射了出来，最后出现在了右手之上，道道红光遮天蔽日，邪异的气息充斥四周的空间，刀意弥漫，杀意毕露，双目一寒，邪魅的刀身之上散发着阵阵寒意。

　　拿出邪魅的那一刻，这三人都感觉后背一凉，好像被邪魅逼人的邪气给震惊了一下，三人手中都出现了自己的元气，木舜的手中居然拿着是一个方形砚台，金色的砚台散发着闪烁的光芒。

　　努尔赤的手臂一直都是下垂的，陈轩能感受得到对方袖子下面露出了森森的寒意，剩余的那一名则是一把大刀，也是下品元器。


第485章 溃败

　　三人成一个品字形，将陈轩围在了中间，每一个的实力都不容小视，特别是努尔赤，陈轩的眼神在他的身体上闪过，从他们的身上也发现了一些鬼魅的东西。

　　“兄台你要小心努尔赤的鬼影步，他的步法十分的诡异，我们的符纸就是被他突然之间给抢走的，你要小心，不要让他偷袭到了！”钱豪提醒道。

　　陈轩感激的看了一眼，随即身体上就形成了淡淡的光晕，精神力全部释放，在自己的身体上面形成了一道气罩，用来保护自己，三人的实力其实陈轩根本为放在心里，一是自己不能在这里杀死他们，二是还要从他们的手里夺取符纸，要是打败对方即可，陈轩一招就能秒杀他们三人。

　　“出手！”

　　木舜吩咐了一声，随即三人同时朝陈轩出击，木舜手中的金色砚台突然之间光芒万丈，开始慢慢的变大，最后变成了一尊十几丈大小的砚台，朝陈轩的头顶之上压迫过来。

　　手持大刀的男子身体也动了，一道百米刀罡形成，横劈陈轩的腰部，火红的刀罡像是一道火焰，从侧面飞奔而来。

　　但是努尔赤的身体却在这个时候突然之间消失了，像是一道残风，突然消失在了原地，随即陈轩右边的毛孔一张一合，像是感觉到了危险。

　　“找死，跟我比快，我就让你知道什么叫快！”陈轩的声音在虚空之中久久不息，因为陈轩的身体也消失了，在陈轩消失的地方，努尔赤的身体出现了，两条手臂突然朝陈轩切去，两道寒芒出现，赫然是两柄短匕匕首。

　　“不好！”

　　努尔赤感觉不对，自己突然之间扑空，对方的身法居然还在自己之上，自己先行启动，还没有对方的速度快，努尔赤感觉不好，自己完全陷入到了被动的境地。

　　“你的速度太慢了！”讥讽的声音在努尔赤的后面响起，随即就是一拳，打在了努尔赤的后背之上，身体远远的被抛了出去。

　　陈轩突然间的消失，也给木舜跟那名青年也是一个措手不及，两人的招式全部落空，都打在了空气之上，谁也没有想到，陈轩的元力浑厚，但是身法也是不弱，就连以身法之长著称的努尔赤也被他给打飞了出去。

　　“蹦！”

　　努尔赤的身体突然跌落到了十几丈之外，跌了一个嘴啃泥，嘴角还挂有血迹，看来身体也受到了伤害，艰难的从地上爬了起来，吐掉嘴里的泥土，眼神出现了惊恐。

　　剩余二人没有做丝毫的停留，木舜的方形砚台，这一次牢牢的锁定了陈轩，陈轩立即感觉自己的身体一紧，好像是被什么东西给束缚住了，对方的方形砚台形成的压力铺天盖地，像是一道巨擎，在陈轩的上空形成，开始下压而来。

　　那名青年手中的长刀也没有停止，随即刀法再次一变，这一次的刀光更加的强盛，看来也被陈轩刚才突然的变化给震惊了，没有丝毫的保留，刀光闪烁，将陈轩的身体完全的笼罩在内。

　　急速游走的陈轩，突然变招，邪魅突然自主的飞了出去，化为了一道流光，朝那名手持青年怒吼而去，一道虚影在邪魅的刀身之上出现，修罗之影突然之间出现，造成了四周气息一变，仿佛来到了恒古魔域，手持长刀的青年居然把持长刀的那只手一晃，有种不听使唤的感觉。

　　陈轩的本体一个跋涉，一直巨拳出现，右臂突然变得粗壮起来，上面的衣服全部化为了碎削，淡淡的龙鳞在金色光芒的照射之下，闪闪生辉，整个的手臂变粗大一拳，随即丹田里的面的元力像是急速奔走的犀牛，从丹田里狂怒而出，再次把手臂胀大一圈。

　　“吼！”

　　陈轩发出了野兽般的怒吼，整个身体开始拔高，抬头看了一眼自己头顶之上的这巨大金色砚台，双脚一蹬，突然离地而起，变得无比粗壮的右臂带着飞腾之力，倒海之威，像是一道人形肉蛋，朝金色砚台撞击过去。

　　几米距离转瞬即止，突然轰隆一声，陈轩的巨拳砸在了自己头顶上面的金色砚台之上，就听见了一声爆破之声，砚台被陈轩的这一拳给顶住了，随即陈轩的身体再次拔高，把砚台给顶飞了出去，再次发出了轰鸣。

　　“轰隆！”

　　砚台突然四分五裂，从高空之上跌落下来吗？被陈轩的一拳给砸碎了，刚才的一拳陈轩动用了十成之力，利用右臂的万龙真体，在配合上自己浑厚的元力，制造出了无比强大的一拳，生生的将对方的金色砚台给砸飞了。

　　不对，是砸碎了。

　　如此强悍的一拳把操控金色砚台的木舜震惊在了原地，看着自己的砚台一块一块的从天上掉落下来，还没有从震惊之中恢复过来，双目圆睁，实在不敢相信，自己的元器被对方的一拳给打碎了，这要是打在人的身上，岂不是要砸成肉泥。

　　“啊！”

　　“你居然砸碎了我的金墨砚，你你……到底是人是魔，身体怎么会这样的强悍！”从震惊之中恢复过来的木舜已经口语不清，艰难的从自己的嘴里说出了这些话。

　　就在木舜话音刚落的刹那，那边有出现了阵阵轰鸣之声，都侧过脸去，再次看到了震惊的事情，陈轩的邪魅自主的施展出了一道无匹的刀光，遮天而来，把那名青年完全的压制住了，对方刀光被邪魅给吸了进去，成为了邪魅的养料。

　　又是一阵轰鸣，手持长刀的男子也被邪魅给劈中了，陈轩没有选择杀他，只是让他失去了战斗能力，施展出无匹刀光以后，邪魅自己有飞了回来，回到了陈轩的手中。

　　但是就在此刻，陈轩的身体再次动了，被震惊在原地的努尔赤，感觉眼前一晃，一道凉风吹过，随即自己就感觉好像少了什么东西，伸手摸了摸了自己的怀里，脸色大变。

　　其他几人也就看见自己的面前人影一晃，完全看不见人影，就感觉自己的怀里被人动过手脚了。

　　手上的四人都伸手摸了摸自己的怀里，都是脸色大变，怒目看着已经形成实质的陈轩，站立在四人的中间。

　　“这就是对你们的惩罚，你们不是抢走了他们二人的符纸吗？现在你们的符纸也在我的手中，这件事算是扯平了，你们之间的事情我也不想干涉了，这些东西对我没有用，只要你们现在立即离开此地我立即还给你们！”陈轩的手中突然之间多了六枚符纸，还有两枚就是钱豪跟福正的。

　　把多余的两枚交给了受伤的钱豪跟福正，对方自然又是一番感谢。

　　“多谢少侠仗义出手，这里我们就不做停留了，后会有期！”说完两人的身体在一阵空间虚晃之中消失了。

　　转过身来，陈轩看着其他的四人，等待他们的答复。

　　“你们想好了吗？要是不答应，那我只好离开此地了，你们能不能出去，我也不管了！”陈轩抖动了一下自己手中的符纸。

　　“我们认栽了！现在我们就出去，就算我们不出去，现在都是受伤之体，也坚持不了几天了！”肥胖的木舜惭愧的说道，今天的打击对他们四人基本就是致命的打击，谁也没有想到，陈轩一人，完全将他们完败了，连反抗的能力都没有。

　　肥胖的木舜好像想起了什么，再次看了陈轩一眼，感觉十分的面熟，而思绪瞬间就回到了刚到太一派的时候，那个被自己忽视的青年居然再次出现在了自己的面前，但是此时的情形，就连他自己也想不到吧。

　　听完对方的决定，陈轩把手中的符纸都还给了对方，随后四道身影也跟着消失了。

　　抬头看了一眼山峰之巅，坚定了一下眼神，再次迈出脚步。

　　“潇湘，你等着我，我们很快就会相见的！”


第486章 鲲鉾棕

　　“轰！”

　　一道刀气闪过，一头巨大的“匡毛兽”被一刀给切断了脖子，鲜血狂涌而出，染红了大地，鲜血像是一道河流一样，顺着山峰缓缓流淌，随即整个魔兽的身体跌落老远，发出了轰隆一声。

　　收拾完妖兽身体上的内丹，一个漆黑的黑洞出现了，随即这枚内丹就被吸收进去，最后化为精纯的元气，分解以后全部流进了身体之中，丹田里的元力再次增长几分。

　　一米青年站立在山峰之巅，双目眺望远方，看着第六座的岛屿已经出现在了自己的面前，擦去手上的血迹，再次身体激射而去。

　　刚才消失的不是别人，正是陈轩，在踏上了这座擎天峰之后，一路上遭遇了无数的妖兽袭击，从到达山峰之巅这段路程，陈轩杀死了几十头强大的妖兽，每一头都是元武后期的实力，都被陈轩一刀解决，最后成为了陈轩晋升的祭品。

　　当陈轩迈进第六岛的时候，而在太一派的广场上这个时候已经站立着二十几人，这些人有的垂头丧气，有些人却是带着伤势才出来的，还有两股人隔离的远远的，都是相互的仇视，从眼神之中竟是杀机。

　　但是碍于现在在太一派，谁也没有敢动手，只能等着这件事情结束，回到各自的家族在做图谋。

　　第六岛的面积更加的庞大，陈轩踏进第六岛以后，感觉这里面的气息更加的诡异，时刻都充满着未知的危险，陈轩不敢有丝毫的大意，打起了十二分的精神，小心的前行着。

　　前行了大概有一个时辰左右，前面出现了一片矮丛林，没有什么巨大的树木，整个丛林显得十分的矮小，陈轩从地图上也看了注明，这是矮枫林，里面也是充满着危险，但是这是一条必经之路，想要走的更远，就必须要穿过这片树林。

　　没敢选择从上空掠过，因为只要陈轩一飞上空中，实力就会急速的下降，而起空中也是妖兽横行，一旦自己的实力下将，那岂不是要受到妖兽的攻击了，在地面上行走最起码安全性能高一些。

　　扒开挡在自己面前的一些枯萎矮藤，进入了这片矮枫林，进入以后，陈轩感觉自己的呼吸一紧，一股强大的气息，把自己的脚步在此给逼了回来，就凭这股气息就让陈轩不敢深入。

　　“这里面蛰伏着什么妖兽，怎么会这样强大，不会是一直已经化形的地灵境的妖兽吧，要是这样的话，这一次自己还要小心的应付！”陈轩暗道。

　　平息了自己的情绪，陈轩还是小心的迈进了矮枫林，只能期望这个妖兽不能发现自己了，能绕过去更好，这样就能避免不必要的麻烦了。

　　收敛了自己身上全部的气息，陈轩基本都是匍匐前进，身上的气息完全都收敛起来，不释放一丝一毫的气息。

　　但是在矮枫林的另一个地方，此时也是有几个人在小心的行走，身上的气息也都全部收敛了，但是就算这样，也锁不住这些人那冲天的阳刚之气。

　　修炼到一定的境界，就算你收敛了自身的气息，但是身上那阳刚之气却是无论如何也收敛不了的，特别是修为越高，身上流露的这股气息也会更重，这也是修炼到一定的时候，鬼神勿近的道理。

　　“乔少，我猜测很快就会又有人进入这里了，我们不如施展嫁祸之法，让所有来的人只能被这里的‘鲲鉾棕’给拦截下来，那我们岂不是自己登上最后的三峰了！”在另一处的几名青年，其中一名青年提议道。

　　“说来听听，你有什么好的法子吗？能让这里的‘鲲鉾棕’听我们的指挥，一旦不听我们指挥，只会招来麻烦！”被称为乔少的那名青年说道。

　　“乔少，你忘了我是干什么的吗？只要我在路上撒上这些，鲲鉾棕就会发怒，到时候就会乱杀一通，但是我们这个时候已经走远了，特别是沾上这药粉的人一直都会受到无休止的攻击！”刚才说话的那名青年手中拿出了一包药粉兴奋的说道。

　　“爆戮粉！”

　　叫乔少的这名青年眼神一亮，随即说道。

　　“没错，就是它，只要我们在四周撒上这些，保证那些后进来的人，很难再走出这片矮枫林，到时候只能乖乖地离开此地！”这名青年满脸兴奋的说道。

　　“好！就照你说的去做，我们现在兵分两路，我们把四周都撒上这爆戮粉，只要‘鲲鉾棕’闻到这股气味，就会从沉睡之中醒来，到时候我们早就逃之夭夭，但是后面进来的人，却要遭殃了！”叫乔少的脸上冷冷的笑道。

　　“说的没错，这样的话，乔少就能十拿九稳的拿到第一，到时候潇湘师妹就是你的了，这么些年你不是一直都梦寐以求都想得到潇湘师妹，现在就是一次机会！”旁边的青年吹捧道。

　　“这件事情要是成功了，好处我自然少不了你的！”乔少淫笑了一下，承诺道。

　　说完两人立即就分开了，把手中的粉末状的物体开始洒落到了地上，顺着矮枫林到处洒落，随后两人的身体就朝另一面急速的飞去，前后不过一个呼吸的时间，就听整个矮枫林突然间颤抖起来，因为突然之间一声巨吼，打断了急速在掠走的陈轩，只好身体停了下来，看看发生了什么事情。

　　“咚！咚！咚！”

　　几声十分沉闷的声音从丛林的深处传了出来，随即整个丛林里的压力陡然剧增，站在原地的陈轩身体开始摇晃不已，可想而知，刚才发出步法声响的到底有多大，能让大地颤抖。

　　“吼！”

　　一声嚎叫从整个矮枫林响起，惊起了无数小型的妖兽，顿时，无数的妖兽开始四散开来，全部纷纷的逃离出去，但是这些妖兽沾上了这些白色粉末以后，变得无比的狂躁，开始相互的厮杀起来，最后演变成了一场妖兽的惨烈对决。

　　还有一小队的妖兽很快就发现了陈轩的所在之处，很快这些妖兽就开始冲了过来，不管什么妖兽，只要看见陈轩，都拼命的冲了过来，像是受到了什么刺激一样。

　　“兽潮！”怎么会突然出现兽朝潮，陈轩暗道。

　　但是妖兽到了自己的面前，不可能躲避了，只要迎战，抽出邪魅，一道刀光闪烁，随即走在前面的妖兽头颅全部飞了出去，但是后面的妖兽，居然是不畏死，还是疯狂的朝陈轩涌来，从这些死去妖兽的身体上面踏射过来，很快被陈轩杀死的妖兽全部化为了肉泥，被这些妖兽给践踏成碎末。

　　不明所以的陈轩只好再次几道光影闪烁，再次有大量的妖兽死在了邪魅之下，每一次邪魅扫过这些妖兽身体的时候，邪魅都会主动吸收妖兽身体的精华，每吸收一次，邪魅的等级都会在无休止的提升。

　　“咚！咚！咚！”

　　正在厮杀的陈轩感觉这脚步声是朝自己这边走过来的，而且是离自己原来越近，只好全力一击，十几头的妖兽被陈轩的一刀结束了姓名。

　　但是此刻一尊几十丈高的一个庞大妖兽出现了，仿佛是一座大山在朝陈轩移动，随着它移动的身体，陈轩看见的面目也越来越清楚，等到见到真面目的时候，陈轩的后背都湿了一大块。

　　“这里怎么会蛰伏着这么大的一个家伙，而且‘鲲鉾棕’一般不会轻易的攻击人，除非是受到了什么强大的刺激，难道是什么人刺激它了！”陈轩不明所以，暗道。


第487章 空间变

　　看着朝自己走过来的“鲲鉾棕”陈轩实在是搞不明白，是谁激怒了正在修炼的鲲鉾棕，但是眼前不是分析的时候，眼前的这头妖兽可是身上流淌着王兽血脉的鲲鉾棕啊，而且还是被激怒的鲲鉾棕。

　　见到了正在发愣的陈轩，鲲鉾棕怒吼一声，仿佛是在告诉陈轩，不该打断他的修炼，但是此时这头妖兽仿佛已经失去了理智，就算陈轩释放出神识，对方也是不予理睬，已经失去了妖兽的灵智，现在就是一头发怒的王兽。

　　四周几人之高的矮枫林全部被这鲲鉾棕给压倒了，只要每迈出一步，就会有无数的树木被踩断，折弯，地面上一个个的深坑出现。

　　“吼！”

　　左右大锅大小的巨口，突然咆哮一声，散发的声波把四周的树木都连根拔起，前面很快就出现了一片开阔地，被这一声怒吼给连根拔起了无数的树木，地面上飞沙走石，全部朝陈轩飞了过来。

　　无奈之举，陈轩只好不断的躲避，在这些巨石碎木之间来回的闪避，就算这样也是狼狈不堪，因为不但要躲避这些碎石断木，还要避开鲲鉾总棕从嘴里喷出的巨大飓风。

　　四五个呼吸的时间，这声怒吼才停止，飘舞的碎石断木开始缓缓的降落了下来，在急速奔走的陈轩也终于喘了一口气，看着自己的衣服被这些碎石刮碎了，陈轩自嘲的笑了笑。

　　鲲鉾棕身体里拥有鲲鹏的血脉，身体里还是流淌着一些上古妖兽残留的一丝血脉，但是不是很明显，但是就算这样也是王兽的品种，一旦自己吸收了这么内丹，那自己的实力还会发生一系列的变化，陈轩看着鲲鉾棕暗道。

　　“啪！”

　　发怒的鲲鉾棕突然巨掌朝陈轩扇了过来，带起了一阵旋风，着巨大的手掌足有几米之大，要是被拍中不死也得重伤，这手掌凌空压下，朝陈轩的头顶之上拍了下来。

　　“轰隆隆！”

　　空气被挤压的发出了爆鸣，空间也承受不住这一次的强大的压迫，发出了塌陷，一片黑暗的空间裂缝出现，刮起了强烈的幽风。

　　站在原地的陈轩盘起的头发被这股飓风突然之间就吹散了，头发全被被吹到了脑后，破烂不堪的衣服也被这飓风吹得咧咧直响。

　　“好强大啊，这就是地灵境的妖兽吗？可惜失去了灵智，不然倒是可以跟他交流，这样就能避免一场战斗了，但是妖兽就是妖兽，根本不是人类所能比拟的！”

　　身体一个弹射，邪魅高举头顶，丝丝电弧缠绕，修罗虚影变得越来越实质，刀光无限制的延伸，从邪魅的刀尖释放了出去，把四周急速动荡的空间给稳固了下来。

　　手掌眨眼而到，丝毫不给陈轩任何的机会，带着庞大的压力。像是排山倒海一样，强大气浪把四周的树木再次吹飞起来，全部朝陈轩飞了过来，全部成为攻击的武器。

　　“螺旋斩！”

　　陈轩的身体动了，一个弹射，随即手中的邪魅挥舞了出去，带着强大的刀意，也带着轰鸣之声，撕裂四周无形的压力，一束彩光划过天际，陈轩的邪魅上的刀光托射而出，呼啸飓风被这刀光从中破成两半，朝鲲鉾棕的手掌斩去。

　　“蹦！”

　　天地色变，四周出现了黑暗真空地带，被着强烈的撞击声给震碎了无数的空间，化为了一道道的空间碎片滑落下来，发出了清脆的响鸣，一道气浪像是一道潮流，席卷四周。

　　顿时，四周风起云涌，潮起潮落，元力像是海洋一样，发出了一道道的浪潮，从撞击的中心向四周散发，陈轩的邪魅劈开了手掌形成的飓风，从中断开，刀光也切到了这巨掌之上，从而发生了强大的轰鸣之声。

　　“嗤！”

　　一声衣服被撕裂的声音，急速行走的陈轩上身全部变成了裸体，身体也开始被这股冲击给击的推到了远处，巨掌也停留在了半空之上，被陈轩的一刀给拦击而来下来，但是根本没有伤害到他丝毫，算是给他挠痒痒了。

　　手掌再次拍了下来，这一次的威力要明显小了很多，看来刚才的那一招已经破坏了刚才那一掌的威力，减轻了陈轩的负担，就在此时矮枫林的四周又出现了几道身影，但是都没有选择进入，因为都听见了这里面发出了强烈的撞击之声。

　　“里面怎么了，我怎么看见有人在战斗，难道是守护在这里的鲲鉾棕吗？”走进矮枫林边缘的其中一名青年自言自语道。

　　犹豫了半天站在外围的这些人还是选择了进去，远远的就看见一名赤身裸体的一名青年手持长刀，对面却站立着一头一座小山在朝他移动，当看到这小山般的妖兽之后，一些人面色惨白，“果然是名副其实的死亡之岛，要不是自己身上有这进出自如的符纸，进来也只能送死！”一名青年叹道。

　　站在远处还有一名青年，面色倒是没有发声什么变化，带着一股凝重的眼神看着正在战斗陈轩，身上也是战意盎然，散发着强烈的战意，但是被自己给压制了下来，随即身体一个晃动，随后消失不见，消失在了矮枫林里面，看来趁着陈轩在战斗的时间，这些人已经避开了，从而寻找间隙从容的离开了矮枫林。

　　手掌再次压下，这一次的威力减轻了以后，陈轩也感觉没有那么大的压力，邪魅再次一闪，随后又是一道无匹的刀光，再次斩到了手掌之上发出了嗤嗤之声。

　　看着这手掌开始到了自己的头顶之上，陈轩只好选择了后退，随即这巨大的手掌就排在了地面之上，顿时好像是发生了十级地震一样，四周完全都晃动了起来。

　　站立在几米之高的陈轩也被这晃动给震了下来，就看见地面之上留下了一个深有几米深的大坑，呈现一个妖兽手掌的形状，手掌已经被收了回去，只留下一个印记。

　　抹去了额头的冷汗，陈轩不敢在有丝毫的大意，双目一凝，寒光出现，邪魅散发的气息再次加重，整个人的身躯像是拔高了一样，前身后背手臂双腿，全部冒出了一片片闪闪发亮的龙鳞，又是一个半人半龙的状态。

　　七彩神光笼罩陈轩身体之上，但发着七彩光辉，顿时一股龙威从才陈轩的身体之中散发了出来，这股气势一出，站在陈轩对面的这个“鲲鉾棕”的气势立即收了回去，像是被压制了一样，但是随即再次释放出了更加强大的气息。

　　在这个时候陈轩释放出了自己的万龙真体，借助身体上的力量，这样自己的实力也会提升好几个档次，只有这样才能有一战，妖兽的地灵境跟人类有天地之别，妖兽的等级越高，实力基本都是人类的好几倍，因为妖兽的体制决定这他们的实力。

　　狂暴的力量让陈轩感觉前所未有的舒泰，感觉自己面前就是有一座高山，我也能将之一拳击碎，这就是陈轩此时的写照，捏起了自己的拳头，手中出现了一个透明的晶体。

　　“这就是空间碎片吗？”陈轩疑问的暗道。

　　要是我的吞天炉吸收这些碎片能不能提升它的品质呢，第三变是空间变，陈轩已经知道了，但是此时不知道需要吸收什么材料才能达到这种境界，此时看着手里发光的空间碎片，陈轩突然灵感一闪，要是自己吸收空间碎片能不能让吞天炉产生变化呢。

　　想做就做，巴掌大小的碎片被陈轩给吸收了进去，随即吞天炉就传来轰隆一声。

　　一个威严的声音再次响起，这一次传出的声音像是在陈轩灵魂深处响起一样，把陈轩的神魂都震动了。

　　“吞天炉，第三变，空间变，集齐空间之力，完成空间逆转，从此形成空间循环！”短暂的语言在陈轩的魂海里回荡了四五遍。


第488章 切舌

　　离地四五米站在虚空之中的陈轩，感受吞天炉的变化，嘴角上扬，看来这一战的收获也是巨大的，最起码自己知道了吞天炉下一变需要什么样的东西了。

　　被吞天炉吸收进去的空间碎片，全部被分解了，淡淡的星光在吞天炉的内部流转，像是一片片散落在宇宙的星辰，极其渺小，飘忽不定，但是就这一小片的空间随便已经让陈轩寻找了方向。

　　很显然这一片巴掌大小的随便对如偌大的吞天炉来说，连杯水车薪都算不上，但是主要的是给陈轩指点了一条明路。

　　“来吧！借助你的力量来磨练我的心性跟武技。”

　　陈轩顿时战意盎然，经过了刚才的事情让陈轩心情发生了很大的转变，此时除了冲天的战意，就是那不屈磨灭的精神，时刻都在陈轩的心里流淌，充斥陈轩全身每一寸的血跟肉，元力像是在高速路上奔跑的赛车，元力像是车轮一样，从丹田之中旋转出来。

　　“吼！”

　　对面的鲲鉾棕看到了陈轩身上那淡淡的七彩龙鳞，狂吼一声，好像要吞噬陈轩，张开了血盆大口，就朝陈轩咬来，腥风扑面，带着令人作呕的腥味朝陈轩铺天盖地卷了过来。

　　血红的长舌像是一道红色的彩带，从鲲鉾棕的嘴里伸了出来，足有十几米长，长长的舌头最少也有一米宽，整个的舌头像是一条能行走马车的通道，从嘴里吐了出来，想要把陈轩卷进自己的腹中。

　　闻着作呕的气味，陈轩屏住了呼吸，邪魅高举苍穹，刀尖指向遥远的星空，星辰仿佛也被陈轩的刀光感染了，传来了阵阵星辰之力，加持到了陈轩的刀身之上，但发着耀眼的星光。

　　七彩神龙的体制可是上古战龙的体制，天生就是为战而活，现在陈轩居然觉醒了七彩神龙的血脉，肉身发生了翻天覆地的变化，身体任何一个细胞都充满着龙族的气息，阵阵龙威散发出了，这也导致了对面鲲鉾棕发怒的原因。

　　因为龙族是所有妖族的始祖，任何的妖族见到了龙族只有臣服的命运，但是此时陈轩的身上显然还不具备这种威严，只能说是已经有龙威了，但是能镇压住妖兽的气息还是不够，反而激起了妖兽的反抗欲望，想要撕裂陈轩，夺取陈轩身上的这龙族精血。

　　猩红的巨舌丝毫没有顾忌陈轩身上流露的气息，从嘴里一直延伸过来，十几米长的巨舌已经到了陈轩身前几米之处，就算屏住呼吸，陈轩还是能感受到这刺鼻的腥气。

　　“斩空！”

　　陈轩的邪魅动了，狂烈的刀气直冲苍穹，高空之上飞行的几只妖兽被陈轩的这一道刀气给震落了下来，从千米之高的虚空掉落下来，发出了沉闷的声响。

　　阵阵刀芒闪烁，巨舌好像也感受到了这一刀散发的强大刀意，不肯前进，开始在空中倒卷，朝陈轩手臂卷了过去，看来这头妖兽虽然失去了理智，但是还没有失去对战斗的掌控。

　　“孽畜，就是孽畜，任你力量强大，今天我也要收取你身上的内丹，让我的实力再次增加一次！”充满战意的陈轩，手上的动作没有停止，邪魅还是在急速的变化。

　　满空尽是刀影，刀光遮天，四周一片混沌，气流被刀芒切割的支离破碎，片片空间碎片掉落到了地面之上，但是没有人收取，很快就会跟空间融合到了一起。

　　狂风怒嚎，地面之上刮起了一阵强大的飓风，像是一道漆黑的漩涡，从一人一兽的中间形成，这是元气气爆，两人身上的元力产生了相互排斥，形成了强大的气场。

　　妖兽身上也是流淌着元力之类的妖元力，跟人类的也是大同小异，但是他们修炼的跟人类是有区别的，人类是靠不断的修炼才能获得强大的力量的，但是妖兽却通过吞吐日月，吸收日月精华，基本成长到一定的时候，都会拥有强大的实力。

　　站在漩涡的中心，陈轩手持邪魅的双手出现了一阵波动，但是也没有影响陈轩出刀的姿势，邪魅在千分之一霎那之间，从陈轩的手臂之上就传递到了双手之上，强大的元力刀芒像是一道遥远天际的一道彩霞，五彩斑斓，五种颜色的相互交替。

　　倒卷过来的巨舌被陈轩的刀光给压制了回去，还是游走在陈轩的身边，时刻准备给陈轩收进自己的腹中，但是陈轩身体一晃，急速的奔走起来，像是穿插化蝶，飘逸夺目。

　　“嗤！”

　　一道刀芒刺中到了巨舌之上，发出了“嗤嗤”之声，巨舌吃痛，朝回收了回去，但是收到了一半，再次伸了过来，但是刚才受伤的地方此时却是在大量的滴着鲜红的鲜血，顺着巨舌滴落到了地面之上。

　　刀身回转，身体再次变换，连换好几个方位，做出了不同方位的攻击，既能躲避巨舌的袭击，还能适当的形成强有力的攻击，就这样，一刀一舌在空中不停的纠缠着。

　　邪魅的刀光时刻都在变化，五种元力的交错让实力上提升了一大截，虚空之上出现了无数的飞刀，随着陈轩手中的邪魅开始飞舞起来，刀意化形，开始影响四周的格局，陈轩凝结了参悟剑意的路子，独自开创了一条属于自己的路。

　　这些小型的飞刀顿时就增加了陈轩的攻击力，任由这巨舌在空中翻腾，也躲避比不了陈轩这万千小型飞刀的袭击，此时虚空任何一件东西都被陈轩的刀芒给同化了，变成了陈轩攻击敌人的手段。

　　大舌一喷，四周骚扰的飞刀全部被吹飞了，还有一些直接被打回了原形，再次消失在空间之中，但是陈轩的刀芒丝毫没有受到任何的影响，刀身再次一转，连带身体急速的朝巨舌奔去，带着腾空之速，奔马之力。

　　看似笨重的巨舌却是灵活异常，像是一条抖动的灵蛇，时刻都是在陈轩身边围绕，给陈轩造成了一些麻烦，但是陈轩的刀法确实千奇百怪，层出不穷的招式，也让这巨舌无可奈何。

　　“斜撩，下切，横劈！”

　　陈轩连番做了三个姿势，一气呵成，这一次的威力要比上几次出击的速度更加的快速隐蔽，毫无任何的征兆连续变招，鲲鉾棕的反应能力终于没有在跟上来，巨舌被陈轩的刀芒开始比的团团转，想要收回去，却被陈轩死死的纠缠住了。

　　“想跑，没门！”

　　陈轩大喝一声，看着这巨舌想要收回去，陈轩岂能放弃这样重伤对方的机会，身体个弹射，像是一个弹球，在空中身体一弓，就飞射了出去，像是一个起飞的战机一样，突然之间离开了跑道。

　　刀光一闪，又是一道红色的血雨洒落了下来，带着猩红之气，洒落满地，这一次有结结实实的切在了猩红的巨舌之上，下起了一阵血雨。

　　“嗷！”

　　鲲鉾棕被陈轩的这一刀给伤到了疼痛之处，发出了惨烈的凄叫声，也趁一个空档把巨舌给收了回去，但是地面之上还有一块有脸盆大小的血红色的肉体在不断的跳跃着。

　　这一刀下去，居然在巨舌之上留下了一块脸盆大小的舌头，被陈轩刚才的那一刀给切了下来，这才巨舌放弃了攻击，收回去了自己的舌头，但是身体上的妖气却是再次爆发出来，开始咆哮起来。

　　“吼吼吼！！”

　　连续三声巨鸣从鲲鉾棕的嘴里叫了出来，再次打出一盆血雨，散落到了地面之上，原本已经残破不堪的地面再次多出了一块红色的地面。


第489章 恢复神智

　　经过了几十招的纠缠，陈轩终于抓住了机会在对方猩红的巨舌上面留下了不可磨灭的伤口，刚才的一刀陈轩在巨舌上面斩下了一块红色的肉块，最终也停止了跳动，在地上一动不动。

　　“咚！咚！咚！”

　　鲲鉾棕的身体突然动了，再次朝陈轩走了过来，再次发出了沉闷的声响，舌头被陈轩刺伤，已经完全激怒了这头鲲鉾棕的兽性，已经对他的产生了严重的撞击，到了不死不休的地步。

　　看着鲲鉾棕的移动，陈轩的身体再次后退了几步，不肯跟这个大家伙正面对战，一旦正面对战吃亏的肯定就是自己，但是此时想要了结他也不是一件容易的事情，不到万不得已陈轩都不会动用骷髅妖，因为这样陈轩就会产生依赖的心里。

　　“趁你病，要你病！”

　　陈轩不想做任何的停留，身体再次动了，趁现在他受伤的当口，准备在袭击对方，争取在最短的时间之内杀死对方，因为陈轩已经能个被这个大家伙纠缠住了，不杀死对方拿自己就不能摆脱困境，只要打败对方，这样陈轩才能抓住时间，更快的抵达三峰之上。

　　双目阴冷，散发着冰冷的气息，全身的肌肉全部绷在一起，龙鳞散发着耀眼的光芒，上半身已经完全就是一个龙族的战士，手臂整个都涨大了一圈，邪魅再次举起，这一次四周完全的平静下了，一场暴风雨即将要来临的感觉。

　　淡淡的流沙之意从陈轩的身体之上缓慢的流露了出来，像是要到沙流，无声无息，四周的空气气流仿佛也被陈轩的气息给感染了，都变得无比的温柔，若有若无的杀意夹杂其中。

　　鲲鉾棕这一次没有选择用巨舌再次攻击，而是两只巨掌像是撑天支柱朝陈轩横扫了过来，地面被这一扫飞起了无数的大块石块，全部都朝陈轩飞滚过来。

　　空间一个震荡，被这一对大妖掌给扫的急剧在震荡不息，陈轩的身体还是在游走在四周之处，随时准备一击，邪魅刀尖再次出现修罗虚影，像是披着魔鬼的外衣，露出了两只尖尖的獠牙。

　　双脚一跺，虚空再次一晃，随着陈轩身体的跃进，压力再次增加，一对肉掌在空中来回的扫射这，要不是陈轩占有身法之优势，此时恐怕也是狼狈至极，因为这一对妖掌攻击的范围之广，可想而知，就算陈轩想要躲避，但是对方的攻击面太强大了。

　　“流沙斩！”

　　一记漂亮的刀芒闪烁不息，从刀身一直延伸到了刀尖之上，散发着柔和的蓄意，像是初起的晨光，照耀整个大地，给人一种复苏的感觉，此时这一刀虽然不像是初起的晨光，能给人带来光明，但是这一招像是一只小手在轻轻的抚摸着你的肉体。

　　又是看起毫无战力的流沙斩再次被陈轩施展了出来，但是每一次施展过后，陈轩再次施展的时候，出刀的宁静程度都会比上一次更加掌握的要好，已经做到了无悲无喜的境界。

　　流沙像是一条河流，缓缓的渗透到了空间的每一个的角落，最后连鲲鉾棕的身体四周也布满这淡淡的流沙之光，全部给侵占住了，随着流沙斩的施展，鲲鉾棕行走跟双手的速度明显的都慢了下来。

　　邪魅没有停止，还在陈轩的手上来回的旋转，最后化为了一道流光朝空中飞去，化为了一道流星，最后在鲲鉾棕的身体四周盘旋起来，发出了翁鸣之声。

　　双手掐出各种印记，来操控邪魅的运转，随着邪魅的飞出，四周的流沙之意也开始形成了，巨掌的速度像是放慢了的镜头一样，好像是被流沙给吸附进去了。

　　“嗷！”

　　鲲鉾棕再次大吼一声，一股气浪从他的嘴里发了出来，带着无数的风刃，全部朝这些流沙之意撞击过去，天空之中发出了一阵噼里啪啦的声音。

　　陈轩的流沙之意很快就遭到了很强的破坏，但是还是不死心再次操控邪魅再次组成攻击的手段，一波未平，第二波的攻击已经形成了，流沙斩第二次发动，随着流沙斩之意再次形成，四周再次回到了刚才的原状。

　　流沙再次形成，一对巨掌的速度再次慢了下来，这下更加刺激了鲲鉾棕的凶性，顿时狂性大发，双脚连跺，空间连番震荡，四周形成的流沙包围圈不断的遭到了破坏，随即大手一挥，把陈轩的邪魅给打偏了轨迹，朝远处飞了过去。

　　“回来！”

　　陈轩手指一转，邪魅再次飞了回来，又开始在鲲鉾棕的四周盘旋起来，寻找袭击的地方，但是这一只巨大的鲲鉾宗除了坚硬的皮肤之外，还有坚硬的外壳，任由陈轩的邪魅怎么劈砍都切不开他身上几尺之后的鳞甲。

　　邪魅再次回到了陈轩的手中，更加强大的刀意出现了，邪魅遥指苍空，一道刀光从邪魅的刀尖消失了，从而飞进了云层之中，最后天空发出了一声炸响。

　　世界之力不断的灌注到了刀身之上，随着五行元力的纠缠，开始形成了麻花的形状，刀型开始慢慢的凝练，随后一道千米之长的刀罡出现了，刀光伸到了高空之上。

　　“破天斩！”

　　“破天之意，唯有七杀！”

　　完美无匹的一刀出现了，惊人的气势完全的柔和到了其中，带着陈轩龙威，跟那势比天高情操，全部都融进了这一招之中，突然之间，电闪雷鸣，雷霆闪烁，邪魅斜劈而来，千米之长的刀罡像是一道从天而降的一道天劫，朝鲲鉾棕的身上斩了下来。

　　对面的鲲鉾棕血红的眼神，好像突然之间清明了一些，像是被陈轩的这一刀给刺激到了，但是很快再次恢复到了血红的眼神，除了愤怒别无他物，看着朝自己劈来的刀罡，鲲鉾棕的一对大肉掌毫无顾忌的朝这刀罡拍去。

　　“轰！”

　　弹指一挥间的时间，破天之意携带无上之荣威，狠狠的斩在了拦截的这一对的巨掌之上，产生了巨大的轰鸣之声，从而导致一道元力气浪，横冲直撞，劲力涟漪像是一道道的波纹，不断的形成，消散在形成。

　　“当！”

　　邪魅发出了清脆的一声响声，向是砍击在了什么东西之上发出的声音，随即刀光直灌鲲鉾棕的一对手臂，对方的鳞甲抵挡住了陈轩的攻击，但是很快刀光再次凌厉起来，变得强暴无比，再次继续下压，也出现了刚才当的一声，邪魅再也斩不进去了。

　　刀光消失，四周的劲力涟漪也在慢慢的消失，地面之上溅起的尘土也继续低落到地面之上，但是有又泉水叮咚般的声音传进了陈轩的耳朵里面。

　　恢复了景象，四周再次恢复到了平静的界面，但是陈轩的双目却看到了对面的鲲鉾棕的一对手臂之上，两个一米之长的口子，在吧嗒吧嗒的滴着鲜血，上面的鳞甲已经缺了一大块，被陈轩刚才的一到给切开了，露出了森白的白骨。

　　“原来刚才的一刀已经斩在了对方的骨头之上，并没有切下他的一对手臂！”收回邪魅的陈轩暗道。

　　看着自己手臂被切成了两半，急剧痛苦终于让这只鲲鉾棕恢复到了一些神智，双眼不在血红，慢慢的恢复到了淡青色，但是就算这样，眼神之中还是隐藏着一丝红色的血丝。

　　“弱小的人类，你对我做了什么，我要撕裂你，你居然敢伤我，身上居然也有龙族的血脉，不错，我要是吞噬了你，就会彻底的激活自身的山古血脉，到时候我就能化为真正的鲲鉾兽！”一股神念传进了陈轩的耳朵里面。


第490章 吸进腹中

　　对面的鲲鉾棕被陈轩刚才强大的破天斩给伤害到了手臂，已经从剧烈的痛苦之中，恢复了神智，朝陈轩发来了一道神念，带着暴躁的情绪，看来伤害了它，已经造成了鲲鉾棕仇视的心里。

　　陈轩没有做过多的解释，一切都是多余的，既然已经对上了，就算陈轩解释也是多余，对方不可能就这样放自己离开此地，所以陈轩还是做好了艰难战斗的准备。

　　恢复清明的鲲鉾棕，此时身上散发的妖气更加的浓烈，一对朝天鼻孔喷出一股气浪，打了一个响鼻，地面再次发出一阵震荡，巨石滚滚滑落，身躯也在次变高，站在陈轩的面前像是一座万丈高山，拦在了自己的面前。

　　现场的气氛再次变得诡异起来，陈轩身上散发的战意更加的强烈，直冲云霄的战意也影响着鲲鉾棕的凶性，双臂再次挥舞，前脚一踏，朝陈轩践踏而来。

　　看着像是一片乌云出现在自己的头上的巨脚，陈轩身躯急速的后退，要是让这一脚给踩中了，那岂不是变成肉泥了，邪魅再次在手中旋转一个角度，朝上空举起。

　　气势很快的攀上到了顶点，随即嘴里大吼一声，随着这声巨吼，无形的气浪席卷陈轩的四周，随着这道气浪，身体随着移动。

　　“柔和斩！”

　　招式一动，陈轩的身体也动了，已经漂浮到了半空的陈轩躲避了对方巨脚的踩击，强大的一招犹如一柄翻腾的巨堑，横空落下，带着轰鸣之声，震耳欲聋，像是天边雷鸣，伴有雷电，闪过天空，带着聚四海之力，五湖之威，凌空压下。

　　而鲲鉾棕的这只脚没有踩到陈轩的身体，但是单脚却踩到了地面之上，顿时轰鸣一声，地面开始塌陷，无数的巨石树木开始倒下，滑落，一个深坑出现在了地面之上。

　　收起了自己的巨脚，鲲鉾棕眼神一冷，看着陈轩的刀罡像是一道旋风，眨眼即到，从高空之上压倒了自己的头顶之上，抬起了自己的手臂，随即抬头面向高空，张开那巨型大口。

　　“呼！”

　　血盆大口突然之间吸了一口气，布满鳞甲的腹部突然之间憋了一下，随即一个漆黑的黑洞出现了，四周的空间完全的塌陷了，而急速掠下的陈轩感觉自己的身体突然一个不稳，要被这股气浪给吸进去。

　　身体开始急速的拔高，想要脱离这股吸力，但是这个时候鲲鉾棕的吸力再次加大，远处飞来的一群弱小的妖兽，瞬间就被这巨大的吸力给吸进了这黑洞之中。

　　自古鲲鹏就有吞噬之力，现在这头鲲鉾棕虽然自己的血脉里真正的鲲鹏差十万八千里，但是这并不妨碍他又这方面的天赋，此时的鲲鉾棕施展出了自己的天赋神通，吞噬。

　　高空之上的只要是生物全部被这血盆大口给吞噬了进去，就连天空的云彩都免不了这个被吞噬的命运，而在高空的陈轩此时也是感觉压力巨大，就感觉一股巨大的拉扯之力朝自己飞了过来，想要拉扯自己进去。

　　邪魅的刀罡一斩，想要切断这股吸力的联系，随着巨大的刀罡落下，陈轩的身体得以缓解的时间，但是这也只是延长了千分之一秒的时间，身体刚要摆脱这股吸力，却被更加强的吸力给固定住了。

　　“怎么会这样，这股鲲鉾棕为什么会有这么强大的吸力，就连空间都被他吸进了自己的腹中，难道他的腹中不会发生错乱吗！”急速在空中游走的陈轩面色阴寒，看着张开血盆大口的鲲鉾棕暗道。

　　吸力越来越大，陈轩已经不能做出任何有效的攻击了，任何的妖兽都会有他的天赋神通，此时这吞噬的天赋神通基本算是排名十分靠前的神通，想要躲避这股吸力，一是切断跟他的联系，在着就是强大的能轻易的破去这股吸力，但是陈轩现在这两股好像都不具备。

　　身体一点点的被拉扯下来，已经从半空之上的陈轩此时里这血盆大口的距离越来越近，随即都会被这巨口给吞噬进去，一旦吞噬进去了，就是九死一生，想要活下来的几率基本是零，陈轩也感觉到了自己到了危险的境地，额头也冒出虚汗。

　　连番飞舞，做出了很多的避让，但是都是逃不掉这四周的漩涡，突然之间吸力再次变大，整个大的口再次扩大一倍，随着一股磅礴的吸收之力，陈轩的身体突然一个不稳，开始急速的下降，随着被吸进的气流一起，朝巨口之中流进。

　　“啊！”

　　陈轩发出了一声尖叫，随即身体也消失在了这有几丈之大的巨口里面，被吞进了鲲鉾棕的身体之中。

　　随着陈轩的被吸入，四周也开始慢慢的恢复了平静，鲲鉾棕的肚子再次恢复了原状，吸力也随着消失了，四周被破坏的空间再次开始慢慢的愈合。

　　双眼突然一黑，陈轩感觉四周除了黑暗还是黑暗，接着神识的作用，陈轩感觉到了四周几米之处的距离，感觉自己的上空有无数的红色血肉在涌动着，还带着咕噜咕噜的声音。

　　身体还是没有停止，像是进入到了一个隧道一样，而自己现在就是在这隧道之中穿梭着，等了是个呼吸的时间，陈轩的身体突然像是失去了重心一样，跌落到了一团肉球之上，随即四周就有无数的液体朝自己包围过来。

　　身体沾上了这些液体以后，居然发出了“嗤嗤”之声，开始在侵蚀陈轩的身体，首先是一副很快就会被侵蚀一大块，正的一角都没有，被这狂流过来的不明液体给溶解了。

　　把神识全部都释放出去了，感觉四周的面积大概有上百平的大小，里面堆放这刚才被吸进来的东西，几只被吸收进来的妖兽此时已经备有任何的气息了，就看着他们的身体在慢慢的溶解掉。

　　“好强的胃液！”

　　陈轩尖叫一声，作为现代人的陈轩当然知道此时自己在什么地方，这里应该就是这鲲鉾棕的胃里，现在想要把自己给溶解掉，随着流过来的液体越来越多，陈轩活动的空间越来越少，但是在这里面活动的空间本来也就有限，不管退到什么地方，都能被这附骨之疽的胃液所纠缠。

　　一股不好的念头从陈轩的脑海之中冒了出来，难道自己这一次真的要葬身在这里，陈轩暗道。

　　但是陈轩此时的修炼心性已经到了无坚不摧的地步，很难有什么事情能撼动自己的情绪，立即平复刚才浮躁的情绪，寻找破解之法，身体之上顿时就出现了一个淡淡的光罩，把自己的身体暂时先保护起来，这样胃液的溶解也慢了很多，给自己多带出一点时间。

　　而吸收陈轩进去的鲲鉾棕这个时候，拍了拍自己的胸脯，迈着脚步朝远处走去，看来此时已经恢复了全部的神智，准备去修炼去了，吸收了陈轩，只要炼化了陈轩的精血，这头鲲鉾棕就会觉醒自身的血脉，此时也不再做什么停留，朝远处走去。

　　在这巨大的漆黑空间里，陈轩向了无数的法子，都想不出怎么样才能从这里出去，进来的洞口就是这鲲鉾棕的巨口，从口中逃出去，无疑是找死的行径，但是这里想要出去也不是很简单。

　　陈轩突然之间灵光一闪，随即一个念头闪过，一个计策出现了，但是能不能成功就不为人知了，但是这样也十分的危险，一旦失败，自己就真的生死道消了，陈轩自语道。


第491章 脱困而出

　　一筹莫展的陈轩在这冒着尸气的胃里想出了一个方法，但是能不能从这里出现就不知道了，但是到了此时陈轩也别无他法了。

　　顿时，陈轩的手中一个淡淡的光晕出现了，庞大的元力从陈轩的手臂之中流了出来，最后全部都流进手中的这团光晕之中，光晕在慢慢的浓缩，魂海里面的魂石也在分解这魂力进入这团光球之中，来稳定它那令人恐怖的气息。

　　“星辰爆！”

　　陈轩居然在凝练星辰爆，难道陈轩想要炸开这里，但是就算自己想要炸开，一旦要是失败了，自己也要被这股冲击给震伤，甚至再也不可能从这里逃出去了，这无疑是自杀。

　　但是看着陈轩脸上荡着自信的表情，看来陈轩的做法绝不是莽撞之举，一定有他的原因，光球闪烁的光芒越来越强烈，就感觉自己丹田里面的元力在急速的消失，全部都流进了这团光球之中，随着丹田最后一丝的元力流进这团光球之中，陈轩也停止了再次凝练。

　　又是上万的造化丹化为了精纯的灵气，在吞天炉里面化为了一旦丹药洪流，随即全部炸开，全部都流进了陈轩的身体里面，充斥已经干枯的丹田，简单的做了一个调息，陈轩觉得自己的实力已经恢复的差不多了，把光球控制中漆黑的空中，照亮着四周。

　　就看见无数的肉球在滚动，胃里面在剧烈的震动着，陈轩站在里面也是不稳，看来这是鲲鉾棕在行走，造成了身体的不平衡，但是陈轩此时的时间已经不多了，一旦让这个鲲鉾棕回到了自己的巢穴之中，开始炼化自己，那自己就算有三头六臂都不能逃离此地了。

　　转念思附，时间已经不多了，陈轩必须要抓紧时间，必须要赶在这鲲鉾棕回到洞穴的时候逃离出来，随着星辰爆的练成，邪魅再次拿了出来，邪异之气瞬间就流转了起来，流淌过来的这些胃液全部被邪魅吸收了进去，这样也给陈轩带着来活动的空间。

　　邪魅高举头顶，随着身上的气势攀升，一股无悲无喜的心境充斥到了陈轩的心头，随着无边的气势开始形成，刀身慢慢的跟陈轩再次融合到了一起，邪魅完全的融进了陈轩的身体里面，此时人就刀，刀就是人。

　　“人刀合一，乾坤一击！”

　　陈轩的身体在空中一转，随即一道人形的邪魅出现了，身体完全的扭曲了，跟邪魅融合到了一起，陈轩感觉自己的力量强大了无数倍，而且又借助了修罗之意，五行之力的相互借助，造成了如此令人恐怖的气息。

　　正走朝自己巢穴走去的鲲鉾棕突然停下了脚步，好像感觉到了什么不对的地方，一股危险的警觉，但是也觉察不到危险来自哪里，再次迈出脚步，前面一个巨大的山谷出现了，看来这里就是这个鲲鉾棕的栖息之地。

　　气势已成，身体开始旋转起来，随着一身怒吼，陈轩的身体就像是一个炮弹一样，射了出去，带着一股股的旋转的力量，朝这血红的胃部晶壁撞击了过去，随即发出了一声巨响。

　　“嗤！”

　　血红的胃壁被陈轩这人刀合一的招式给破开了一个大洞，现在的身体就像是一个绞肉机一样，无数的碎肉被绞碎，带着旋转的力量，邪魅跟陈轩合在了一起，急速的在前进着，看来陈轩是想要从里面破除出来。

　　但是真的那么简单吗？鲲鉾棕的鳞甲可是十分的坚硬，陈轩一刀下去都不能破开。

　　此一时彼一时，刚才是从外部袭击，受击面也比较广，现在的陈轩可是将力量全部都凝聚在这一击之上，像是一个钻头一样，从里面开始打出一个深洞，想要逃离出来，但是那明亮的光球此时还是漂浮在血红的胃里。

　　眼看已经到了自己巢穴的鲲鉾棕突然大吼一声，身体坐了下了，捂着自己的肚子，好像是受到了什么严重的痛苦一样，仰天大吼起来，巨拳蹦蹦的锤击这自己的腹部。

　　正在急速刺破一道道血红色的血肉的陈轩突然一个不稳，差点被突然起来的震荡给震了回去，但是很快就适应了这巨大的震荡之力，身体还是在不断的切割身体里面的血肉。

　　血肉横飞，陈轩的四周无数的血肉纷飞了起来，大量的鲜血像是潮水一样，开始四溢，而急速奔走的陈轩的身体之上此时身上已经被这血红色的鲜血给染遍了全身，但是陈轩丝毫不知，只有一个信念，就是一往无前，绝不停止。

　　一米，两米……

　　时间在一点点的过去，陈轩行走的速度也在急速的增加，很快陈轩的身体就已经前行了十几米的距离，按照鲲鉾棕的身躯来计算的话，陈轩此时已经到了鲲鉾棕的表皮之处了，很快就会破壳而出。

　　“当！”

　　又是一阵响声，在急速奔走的陈轩好像是被什么东西抵挡了一下，开始慢了下来，叮叮当当的声音不断的出现。

　　“看来这就是他的鳞甲了，只要破除这最后一道，我就能脱困！”陈轩暗道。

　　突然之间魂海里的一道光华闪烁，一道金色的光芒涌进到了陈轩的身体之中，隐藏在陈轩魂海里面的金色斧印传来了一股金色的光芒，随即陈轩感觉自己的实力在急速的增加，身体有种要被撑爆的感觉。

　　“吼！”

　　被这股力量支撑的陈轩突然怒吼一声，随着这声的怒吼，邪魅突然出现了，淡淡的金色光晕从陈轩的身体之中流进了邪魅的刀身，随即再次抵达到了刀尖，前面发出叮叮当当的声音戈然而止。

　　邪魅像是切到了豆腐上面一样，轻松的再次朝前刺进，很快一道光明出现了，陈轩大喜过望，知道了这是神秘斧印再次帮助了自己一次，逃过了这一劫，不然这一次真的很难逃离出去了。

　　“嗖！”

　　一道身影突然之间从倒地嗷嚎的鲲鉾棕的腹部窜了出来，而窜出的地方却留下了一个人形大小的黑洞，从里面不断的涌出血水，流淌到了地面之上。

　　“给我爆吧！”

　　飞到远处的陈轩此时嘴里再次大吼一声，随着这声怒吼，一个沉闷的声响突然从坐在地面之上的鲲鉾棕的腹中响起，发出了十分阴沉的声音。

　　“轰！”

　　血肉在次横飞，已经出现的一个不大的洞口再次扩到了无数倍，从里面开始喷出了大量的碎肉，这些碎肉全部都陈轩破除的洞口喷射了出来，已经把这个洞口扩大的足有几丈大小。

　　坐在地面之上的鲲鉾棕双手捂住流血不止的腹部，把地面之上的血肉再次塞了进去，但是也阻挡不住流出的速度，这些碎肉开始从这个洞口朝外面流了出来，整个的山谷全部化为了一片血红的海洋。

　　飞到空中的陈轩看着在地面之上不断纠缠的鲲鉾棕，随即再次刀光一闪，又是一刀劈在了伤口之上，再次把这伤口扩大，鲲鉾棕完全丧失了理智，在地面之上胡乱抓咬。

　　一盏茶的时间过去了，鲲鉾棕的颤动的身体慢慢的缓慢了下来，整个的身体也变得小了，开始慢慢地收了回去，但是对于陈轩来说，还是一个庞然大物，睁着脸盆大小的巨眼，不敢相信的看着自己腹部的洞口，已经没有任何缓解的余地了。

　　神念不断的交错，这个时候鲲鉾棕的神念发出了求救的信号，想要陈轩饶了它，但是陈轩岂能放了这么大的一块蛋糕，这可是已经到了地灵境的妖兽，已经能幻化人形的妖兽，只不过是这头妖兽在进化的时候不愿意进化成人类，还是保持妖兽的躯体，这样战斗起来的威力就会大增。


第492章 独孤无痕

　　等了将近一炷香的时间，这头硕大的鲲鉾棕彻底的失去了气息，鲜血已经全部流干，身上的元力在急速的消失，飞到空中的陈轩立即飞了下来，一刀飞出，随即带出一团血肉，一个海碗大小的光球出现在了陈轩的手中。

　　“好大的内丹！”陈轩赞叹一声。

　　看着手中散发着柔和光芒，像是皎洁的月光，浑厚的妖元力在上面流转，还有一个淡淡的虚影影藏在上面，看来这鲲鉾棕还留有一丝的神智，保留在这内丹之上。

　　“先给这肉身炼化了再说，这可是大宝贝啊，这要是吞天炉吸收了，按自己的实力将要涨一大截，甚至吞天炉也会跟着进化！”陈轩惊喜道。

　　“呼！”

　　吞天炉从陈轩的丹田里飞了出来，里面突然之间一个毛茸茸的身体落到了陈轩的手里，随即漆黑的吞天炉开始无限制的放大，随后完全就超越了躺在地上的鲲鉾棕。

　　“给我进去吧！”

　　随着陈轩的话音一落，地面之上的鲲鉾棕缓慢的被吞天炉给吸了进去，收回了吞天炉到了自己的丹田，陈轩就开始慢慢的炼化，这也不是一朝一夕的事情，反正也不着急，就放在吞天炉里面慢慢的炼化。

　　只要能成功的炼化这头庞大的鲲鉾棕对陈轩的好处那是不言而喻的，就他身上那庞大鳞甲对陈轩就会带来无尽的好处，还有磅礴的元力，更加值钱就是他的身体里面拥有地灵境的规则之力，只要陈轩慢慢的参悟，拿自己离地灵境的脚步也会迈的更快。

　　“咦！”

　　站立原地的陈轩突然咦了一声，看着自己怀里的这个小狼炎居然在舔着自己手中的这枚妖兽内丹，像是十分饥渴一样，不断的伸出自己的舌头舔着这枚内丹。

　　“你想要这枚内丹，他对你有用处吗？”陈轩释放出了一道神识，试探了一下，看看能不能跟这个小东西暂时沟通。

　　随即陈轩就收到了一股十分渴望的情绪，看来这个小狼炎看上了这枚鲲鉾棕的内丹，看着对方脸上投来渴望的眼神，陈轩实在不忍拒绝。

　　“这样吧，要是有用的话，我就送给你吧，不过你此时肯定不能吞噬他，那样的话，你的身体就会被撑爆的，你明白我的意思吗？”陈轩的神念再次试探的问了一下。

　　这个小东西居然在陈轩的怀里点了点头，像是听懂了陈轩的神念一样，看来啸天狼的种族是狼族的始祖一点不假，这么小就能做到开启神智，绝对不是一般的妖族。

　　陈轩也了解一些妖兽的知识，一般妖兽都是相互的袭击，最终的目的就是对方的内丹，只要吞噬了对方的内丹，就是增长实力，但是人类猎捕到了的妖兽内丹只能作为炼丹炼器之中，陈轩只是一个例外。

　　所以陈轩也认为了这小狼炎是想要吞噬这么内丹，但是看着对方那可怜的眼神，陈轩实在是不忍心拒绝他，只好答应了对方的请求。

　　把这个小东西再次送到了吞天炉之中，把手中的内丹也松了进去，至于这个小东西怎么去做，陈轩就不为所知了，既然它需要，陈轩也不是吝啬之人，再说忠人之事，就要做到。

　　耽误了一个时辰的时间，陈轩换了一套干净的衣服，再次施展了身法，突然之间消失在了原地，幻影九变被自己施展的极致，基本不留一丝的残影。

　　“乔少，再有一个时辰我们就能迈过第七岛了，抵达三峰之上，我们就能胜出了，现在后面的人一定都被鲲鉾棕给拦截了下来吧！”两名急速赶路的年轻男子其中一人道。

　　“希望如此吧，不过这次我势在必得，这个潇湘拒绝了我多少好意，对我不理不睬，这次是他自己提出来的，要是我获胜了，看他还有任何的话说，在宗门除了‘炎火’那个家伙以外，还没有人敢这么连续的拒绝了我这么多次，所以这一次我一定要让他臣服于我！”被称为乔少的这名男子咬牙切齿道。

　　“放心吧，这一次一定是我们获胜，谁让这潇湘是掌门的侄女呢，一直都是高高在上的人物，怎么会瞧得起我们这些人物，但是这一次他的修为尽废，已经变成了一个废人，已经没有什么价值了，就连掌门诊治了无数次，都无法查出问题，所以这一次乔少你就放心吧，潇湘师妹一定是你的！”

　　就在这名青年话音刚落，随后一个淡淡的声音响起。

　　“是吗？刚才在矮枫林的手脚也是你们做的吧，你们还有脸在这里大谈获胜的事情！”一个冷冷的声音在四周响起。

　　“谁！不要鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”

　　乔少跟身边的那名青年同时发出了厉喝。

　　“跟你们比起来我还算是鬼鬼祟祟吗？你们的做法实在是丢了你们宗门的脸，居然做出这样有辱宗门的事情来，半路布下陷阱，等着后面的人落到你们的陷阱里面！”这个时候一个十分年轻的男子从他们的右方走了过来。

　　“独孤无痕，居然是你，我们的事，你还是少管，再说潇湘我们宗门的弟子你居然也跑过来凑热闹，你们独孤世家什么时候开始在天灵大陆上行走了！”乔少厉声喝道。

　　“我是不是过来凑热闹不是你能说的算的，本来我不想现身，但是我们听了你们的一番言语，实在是忍不住还是出来了，你们的做法我谈不上愤慨至极，但是也不是很赞同，虽然是各凭本事，但是你们做法实在是有损你们的声誉！”站在两人十米之处站定的独孤无痕淡淡的说道。

　　“怎么，难道你想替他们出头，我还是劝你不要多事，我们可是二人，难道你就不怕我现在就立即赶你出去！”

　　“哈哈哈，真是可笑至极，原本我只想出来警告你们一番，没想到你们居然有此想法，既然你们有这样的想法，那我岂能不如了你们所愿，你不是说你们二人吗？那我一人就全部接下了！”独孤无痕撩了一下衣角，对着二人冷笑道。

　　“哼！”

　　对面的乔少冷哼一声，随即身上就露出了强大的气势，一股浑厚的大地之力从他的脚底想四周散发而去。

　　“别以为你们独孤世家在天灵大陆上再次出现，我就怕了你，再说这里是我们太一派的地盘，还轮不到你来指手画脚，居然敢对我们大言不惭，那我就让你知道说大话的后果！”

　　“那我受教了，请指教，你们是一起上，还是……”身穿白衣的独孤无痕淡淡的说道，仿佛一切都是风轻云淡，丝毫没有压力，好像站在他眼前不是两名元武境巅峰的强者。

　　“既然你找死，那我就成全你，你先站一边，我自己对付他足够了！”乔少对着身边的男子说道。

　　“你自己能战胜他吗？既然他提出我们可以联手，那我们何必不连在一起，将他赶出去，既然他能赶到我们的前面，如果他不出局，我们的机会就会缩小！”身边的男子轻声的说道。

　　“我自有打算，要是让人知道我乔少跟人一起联手，对付一人，你让我的面子往哪里放！”乔少摆了摆手，制止了这名男子的想法。

　　“准备好了吗？你确定你自己出手，我在提个建议，要是谁输了，立即从这里出去，也就是出局了，你们看怎么样！”独孤无痕还是风轻云淡的说道。

　　“好，一言为定！”

　　犹豫了一下的乔少还是答应了对方的建议，要是不答应，岂不是显得自己害怕了，作为一个武者，要是连这点胆量都没有的话，那真的不配一个修炼者。


第493章 约战

　　“嗤！”

　　一柄长剑从乔少的手中出现，无匹的剑意直接朝对面身穿白衣的独孤无痕射了过来，无形的剑意化为一柄利剑，直刺对方的魂海。

　　“砰！”

　　对面的独孤无痕伸手轻轻的挥了一下，随后这股剑意就被他给轻易的化解掉了，消失在空中，泛起了一阵巨浪，随之消失。

　　“好！这种实力才配我出手！”独孤无痕淡淡的说道。

　　“大言不惭，一会让你知道什么才是实力，拿出你的武器吧！”乔少瞪着大眼朝对面怒道。

　　“刷！”

　　一道亮光闪烁，独孤无痕的手上出现了一套明亮的手套，纯白金色的手套在炎日之下散发着耀眼的光芒，恍若是两团光球，上面散发的元力波动十分的有规律，而且一层层的波浪在上面流转。

　　轻轻地将手套带到了手上，随即就跟自己的皮肤融合到了一起，像是自己的皮肤一样，只留下道道精光，时隐时现。

　　“出手吧，这就是我的武器，天蚕拳套！”独孤无痕介绍道。

　　双目一凝，乔少的长剑突然之间滑动，飘逸之极，身体像是一道流光，朝对面的独孤无痕滑了过来，带起了一阵尘埃，地面落叶随之飞起，被剑气再次切割的支离破碎。

　　“当！”

　　急速前进的长剑好像被什么东西给抵挡住了，两道残影都停止了流动，就看见独孤无痕的一对手掌将对方的长剑个击飞了，发出了清脆的声响。

　　手臂一麻，乔少的长剑被对方荡偏了以后，感觉自己的手臂都是麻的，对方手上反馈过来的力量太大了，自己的元器居然不能撼动对方的拳套，看来这个独孤无痕的实力不可小觎，被荡偏的乔少暗道。

　　“不用试探我了，拿出你真正的实力吧，我知道你的实力不会就是如此，要是就这点实力，今天看来你只能被淘汰的命运了！”独孤无痕还是风轻云淡的说道。

　　“哼！”

　　乔少冷哼一声，手中的长剑再次画出了一道圆圈，随着一道元力虚影出现了，像是一道光幕，里面虚影闪烁，很快就演变成了一道气流，金色的剑光从里面出现，形成了强大的气势，刮起了元力浪潮，顿时风起云涌。

　　“虎兵刃！”

　　乔少一个抖动，身体陡然而出，像是一只丛林里面的猛虎，突然扑啸而出，静如处子，动如脱兔，此时的速度早已经超越了兔子急速的速度，嘴里一声怒吼，随着长剑的变动，身体也随着虚幻起来。

　　一束剑光将四周完全的遮住了，无数的风刃像是一柄长剑一样，随着长剑的速度而行走，剑意跟剑芒全部奔涌了出来，全部朝独孤无痕施压过来。

　　铺天盖地的剑意跟虚渺的剑招完全将四周的任何一个角落都笼罩住了，如此强大的招式，独孤无痕也不敢有任何的大意，身体突然之间消失在了原地，随之双手飞舞，道道掌印从手中出现。

　　一道道的掌印被打了出去，在空中形成了一个个透明的掌印，这些掌印的形成，慢慢的融合到了一起，随之组合成了一个更大的掌印，这个掌印的形成，也将对方的剑意给压制了一些。

　　两条身影突然之间都相互的消失了，取而代之的是到了高空自上，下面的战斗已经影响了他们施展的空间，来到了离地面几十米之处，长剑还在飞舞，掌印还在翻飞。

　　相互的躲避对方攻击自己的招式，一道道的气浪在高空像是翻滚的云层一样，把两人的影子都扭曲了，在地面上看来，两人像是一个扭曲的身体在空间之上。

　　“蹦！”

　　突然之间两人相互的纠缠到了一起，打出了一阵碰撞，擦出了一阵火花，长剑发出了阵阵低鸣，而带有拳套的独孤无痕的手上像是一道精钢铁爪一样，任何的元器都不能将之切开。

　　劲力涟漪再次消散，随着涟漪的消散，两人的战斗再次纠缠到了一起，砰砰砰之声不断出现，每一次的长剑出击，都会被对方的手掌给荡飞，但是乔少的面色却是不好看。

　　自己在太一派也是有头有脸的人物，今天连一个外来的人都收拾不下来的，这样对自己的声誉大损，身体再次一晃加快了速度，像是一道残影一样，在空中不见人影，只见一道道的虚影，加上两人都是身穿白衣，要不是看见有大量的劲力涟漪在集成，根本想不到这还是两个人在战斗。

　　“蹦！”

　　又是一声撞击，身体分开以后，乔少的身体突然之间变得朦胧起来，长剑一个斜劈，朝对方的左肩削了过来，快速绝伦。

　　身穿白衣的独孤无痕，身体像是一道翩翩起舞的蝴蝶，左右的穿插在这劲力之中，每一步的踏进都能避过对方的攻击方位，看着长剑朝自己的肩膀刺来，右手弹了一个响指。

　　“剑法不错，可惜不是你们太一派的问天剑意，要是问天剑法，我也许会有所忌惮，看来你也没有领悟到问天剑意的精髓，空有其表，虽然你会问天剑法，但是你的剑意根本不是纯正的问天剑意，所以你的剑法只能发挥出三成的力量，不然我还真的奈何不得你！”独孤无痕一遍战斗还不妨夸奖了对方一分。

　　“既然你知道这是问天剑法，那我就不客气了，虽然我没有领悟到问天剑意，不过我总有一天会领悟到的，但是对付你却是足够了！”乔少的声音也是断断续续的从四面八方传了出来。

　　一番嘲弄之后，两人的交错更加的快速，两人在空中像是两道流光一样，根本分不清彼此，不知道谁是谁了，就能看见空中剑气纵横，掌印纷飞，空间碎片不断的滑落。

　　“当！”

　　朝左肩偷袭而来的长剑还是轻易的被独孤无痕的手指头轻轻的给弹开了，还是发出了清脆的声响，仿佛对方的手上有无穷的力量一样，任何的元器都能被他轻易的弹飞。

　　一个交错，两人的身体相互的交换了一个方向，但是乔少的脸上却是十分的凝重，看着还是风轻云淡的独孤无痕，气得乔少的牙齿都是痒痒的，但是自己想要打败他也不是一件简单的事情，但是此时已经到了这个地步，不可能出现一方认输的情况。

　　“看来的技艺至此，那我可要出手了，你的问天剑法我已经摸得差不多了，但是配不上问天剑意，就是一个花架子，太一派也不过如此！”独孤无痕还是淡淡的说道。

　　“放肆，我们太一派岂是你能评价的，你还没有资格品头论足，识相的现在赶紧离开太一派！”乔少看见对方居然侮辱自己的宗门，开口大喝道。

　　“难道我说错了，既然你修炼了问天剑法，但是却有领悟不到问天剑意，不是花架子是什么，还有什么接着一并使出来，不然一会就没有机会了！”独孤无痕的每一个字的说出，都把乔少气的开口大骂。

　　在太一派能有几个领悟到了问天剑意，出了近年出现的言火以外，多少年了也没有人领悟到这一境界，但是每年还是有无数的弟子选择修炼问天剑意，希望有一天能参悟这里面的奥秘。

　　“作为对你的惩罚，我要把你的每一句话都记了下来，我要代表太一派让你知道，我们太一派是多么的博大精深，岂是你一个世家所能比拟的！”乔少咽下了嘴里的怒气，平息了自己的火气，长剑发出了一声嘶鸣，剑气从剑尖之处散发了出来。


第494章 输

　　两人在空中四目相对，已经从简单的争斗到了有抵触的仇恨，双方的眼神里都带着高傲的神情，根本不会容忍对方说自己的宗门，这个独孤无痕很显然也根本没有看的起太一派，这也激怒了乔少。

　　衣服无风自动，被身体毛孔里面释放的元气给鼓荡了起来，长剑一撩，一道斜倚的剑气从长剑之上散发出来，随着剑气的出现，乔少的身体也跟着动了。

　　但是站在对面的独孤无痕突然之间平静的脸庞上面闪过了一丝的狠意，气势突然之间攀升了起来，原本平淡的战意突然全部都冒了出来，从自己的身体之中全部给释放了，冲天的战意瞬间形成。

　　随之而来的是手中的蓬勃元力，气势攀升以后，手上的元力也变得更加的浑厚，元力的注入手中的拳套再次散发着耀眼的光芒，像是两道光球，在空中突然祭出了各种手印，随着这些手印的形成，形成了一个庞大的漩涡。

　　双手开始来回的抖动着，气涡的形成，对四周造成的影响力再次变大，空间也在急速的动荡，这些漩涡越来越小，最后形成一道亮光没入进了拳套之中。

　　顿时，独孤无痕的身体动了，这次自己主动出击，十只厉指像是十只利剑，上面也散发着强大的气息，但是不是剑意，是一股蛮荒的气息，手套的上面很快就出现了一些虚影，身体的激射，朝乔少这边扑了过来。

　　站立虚空的乔少眼神一冷，看着对方手中散发的气势，脸色一也连续的变化了好几次，随即手中的长剑开始剑芒吞吐，剑刃发出了亮光，身体也是陡然而动。

　　“问天路，剑指苍穹，逍遥剑，问天之意！”

　　手中的长剑释放了无比强大的力量，犹如一道鸿沟从高空倾斜而来，剑光煞是夺目，发出了刺目的光芒，剑意滚滚。

　　感受着这肆无忌惮的剑意跟冲天之光，急速奔走的独孤无痕的脸上也露出了一丝玩味的笑容，但是丝毫没有被对方的气势所震慑，反而速度变得更加的快速，突然身体一动，双手居然朝对方的剑光之上抓去。

　　“找死，居然跟抓我的剑光，我就削断你的手臂，看你以后还怎么修炼，让你生不如死！”乔少知道了对方的动作以后，冷冷的说道。

　　但是独孤无痕没有理会对方的话语，还是急速的掠进，陡然之间，两只手掌开始放大了，随着无数的蚕丝像是出现在了空中，朝对方的长剑之上缠绕了过去。

　　万千飞丝从手掌之上飞了出去，漫天飞舞，像是一道道的细丝，在空中化为了一道道的直线，完全的将对方的长剑给封锁住了。

　　很快对方的长剑上面就覆盖了一层密密麻麻的细丝，全部被细丝给纠缠住了，随之独孤无痕的身体没有停止，随着这些细丝朝前面掠了过去。

　　“给我断！”

　　乔少长剑突然之间剑芒大增，想要把这些捆绑在自己长剑之上的这些细丝给斩断，但是这些细丝却丝毫不为所动，根本切不断，只好加大了力道，但是还是摆脱不了对方的纠缠。

　　“我的天蚕丝可是那寒冰水侵泡了三年，任何的神兵利器都不能将之切断，你不要白费力气了，认输吧！”独孤无痕自始至终也没有出现什么强大的招式，一直都是风淡云轻，但是站着身法跟这一对拳套很显然占有上风。

　　“想要我认输，你还不够！”

　　突然间，两人的身体都站立在了虚空之中，一人手持长剑，一人的一对手掌之上缠绕着无数的细丝，细丝的另一头却是缠绕在长剑之上，两人形成了一种僵持的状态。

　　四目再次相对，都从对方的眼神之中看到了一丝的惊讶，但是独孤无痕的惊讶好像是对方的实力超估了自己的想法，而乔少却想不到对方的实力也是这样的强大，自己居然不能轻易的将他收拾下来。

　　“你们我们战了这么的时间也不分胜负，不如以平手收场，我们的战斗不如留到最后！”站立虚空的乔少带着一股笑意说道。

　　“平场？”

　　独孤无痕疑问道。

　　“难道你觉得不行，我们战了上百招，都不能分出胜负，已经耽误了这么的时间，要是让别人赶在我们的前面岂不是吃亏了！”

　　“哈哈哈，你真的以为我不能轻易的将你打败吗？我没有打败你，是因为这里是你们太一派的地盘，多少我还有给点面子，你居然有这样的想法，你说的没错，我们已经耽误了这么长的时间，所以战斗该结束了！”独孤无痕带着讥讽的语气说道。

　　顿时一股庞大的元力从独孤无痕的手臂传了出来，随即传到了拳套之上最后流进了这万千细丝之中，朝对方的长剑之上飞涌了过去，磅礴的元力想是滔滔洪水，一发不可收拾。

　　对面的乔少千分之一刹那之间就感觉到了对方传来了令自己都感到心悸的力量，随即身体中的元力全部灌注拿着长剑的这只手，随着元力的注入，长剑之上的剑芒突然一闪，几根细丝居然被斩断了几根，但是跟这无数的细丝比起来，差别太多了。

　　“轰！”

　　突然之间，一声轰鸣响起，一楼青烟冒出，所有的细丝都被收了回来，长剑也被收了回去，但是是被震得飞回去的，两股元力在空中相遇了，造成了强烈的撞击之声，纠缠的元器也在这一声的撞击之中分解开了。

　　一股气浪出现，随着气浪的出现，两人的身体开始被这股气浪给掀飞了出去，但是独孤无痕的身体在空中翻了一个跟头，很快就站稳了，但是乔少的身体却不是，气浪的翻滚，根本躲避不及，这撞击形成的劲力再次撞击到了对方的身体之上。

　　“噗！”

　　一口鲜红的鲜血从嘴里吐了出来，随即身体开始倒飞出去，在空中划过了一道弧线，随即跌落到了地面之上，脸色惨白，看着缓慢降落的独孤无痕，双目怒斥。

　　“现在可有话说，失败着现在离开此地！”独孤无痕收起了自己手上的手套，洁白如玉的双手根本不像是一个修炼者的手臂。

　　“你你……你的元力怎么会如此的强大，就算地灵境也不一定会有如此浑厚的元力，你是怎么做到的！”乔少咬牙切齿的问道。

　　“这个好像没有必要跟你解释吧，难道你不想遵守承诺，这就是你们太一派的作风，言而无信！”独孤无痕丝毫没有理会对方的表情，还是淡淡的说道。

　　“好好好，没想到我乔少今天会栽在了你的手里，算你狠，你屡次侮辱我们太一派，我记住了！”乔少恨道。

　　“随便！”

　　看着对方冷漠的眼神，乔少咬了咬牙，从自己的怀里拿出了宗门发放的符纸，随即捏碎了，一道光华闪烁，跟着身体就消失了，而现场还有两人站在了原地，跟乔少一起行走的那名青年，一看不对，立即悄悄的朝前面奔去。

　　“怎么，难道你也要我送你出去吗？”独孤无痕的声音突然之间在这名青年的后面响起。

　　也是看着对方冷漠的眼神，无奈之举，只好捏碎了宗门发放的符纸，随即身体也跟着消失了，这时候现场是剩下独孤无痕自己一人了。

　　看了一眼后方，“希望你不要让我失望，我会在前面等着你，相信鲲鉾棕也不能阻挡你的脚步！”独孤无痕自言自语说道。

　　但是就在第六岛的边缘地带，一个青年在急速的奔驰了，很快就抵达到了第六道的中心地带，一路上没有在遇到什么强大的妖兽，基本都被自己给避了出去。

　　“再快一点，很快就要到达第七岛了！”急速奔走的青年自语的说道。


第495章 半人半兽

　　一层淡淡的迷雾散发了出来，影响这四周的视线，能见度在大大的降低，四周的景象完全被一层白色的雾气所覆盖住了，只能凭借这知觉而缓慢的前进。

　　这就是第七岛，站在了第七岛的边缘，陈轩看着四周充满迷雾的岛屿，不知道自己要朝那个方向行走，因为地图上面也没有注解，只能靠自己行走了，而且自己已经进来八天了，距离半个月的时间虽然还有七天，但是越到后面，危险也越大，消耗的时间也更多。

　　此时的太一派为了这次组织的广场之上，这个时候上面已经占有大半出来的人了，这些人都是从里面给传送出来的，有些事被妖兽逼出来，还有写是互相的争斗给排挤出来的。

　　坐在远处高台上面的这些太一派的长老面色堪忧，看着出来的人越来越多，也知道这里面的处境一定是十分的艰险，虽说潇湘已经失去了修为，但是毕竟也是掌门的侄女，也不能随随便便的就嫁出去，最起码也要门当户对。

　　“火云长老，你看这次谁最有希望能拿到冠军！”一名长老侧脸问道。

　　火云尊者居然神秘的笑了笑，笑而不语。

　　“我看这次还是独孤家的独孤无痕最有希望，毕竟也是大家族出来的，一身实力也是超凡脱俗，潇湘跟他倒也般配！”这个时候另一名长老接话道。

　　“我也是这么猜测的，看出来的这些人就知道了，越到后面，危险也会越多，特别是他们现在已经到了第七岛，这才是真正的死亡之岛，能坚持过去的，才能有希望抵达三峰！”开始说话的那名长老唏嘘道。

　　看着浓郁的白色雾气，陈轩深一步浅一步的朝前迈进，但是走了一个时辰，陈轩突然觉得不对劲了，自己走了半天怎么会还是走不出这座山脉，照这行走速度，此时最少也有百里了，但是此时这条路却一直看不见尽头，陈轩心里一凛，立即停下了脚步。

　　停下了身子，仔细的观察自己的变化，陈轩很快的就发现了一些蛛丝马迹，四周的空气流动居然是朝一个方向，而且这些白雾一直都没有任何消散的迹象，地面之上的石路十分的有规律，每前进几步都会出现几块同样的石头，也就是说，陈轩走十几步又回到了刚才的地方。

　　“障眼法？”

　　陈轩疑问道。

　　仔细一想，绝对不是障眼法这么简单，障眼法自己的神识一散出去，立即就能判断，但是此时神识的探测丝毫没有什么独挡，这应该是一个能控制人的阵法，但是太一派绝对不会无缘无故的在这里布置阵法，这样就会给自己的弟子增加了危险。

　　“难道？”陈轩脱口而出两个字。

　　陈轩不敢继续往下面想，但是这个想法出现了以后，陈轩想要停止都不可能，脑海一直都被自己的这个想法给震惊了一下，难道这是什么妖兽布置的，或者是前面的人留下的，陈轩自语道。

　　但是不管怎么样，既然知道是人为的，那就好办了，只要自己摸到了规律，那自己有能从这里走出去，蹲下身子，看了一眼四周，想要从中寻找破绽。

　　神识跟精神力全部都释放出去了，就感觉这里连一个昆虫的身影都没有，完全就是一个死地，跟别说妖兽了，陈轩这次确定了，自己走进了人家布置的阵法之中了，而且还是一个封锁空间的阵法，这需要强大的实力才能布置。

　　“虚而不实，华而不染，乾位东，坤位西，脚踏中宫！”

　　陈轩在四周游走一变说道，很快就发现了众多阵法不足的地方，虽然此人布置的阵法已经有了困住地灵境的实力，但是很显然，这个布置阵法的人也是一个门外汉，丝毫不懂的取天地之力，只能依靠书本上的东西来布置的，也就是说，是生搬硬套。

　　真正的强者瞬间就能破掉此阵法，但是实力不足，或者发现不到阵法奥秘的人，也能被困住一段时间，但是只要细想都能找到其中的破绽，只是时间的问题。

　　前进了几步，陈轩突然之间一道拳法就朝右边打了过去，随即右边的空间就出现了一道波纹，随着这道波纹的出现，就看见四周的景象像是海市蜃楼一样，不断的变换。

　　四周的景象连续的变化了好几次，随即陈轩再次身体一动，脚步一踏，超前再次迈了几步，又是一拳打在了右边，更加强烈的波动出现了，四周的空间随即都出现了道道波纹，像是流水一样。

　　一拳一拳的从陈轩的手中打出，每一拳的落点都不是同一个地方，但是都会让这里面的空间泛起了巨浪，每一次的巨浪返现，陈轩都会急速的前进几步，就这样陈轩走了百步之后，突然一股回转，居然再次朝后面走来。

　　“咚！”

　　又是一拳打出，四周的波纹都出现了跳跃，随后一个像是鸡蛋破壳的声音响了起来，随后整个的空间突然一变，景象变换，一副新的画面出现了，陈轩感觉自己此时却站在一个山洞的前方，原来自己一直在这个山洞的前面转悠。

　　就在此时一个巨吼声从山洞里面穿了出来，正站在山洞口的陈轩打了一个机警，感觉一股气浪从山洞之中窜了出来，震耳欲聋的吼叫声差点震碎了陈轩的耳膜，随后一个黑影出现在了山洞的前方。

　　“人类，是你破掉了我布置的阵法！”一个似人非人的妖兽走了出来，居然开口对陈轩说道。

　　看着对面长着人面虎身马尾的男子，身上长了一层绿色的皮毛，脸型跟人类的男子的脸型一样，只不过身体还是虎的身体，而四肢却巨粗，一条尾巴跟马的尾巴类似，胸前给背负着一个大大的葫芦，里面还散发着浓郁的酒气。

　　陈轩心神一愣，但是立即就警戒起来，这可是一直开始化形的妖兽，应该是进化为人类的时候，失败了，只能留下这半人半兽的躯体。

　　“刚才那座阵法是你布置的？”陈轩疑问道。

　　“没错，这阵法是我用来扑捉妖兽用的，现在你给我破了，那我只好把你擒下，以后给我猎杀妖兽，供我修炼，卑微的人类，你居然敢走到了这里，今天我就让你做我的奴隶吧，从此以后只能任由我驱使！”这半人半兽的妖兽说道。

　　“可笑，是你的阵法挡住了我的去路，我才破了它，你居然敢如此口粗狂言，看来你也是凶残成性之辈，不是一般的妖兽！”陈轩看着对方那闪烁了绿色目光的眼神，从容不迫道。

　　“人类得小子，你可知道你说这样的话，我现在就能把你吃了，我好几天没有吃人了，想起人类那鲜美的血肉，我就迫不及待了！”这头妖兽居然留下了口水，看来想要给陈轩吃下去。

　　“孽畜！”陈轩怒骂一声。

　　“不过你能轻易的破掉了我的阵法，也不是泛泛之辈，也是有几把刷子，但是遇到了鬼面虎，只能成为我的午餐了！”对面半人半兽道。

　　一番疾言厉色，陈轩身上突然释放出了一股杀意，瞬间杀意弥漫，从陈轩的四周散发了出去，对面的半人半兽很快就发现了陈轩身体的上的变化，立即脸色一冷，这是第一次有人类居然当着自己的面释放出这样带有挑衅的气息。

　　“嗷呜！”

　　这半人半兽再次鸣叫一声，随后大口的捶着自己的身体，随后粗壮的巨腿就是不听的怒刨着，愤怒的双眼此时冒出了凶光，也露出了妖兽的本性。


第496章 人兽对战

　　一人一兽，相互形成了一个倚角，四目对视，对面的半人半兽伸出了一对毛茸茸的手掌，手掌上面十个指甲想是十只利剑一样，冒着森森的寒光。

　　陈轩从见到了这半人半兽开始，就没敢丝毫的大意，这头妖兽虽然没有完全突破地灵境的妖兽，但是也是进化失败的地灵境的妖兽，虽然失败了但是身上的实力已经无限接近真正的地灵境的实力了，所以陈轩不敢大意。

　　邪魅飘到了自己的手中，战意突然变得高昂，身上荡漾着令人感到荣耀的战神之气，瞬间侵袭四野，笼罩四周。

　　对面的妖兽发绿的眼神一冷，也感觉到了眼前的这个青年不简单，就凭他身上释放出来了的气息，绝对不是元武中期的实力，自己吃过元武中期的太一派的弟子，但是都没有这个小子身上散发的血腥气重，看来这个小子也是从生死之中历练过来的，绝对不是泛泛之辈。

　　但是到了嘴边的新鲜血肉，怎么会轻易的放弃的，血肉精血越强大，对我越有利，这样我才有机会再次进化，到时候我就能混出这里了，不然一辈子只能被封锁在这里，对面的鬼面虎暗道。

　　刀锋散发着寒芒，遮天蔽日，无形的寒芒照耀大地，转瞬之间，陈轩的身体一动，像只离弦之箭，犹如脱离缰绳的野马，身躯一个抖动，手持邪魅一道光华闪过，就朝对面的鬼面虎急速的掠进。

　　瞬间元力的荡漾就散了开来，鬼面虎亦不是简单之妖，已经拥有了人类的灵智，任何的思维都非常的缜密，丝毫不弱于人类，加上此时也拥有人类的功能，基本也能站着行走，对人类的一些攻击之术也了解了很多，特别是从他杀死人类手中也获得一些攻击的秘法。

　　“峥天印！”

　　这只鬼面虎的速度也不慢，随着嘴里吐出几个字，一道掌印在自己的头顶形成，慢慢的变大，像是一张金色面饼，立即就盖住了四周的日光，此印一出，四周空间出现了阵阵龟裂，完全承受不住此印的压迫。

　　顿时，这道印记就在此施压而来，朝陈轩的上空闪现，原来这头鬼面虎已经懂得了人类的修炼法门，从这些死去的弟子手中，学会了他们身上拥有的武技，到了他的手里，甚至施展的也更加的强大。

　　“好妖孽，居然懂得利用武技了，看来死在你手中的太一派的弟子不计其数了，今天我就替这些弟子报仇了！”陈轩眼神一冷，刀光更加的强盛，元力奔涌，全部涌进刀身之中，顿时光芒万丈。

　　“当！”

　　刀芒突然之间就遇到了高空压迫下来的巨大手印，手印上面光华流转，道道规则之力在上面布置而成，形成了一道光幕，这道光幕牢牢的被这头鬼面虎给操控着。

　　刀芒斩到了光幕之上，发出了清脆的响声，顿时一晃，大地一个震荡，山洞前方的山石哗哗掉落，被两人战斗是引起的元力震荡给震碎了不少。

　　而陈轩的身体像是太古战神一样，不断的游走在四周，不时的出上一刀，每一刀都犹如天外袭来，带着呼啸之光，怒斩在这手印之上，但是对方的手印有了鬼面虎的元力制成，也不是简单就能轻易破掉的。

　　手印如山，带着厚重之力，开始到了陈轩的头顶上空，感受着给自己带来的巨大压力，棱角分明的脸庞露出了刚毅的神情，随着身上的压力递增，身体里元力奔走的速度也变得无比的快速。

　　血液在身体里面发出了滔滔之声，像是大河的洪水一样在奔流不息，最后化为了元力充斥到了自己的筋脉血肉骨骼，身体的每一个部位，再次变成了陈轩身体里的一部分，融进了刀身之中。

　　“人类的小子，受死吧，你的血肉我很喜欢，看着你细皮嫩肉的样子，我就忍不住了！”操控手印的鬼面虎冷冷的说道。

　　“狂妄，想要吃了我，那你就先尝尝我的七杀刀，虽然此刀法是为了杀人之法，但是也是一柄杀妖之刃！”陈轩带着无边的怒意吼道。

　　顿时，陈轩就加大了力度，邪魅的速度也变得快速了起来，就连身体都化为了一道流光，消失在了巨大手印之下，不见踪影，鬼面虎看着陈轩突然之间消失在了自己的视线之中，随后手印一收，飞到了自己的身前，准备再次袭击。

　　就在此时，天空之上四五个的陈轩从四面八方袭击而来，每一个手中都持有邪魅，从四个方向同时袭击了过来，都带着强大威慑之力，把鬼面虎的四个角度全部都给封死了。

　　身影像是从虚空之中突然之间出现的一样，从前后左右四个方位同时出现，每一刀都是犹如绝杀一击，身影犹如绝顶刺客，释放出幽冥一剑，让对方丝毫没有还手之力。

　　鬼面虎突然大惊，看着自己四周同时出现了四个陈轩，开始以为是虚影，但是从上面传来寒冷的杀意看来，每一个方位出现的陈轩都是真实的，也就是说，挨了谁的一刀，都会受伤，随即鬼面虎的双脚一跺，身体凌空飞行。

　　双手开始结印，随即几道掌印再次出现，随着掌印的出现，陈轩的邪魅也带着刀光而来，压迫的四周再次出现了龟纹。

　　鬼面虎的手臂几个抖动，突然咆哮一声，一道光华闪烁，以他为中心四道光华流过，朝陈轩急速的掠进，四道手印像是活了一样，被对方操控的炉火纯青，犹如是自己的手臂一样。

　　掌印还是带着厚重如山岳之力，随着鬼面虎的手印临近，四个陈轩刀芒一盛，凌空斩下。

　　“破天斩！”

　　轰鸣之声，此起彼伏，破天之意再次被陈轩施展，带着破天之杀携带着诸神之荣耀，愤怒的一击，激起了天地震鸣，四周一片混乱，仿佛是要刮起狂风暴雨，随着刀光闪烁。

　　鬼面虎长的不算太标准的脸型一惊，陈轩施展的刀法给他带来了无比强大的压力，能从陈轩的身上体验到了死亡的感觉，立即手臂挥舞，四道元力涌动，化为了四头猛虎朝陈轩咆哮而去。

　　“轰！”

　　四道掌印被陈轩施展的破天斩给从中破开，发出了震耳欲聋的轰鸣，流转的道道规则之力，也被邪魅轻易的给破开了，邪魅划过了这手印之后，居然从其中吸收了不少的规则之力，这样给邪魅也提升了不少。

　　一道劲力涟漪呼啸而出，随着手印被斩裂，涟漪一般的波动也随之出现，像是浪潮一般拍打着海岸的礁石，激起了阵阵浪花。

　　但是四道元力猛虎却在这个时候出现，每一头都是真正的猛虎，随时元力化形，但是这是鬼面虎的要元力所化，只有领悟到了虎的真意才能释放出如此惟妙惟肖的虎形浪潮。

　　因为这头妖兽就是鬼面虎，没有人比他更加了解虎形，随着四头巨虎的临近，陈轩的四道虚影凌空一划，邪魅再次高举头顶，刀意之中还夹杂着阵阵剑意，一股问天情操出现了。

　　当陈轩身上两股不同的意境在相互缠绕的时候，而操控四只元力巨虎的鬼面虎确实面色大变，因为他感受到了这令他终身难忘的气息。

　　“你你……你居然也会问天剑意，太一派不是就言火参悟到了吗？你怎么也会，你是从哪里来的！”鬼面虎脸色大变，急速的从嘴里说道。

　　“想知道吗？那就去地府问吧！”陈轩身上释放的气势在次攀升，剑意跟刀意相互的纠缠，最后全部都融进了邪魅之中，一股刀芒直冲云霄。


第497章 斗嘴

　　鬼面虎突然起来的变化陈轩也感受到了，看来他对这问天剑意有所忌惮，但是陈轩却不知道，在前段时间，言火也来过这里，用问天剑意狠狠的搓了这头妖兽，最后还是躲进了深处从逃过一劫，但是这股剑意却给他带来了众人难以磨灭的印记。

　　随着刀意融合，再加上陈轩的气势也完全融入其中，打出了强大的令人颤栗的力量，鬼面虎甚至感觉自己跟这个小子相比起来，变得无比的渺小。

　　“当！当！当！当！”

　　四刀飞舞，发出了四道流光，急速奔跃而来的四头元力化形的虎形巨兽，却被陈轩释放的刀气给逼了回去，丝毫都不能进入到陈轩的身前，就被气势给抵挡了回去。

　　四只元力化形的巨虎被陈轩这一刀轻易的破掉，造成了强大的气流冲击，元力变的无比的混乱，像是搅乱的浑水，在空中四溢，丝毫没有规律可言。

　　鬼面虎的面色突然之间变得无比的难堪，从陈轩身上释放出了问天剑意之后，开始有种想要逃走的意念，随人自己的表面实力看起来比对方高，但是对方的实力一看就已经超越了元武境的范畴。

　　身体一动，脚踏虚空，连续蹬踹几下，空间再次在脚底下出现裂痕，随即一道流光就朝对面的鬼面虎飞奔而去，邪魅之上带着丝丝的问天之意，像是一只捷豹，迅速腾飞。

　　气势已衰，鬼面虎此时的气势完全没有刚才的强大，被陈轩的气势完全的给压制住了，剑意跟刀意瞬间就完全的笼罩住了他的身体，只感觉剑芒跟刀芒能瞬间刺透自己的皮肤。

　　“难道我要逃吗？不可能的，问天剑意不是这么容易就能领悟的，刚才一定是错觉，一定是错觉！”被陈轩刀芒笼罩的鬼面虎自语道。

　　随即，鬼面虎的身躯也跟着动了，像是一只猛虎下山，凌空扑下，十指张开，巨大的躯体随即虎芒毕露，浓烈的妖气弥漫，从鬼面虎的身体里面散发了出来。

　　一人一妖的速度急速无比，几丈之距，眨眼即到，鬼面虎的双爪一伸一缩，朝陈轩的身体扑了过去，出了头型是人形以外，其他的跟一只猛虎毫无两样。

　　“哼，今天我就切了你的虎爪！”

　　陈轩一声冷哼，随即招式一变，顿时乌云弥漫，邪魅划过一道弧线，随着虚空变动，身体一个跳跃，邪异的修罗之意立即占住了所有的空间。

　　“斩空！”

　　无比快速的招式，速度早已经超过了光速，邪魅只见一道流光，甚至连光线都看不见，就已经横扫了过去，左手一个拍击，朝急速本来的鬼面虎的右胸拍了过去，双管齐下。

　　但是鬼面虎岂是这样就能落败的，他的身上可是拥有不少进来历练弟子留下的武技秘籍，身法一转，急速的朝左掠去，想要躲避陈轩的邪魅杀招。

　　但是七杀刀主杀之一的斩空，就是一以准确性为主，一刀挥出，所有的躲避方位都被陈轩计算了，随即邪魅诡异的划了一个圈，居然出现在了鬼面虎的左侧。

　　急速变动的鬼面虎大惊，惊的一身冷汗，看来自己还是忽视了这个小子，他的身法加上刀法层出不穷的变化，让自己很被动，立即就感觉刀芒刺透自己的皮肤生疼。

　　就在这千分之一刹那的时间，鬼面虎的身体再次朝后退去，想要躲避陈轩的连番攻击，论元力陈轩的元力并不低于他，现在的武技也比他的高几个等级，这样的战斗机本没有什么悬念。

　　“想逃，给我留下来吧！”

　　陈轩看出了对方想要后退的意思，怎么可能任他逃离自己的掌控呢，随即幻影九变催动，身体突然之间消失在了原地，邪魅也诡异半的消失了。

　　“不好！”

　　鬼面虎大叫一声，看到陈轩消失以后，知道自己凶多吉少了，双拳乱舞，把自己的身前身后围得密不透风，但是就算这样还是有一道亮光瞬间就穿透了缝隙，直达对方的手臂之上。

　　“啊！”

　　急速后退的鬼面虎突然之间惨叫一声，陈轩的身体也在慢慢的浮现，随即又是一刀，又是带起了一蓬鲜血，赤褐色的鲜血像是血雨一样洒落了下来。

　　“砰砰两声！”

　　地面之上传来两声响声，就看见两条虎臂在跳动着，而站在虚空的鬼面虎此时前面的两条手臂全部都不见了，只有鲜血狂涌而出，染红了整个身子。

　　看着整个手臂齐根而断，鬼面虎的脸色变得无比的惨白，手臂不见了，也等于自己的实力大打折扣，连一成都施展不出来了，此时只有一个意念，就是逃离这里，不然自己飞的被他给活剥了不可。

　　毫无任何感应，鬼面虎急速的朝远处掠去，连头都不回，就想要逃走，但是陈轩岂能就这样放了他，他的身上的内丹可是好东西，自己可以经过吞天炉的炼化在反馈给自己，那自己的实力还能再次能提升。

　　“想逃！”陈轩一声怒吼。

　　随即整个身体突然之间再次消失，一道空间波动，陈轩直接跨越了空间，又是一道光芒出现，邪魅发出了耀眼的刺芒，又是一道寒芒出现，一个头颅却高高的飞起了，再次带起一蓬血雨。

　　又是一个金灿灿的内丹被陈轩收到了手里，感受里面传来的蓬勃元力，没有丝毫的犹豫，直接给扔进了自己的吞天炉里面，随后就分解出了精纯的元气，全部反馈给了陈轩。

　　带着妖气得元力全部都流进了陈轩的身体之中，滋润着陈轩身上的么一寸的血肉，全身的每一个部位都在疯狂的吸收这，这些元气全部被吸收以后，陈轩感觉自己的丹田里的元力更加的凝实了，运转的速度也更加的快速。

　　短暂的停留，陈轩再次寻找到了出去的蛛丝马迹，顺着这些足迹，陈轩朝跟深处走去，再次施展身法，化为一道流光，朝里面飞奔而去，耽误了这么的时间，陈轩已经不知道自己到底能不能第一个赶到三峰，此时幻影九变施展到了极致。

　　无数的妖兽总会在不主意的时候突然之间出现，每一次的出现都被陈轩轻易的打法掉了，这些元武期的妖兽此时对陈轩并没有什么强大的威胁，基本都是一刀解决，最后内丹成为了陈轩的提升实力的祭品。

　　急速奔走的陈轩突然感觉自己的前面出现的有战斗的声音，居然有人自己的前面打斗，陈轩的身法停了下来，有了前面的例子，陈轩也不想多管闲事，自己已经不能在耽误了。

　　转念一想，就朝远处遁去，躲避他们的战斗的区域，但是里面出现的声音却又把陈轩的脚步给留住了，因为一个熟悉的声音出现在了陈轩的耳朵里面。

　　“我们同为一个宗门，为什么还要互相偷袭！”青年的声音传出来以后，陈轩的眉头一皱，但是这个声音自己应该十分的熟悉，但是陈轩却忘了自己在那里听见过，只好隐藏好了身子，朝前继续前进。

　　“常飞，就凭你也想癞蛤蟆吃天鹅肉，潇湘师妹是你能染指的吗？赶紧滚出去吧！”这时候另一个声音响起，看来这两个人是非常的熟悉。

　　“我配的配不上，还不用你来管，你居然偷袭与我，回到宗门我一定要你好看！”说完这名青年一只手捂住自己的手上的手臂道。

　　“等回去再说吧，现在你就给我滚出去！潇湘是我的，你们谁也别想打他的注意！”对面的男子气势汹汹的道。

　　“呸，你才是癞蛤蟆想要吃天鹅肉，潇湘师妹更不是你能配得上的，你也不看看你自己的长相，哪一点能跟潇湘师妹般配的地方！”受伤的青年怒骂道。

　　陈轩居然听见了两个人在斗嘴。


第498章 救助

　　站在远处的陈轩就听见前面有两个人在相互的斗嘴，神魂立即释放了出去，很快里面的情境全部暴漏在了陈轩的神识之中，就看见两名青年太一派的弟子在相互的对峙。

　　“常飞，怎么你还想反抗吗？现在你的身体已经受伤了，此时你远远不是我的对手了，还是趁早放弃吧！”站在受伤青年对面的那名男子带着嘲讽的语气道。

　　“哼。你不要得意，就凭你也不会走的很远，但是你这次偷袭我，我记住了，在宗门的时候你就处处跟我作对，现在还偷袭与我，要不是宗门不让相互残杀，我跟你一定要分个生死！”手捂伤口的男子愤恨道。

　　躲在远处的陈轩看见这两人的面孔以后，也终于知道了这个熟悉的声音是谁了，居然是自己在天魔战场救的那些太一派弟子其中之一的常飞，那时候只是匆匆一别，基本没有什么深厚的记忆，但是此时看见了，陈轩很快就想起来了。

　　而且陈轩对这个青年的印象十分的好，那个时候这名青年居然要牺牲自己去救自己宗门的其他人，就凭这一点，陈轩就觉得这个青年值得结交，立即露出了身子，从隐蔽的地方站了出来。

　　对峙的两人立即警觉，都感觉到了有人朝自己走了过来，很快就看见了陈轩的身影，身穿玄色长衫，俊目朗星，皮肤白皙，脸上还带着淡淡的笑容。

　　“陈轩，是你，怎么你也过来了！”叫常飞的男子一眼就认出来了，很快的出声叫道。

　　“常兄，不好意思，这次过来也是为了潇湘姑娘的事情，不过此时也说不清楚了，等以后有机会我再想你叙述，你怎么受伤了！”陈轩走到两人的面前，解释道。

　　“小子，你又是谁，居然也来打潇湘师妹的主意，从实招来！”手持武器的男子指着陈轩说道。

　　“陈兄，不必客气，窈窕淑女，君子好逑，这是人之常情，想必潇湘师妹的遭遇你也知道了，可惜天妒红颜，居然在这么年轻会修为尽失，还没有说你是怎么知道的！”常飞收起了生气的面容，和颜悦色道。

　　“这件事说来话长了，此时不是说话之地，你的伤口还在流血，这是治疗伤势之用的丹药，你赶紧服下！”陈轩说完拿出了一粒丹药交到了常飞的手中。

　　“小子，你居然不回答我的问话！气煞我也！”对面的青年发怒道。

　　“常兄，这是怎么回事，你们之间有仇怨，还是？”陈轩问道。

　　常飞看了对面发怒的青年一眼，随即对陈轩说道。

　　“陈兄见笑了，我们之间就在宗门出现了几次摩擦，就相互的接下了一些仇怨，但是这一次这个‘崔鹏’居然不顾面子，出手偷袭与我，我的伤口就是他的杰作！”常飞把陈轩送过了的丹药服用下去以后，叙述道。

　　陈轩听完，侧过脸看了一眼怒瞪自己的这名叫崔鹏的青年。

　　“你想知道我是谁吗？可是我凭什么要告诉你！你有这个资格吗？”陈轩冷冷的说道。

　　“好好好，你居然敢对我如此说话，我就让你知道猖狂的后果，小子，接我一招吧，让你知道以后知道别再目中无人！”说完这名青年居然就朝陈轩出手了，一道犀利的印记就朝飞了过来。

　　青年手持一柄七尺狼牙棒，上面布满着倒刺，显得狰狞可怖，朝陈轩的头顶就是凌空砸下，一棒下来带着呼啸飓风，普通的身体这一下肯定会被砸成肉酱。

　　“聒噪！”

　　顿时陈轩的身体一动，一道残影出现，就看见陈轩的身体突然之间就消失在了原地，交崔鹏的青年手持的狼牙棒要击在空间之中，但是回力一旋，就朝侧面打去，看来他也知道了陈轩身体运行的轨迹。

　　但是陈轩的速度岂是他能捉摸透的，幻影九变可是天级武技，一缕春风吹过，手持狼牙棒的青年感觉自己的脸上好像被一阵清风吹过，随即就感觉胸口一闷，接着气海翻腾。

　　“哇！”

　　紧跟着一口鲜红的鲜血从他的嘴里给喷射了出来，接着身体也跟着倒飞了出去，手中的狼牙棒也把持不住，掉落到了地面之上，发出了沉闷的声响。

　　“蹭蹭蹭！”

　　青年连续的退了几十步，身体才站稳，脸色突然变得无比的难堪，脸色涨成了猪肝色，冷冷的看着陈轩，实在不敢相信，自己一招还没有施展完，就被对方的一拳给击飞了，随即捡起了掉落地上的武器。

　　“还要接着战斗吗？念起你是太一派的弟子，现在你可以淘汰出去了，你不是我的对手！”陈轩冷漠的说道。

　　“你好狠，常飞，你给我等着，没想到你居然还有同党！”这名青年带着憎恨的语气道。

　　“我等着，我也不会跟你完的，今天你偷袭我的事情，我迟早会找回来！”常飞接话道。

　　“哼！”这名青年随即冷哼一声，无奈的捏碎了手中的符纸，随后空间出现了一道亮光，这名青年就消失不见了。

　　“陈兄，我还得感谢你今天的仗义相救，没有想到你连续的救了我两次，看来这也是我们的缘分，现在可以说说，你是怎么来的太一派了吧，现在没有别人了！”常飞感谢完事接着问道。

　　“这件事就得从去年开始说起了！”陈轩看了远方一眼，随即缓缓的说道。

　　……

　　“原来事情是这样的，你跟潇湘师妹其实早已经缘定终生了，这一次过来也是接她是吧，却赶上了这样的事情，不过你一定不要辜负潇湘师妹的一番好意，现在他是最需要你的时候，现在修为已经没有了，你要是在辜负与他，恐怕潇湘师妹会就受不了这个打击！”常飞唏嘘道。

　　一炷香的时间陈轩把自己认识潇湘的过程简单的说了一遍，常飞也终于知道了陈轩这次所谓何事而来的了。

　　“常兄，你跟我说说，这次潇湘到底是出了什么事情，怎么会出现这样的情况，再说，你们宗主难道都不能查探出原因所在吗？他可是天灵境的境界！”陈轩眉头微皱，对着常飞说道。

　　“这件事我们也只是道听途听说，听说潇湘自己一个人上了仙冥山，回来就变成这样了，回来半月，宗主为他查探了半月之久，也不知道问题发生在什么地方，就算潇湘师妹从头修炼，以他的修炼天赋，不出几年也会修炼回来，关键是他每次修炼都是无事于补，根本凝练不出任何的真气！”常飞简单的做了一个禅叙。

　　“我知道了，这件事我到时候我亲自问他的，你现在怎么打算的，是继续前进还是？”陈轩问道。

　　“陈兄说笑了，就我这点实力能走到这里运气就占了一大部分，怎么可能在留下来呢，再说我也知道了潇湘师妹跟你的关系，我只能祝福你们了，也祝你早日到达最后最后一峰，想必你也不想潇湘师妹会让别人抢走吧，虽说这次第一名会得到潇湘师妹的青睐，但是此时听你一说，我应该也猜测出来了，潇湘师妹内心的痛苦了，看来他是不想再连累你了，才出下策，强行的把自己给嫁出去！”常飞无奈的道。

　　陈轩一听心里立即带着一股酸味，“都怪自己来晚了，要是自己早来就不会出现这样的事情了。”陈轩自责道。

　　“陈兄不必自责了，现在时间也不晚，最起码你现在不是在这里吗？机会需要自己去把握，我就不耽误你的时间了，我在外面等你，祝你能夺取第一名，以你的实力除了独孤无痕，威胁你的基本没有了，你一定要小心这个独孤无痕，这一次他过来，我的师傅还特意提醒了我们一下，这个独孤无痕这次来者不善，绝对不是来提亲这么简单，可能是来探测我们太一派的深浅，但是我们也不能拒之门外！”

　　两人简单的做了一个交代，随即常飞就离开了此地，回到了宗门之中。陈轩也整理了一下衣衫，身体再次消失在了原地。


第499章 炼化三足龙纹鼎

　　朱凌峰。

　　高千丈，长千丈，此时站在了山峰下面的陈轩，感觉自己是无比的渺小，进过了一天时间的赶路，路上遇到了无数的陷阱，妖兽，都被自己一一的化解了，但是也耽误了陈轩不少的时间，日落西沉，才赶到了离三峰最近的一座山峰，这也是陈轩从常飞嘴里知道这里的地图分布。

　　纵身一跃，随即朝这座山脉前行，只要翻过了这座山脉就是亡魂之峰的第一峰，而且陈轩一听说了，亡魂之峰故所以叫亡魂，那是因为里面曾是死亡了一个天灵境的妖兽，是被太一派的围攻致死，到此时这里面还是有一种怨气，一直都在里面发泄不出来，只要进去的人，大部分都会莫名奇妙的魂魄给吸走了，这一直都是太一派的秘密，陈轩也是从常飞的嘴里获知的。

　　“居然还有这样的事情，妖兽突破到了天灵境，竟然被太一派给消灭了，要是收服了这头妖兽，那岂不是太一派一举跃上四大势力之首了，但是具体是什么情况自己就不清楚了！”陈轩边走边思索道。

　　一个时辰，陈轩也终于到了朱凌峰的峰顶，心生一种会当临绝顶，一览众山小的感觉，感觉自己此时的双脚是踩在云层之上，朵朵白云都是从自己的脚下掠过。

　　深吸一口气，双眼眺望远方，就看见自己的正前方一座朦胧的山峰出现在了自己的视线之内，整个的山峰居然跟朱凌峰的高度相差无几，甚至有过而不及，而且上面还有仙鹤飞行，一些强大的妖兽肆无忌惮的在上面飞翔。

　　但是这山峰的四周空间好像都是被一种无形的禁制封锁住了，这些妖兽的活动范围也只能在这有限的范围之内，看来这也是太一派的杰作，到了此时陈轩方知道四大势力是真正的强大，不知道自己丹轩门是不是也有这样的地方。

　　太上长老嘴里所说的洞天福地不知道会是什么地方，难道也会跟这个太一派的七岛三峰一样，供弟子修炼只用，但是自己入门已经两年多了，也没有听说过有弟子上什么洞天福地历练过，看来只能等到以后有机会去尝试一下了，陈轩暗道。

　　身体像是翱翔天际的巨龙，虎躯一震，整个身体飞翔了起来，张开双臂，任由这阵阵清风从自己的脸庞划过，像是一只飞翔的鸟儿，从朱凌峰之上直接飞翔了下来。

　　又是一炷香的时间过去了，陈轩也从这朱凌峰之上飞了下来，也终于踏上了亡魂之峰的第一峰，但是一层透明的光罩一样的液体出现在了陈轩的面前，伸手轻轻的碰了一下，随即身体就被一股吸力给吸了进去。

　　顿时浓郁的灵气扑面而来，里面的灵气浓度居然是外面的好几倍，而且这里面的蛰伏的气息也令陈轩感觉到了强大的压力，因为陈轩已经嗅到了危险的气息，这里面应该处处都是危险，元武境的实力进来都不一定能自保。

　　时间不早了自己先找个地方休息一晚，等到天亮在赶路，夜间赶路固然能增加速度，但是自己的精力定能大打折扣，在这里时刻都充满危险的地方陈轩不敢有丝毫大意的想法，也不差这一时半会。

　　没敢深入，找到一个几人合抱大树，邪魅几个起落，一个能容纳一人进去的树洞出现了。

　　身体缩进了树洞之中，随后又在树洞的四周布置了一些障眼法，随后几个禁制被陈轩布置在树洞的四周，这才安心下来。

　　这些禁制没有什么强大作用，主要的作用就是能隐藏陈轩身上的气息，这些禁制完全给陈轩身上的气息全部给遮盖住了，完全就是跟双目融为了一体。

　　盘膝坐下，开始恢复这几天的消耗的元力，进过了半个时辰的休息陈轩的状态基本又恢复到了最佳的状态。

　　“黎老，你上次叫我拍卖的三足龙纹鼎我现在想给炼化了，这里步步危机，我想提升自己的实力，这样自保的能力也会更大！”陈轩问道。

　　“恩，现在炼化也可以，本来我叫你拍卖就是为了让你吸收，因为这尊鼎上拥有龙的精血，虽然不多，但是对你修炼的万龙真体有大量的好处！”黎老的身影也随之出现。

　　“那就有劳黎老给我护法了，我现在就开始炼化，争取在今天全部炼化成功！”

　　说完陈轩就从自己的戒指里拿出了这尊已经残旧的古鼎，扔进了吞天炉之中，随后就操控吞天炉开始炼化，分解。

　　“呼！”

　　吞天炉的内部刮起了一阵旋风，随即开始溶解这尊鼎炉，随着吞天炉释放的力量，这尊鼎开始释放出了反抗的敌意，不肯就这样甘心的被完全的溶解道，这应该就是这里面的几滴龙的精血在搞怪，本身这尊鼎也是元器级别的品质，不过是炼丹只用，本身并没有器灵。

　　很快陈轩再次加快了炼化的速度，随着吞天炉加快的速度，强大的压迫感从里面释放了出来，就连陈轩都感觉到了一股强盛的分解跟溶解形态在吞天炉里面形成。

　　虽然不知道吞天炉此时是什么品质，但是陈轩保守估计也是元器的后期，不然也不能就这样的轻易的就能溶解这三足龙纹鼎。

　　随着陈轩加大了炼化的速度，很快三足龙纹鼎就呈现了龟裂的情况，顿时一股浩瀚的龙威从里面传达了出来，一条虚幻的龙影出现了，一声高昂的龙鸣从吞天炉里传出，震得陈轩耳膜生生作痛。

　　顿时，三足龙纹鼎突然碎裂开来，最后全部都化为了无数的金属物质全部都流进了陈轩的身体之中，最后成为了身体的养料。

　　看着虚幻的龙影陈轩暗自赞叹，虽然自己在落日山脉借助了蛟的精血修炼了万龙真体，但是那毕竟不是真正的真龙，精血还是有相应的杂质，但是此时漂浮在自己吞天炉里面的这个虚影就是这几滴精血所化。

　　“好，炼化了你，我的万龙真体就算不能做出突破，那我的实力也会发生巨大的改变！”陈轩带着兴奋的语气道。

　　压力再次增加，随即漂浮的巨龙再次化为了几滴精血漂浮在上空，随即陈轩一收，这几滴几滴精血瞬间就抵达了自己的丹田之中。

　　“呼！”

　　丹田之中刮起了一阵旋风，狂暴的力量差点让陈轩失控，这几滴精血进入到了丹田之后，掀起了狂风，顿时像是一道无形的浪潮一样，带着排山倒海之势，朝四周扑击。

　　丹田里面的元力被这股浩瀚如烟的龙威给逼了退到四周，无形的压制让陈轩的丹田感觉已经被这几滴精血给占据了。

　　“还敢兴风作浪，就算是你上古真龙，今天我也要彻底的炼化你，成为了晋升的祭品！”

　　一炷香的时间急速的溜走，陈轩的身体之上绽放着浅薄的但金色，淡淡的龙威从他的身体之中释放了出来。

　　金色的血液在身体里不停的穿梭着，像是涓涓河流，在陈轩的身体中不断的流淌，每一次的循环总会让陈轩身体释放的光辉更加的强盛，随着时间的消失，陈轩身体之上开始冒出了大量的金色元气。

　　而此时丹田里面也在发生着巨大的改变，陈轩在炼化这龙血之后，分解出来的龙气连丹田里的元力也跟着相互的吸收了不少，这也给陈轩的元力品质在无形当中再次提升了一个档次。

　　“咚咚咚！！”

　　陈轩的身体里面传来了流水的声音，当最后一滴声音响起了时候，也是海纳百川的时候，最终龙归大海，陈轩的身体就是大海，这几滴精血彻底的消失在了陈轩的身体之中，全部都溶解成了纯正的龙气，充斥在陈轩的身体之中。


第500章 设截

　　夜色渐渐的退去，此时夜空还是有繁星点点，但是已经有一丝的亮光从东边的天际照射了出来，当第一缕阳光照射这座亡魂山峰的时候，陈轩也终于从修炼之中退了出来。

　　一股浩瀚龙威从陈轩的身体之中散发出来，瞬间就席卷了四周，龙气从陈轩的身上像是一道洪流一样，四散开来，双目睁开，两道金光直射了出去，射出去的金光犹如两道利剑。

　　“轰隆！”

　　身体所有的元力全部都回到了丹田之中，瞬间陈轩就感觉自己的实力在急速的攀升，元力的层次也在快速的提升，接近液化的元力更加的朝固体的方向发展。

　　元力的提升，也终于让陈轩从元武中期提升到了元武中期的巅峰状态，只差临门一脚就能突破到元武后期，这也省去了陈轩数月的苦功，节省下了很多的时间，不然想要突破元武后期快则三月，满则半年，但是这一次炼化了三足龙纹鼎，再次给陈轩省去了很多的时间。

　　停顿了一会，射身躯从这挖好的树洞之中走了出来，顿时又是一阵噼里啪啦的声音，身上像是在炒豆一般，发出了声响，所有的关节出现了连贯性的声音。

　　“好舒服！”

　　陈轩几乎舒服的都想呻吟，要不是此时在这里危机重重，一定会仰天咆哮，这压在心底的这股龙威一直都需要发泄出来。

　　实力的提升也让陈轩的自信心大增，最起码在这里行走的时候也能有更多的自保之力。

　　“时间已经不早了，该出发了，就算有任何的东西挡在这里，也阻挡不了我的脚步，潇湘，我们马上就能见面了！”身影一掠，顿时就消失在了原地。

　　亡魂之峰的第一峰占地的面积陈轩也不知道到底有多大，只能看见山川连绵不绝，只有一座直插云霄的巨型山峰，云层从这山峰的腰部飘过。

　　而在山峰的另一边，几名男子现在却聚在一起，互相的商量这什么。

　　“大哥，我们的实力最多也只能走到这里了，再往里面去，我们恐怕就会有性命危险，就算有太一派的符纸保护，也不敢保证万无一失！”四名男子围在一起，其中的一名男子说道。

　　被成为大哥的那名男子眉头也是微皱，看来这名青年所言非虚，这亡魂之峰的厉害他也是早有耳闻，太一派的符纸虽然能有保命的作用，也不敢保证他就能一定起到作用，凡事都有失灵的时候，再说这里都是蛰伏着强大的妖兽，要是一个不小心，连捏碎符纸的时间都没有就会瞬间被吞噬掉。

　　“那你们可有什么计策，不妨说出来听听！”

　　“大哥，我倒是有一计！”刚才说话的那名青年再次说道。

　　“快说！”

　　“是这样的，大哥，我们不妨在这里设一个岗，只要是来的人，我们都直接给拦回去，规定不是谁的时间呆的最长就是胜利者吗？只要我们的时间呆的最长，我们就是最后的赢家！”

　　三人听后都点了点头，觉得这个主意可行。

　　“可是要是已经有人越过了这座山峰，已经抵达了第二峰那我们岂不是在这里白等了，就算时间再长也没有用！”另一名青年提出了自己的想法。

　　“这点我早就想到了，你们难道不知道这一次我们四人是抄近路过来的吗？也只有我们太一派的弟子才知道最近的路程，也就说现在根本没有人能在这么短的时间内抵达这里，除非他是一路不停的赶路，但是在这里你们觉得可能吗！”这名青年继续的说道。

　　“你说的有道理，七岛三峰占地的面积早已经达到了千万里，高空飞行也得一天时间，何况在这里飞行比在地面上走还危险，但是在地面上行走，也需要八天到九天的时间，今天正好是第九天，也就是说，最快的也就是今天抵达这里，我们还有时间布置！”

　　“既然这样那我们就这么办，这里是唯一进入第二峰的入口，只要我们守住这里，只要不是一次来四个人，我们都能给打发回去！”

　　四人都表示同意。

　　“还有一个问题，就是我们一旦真的成功了，最后的冠军应该算谁的，这个必须提前讲好！”其中的一名男子说道。

　　四人都选择了沉默，因为谁也不想为他人作嫁衣。

　　“不如这样，只要你们答应帮我这一次得到了潇湘，我给你们一人一万的造化丹，另附一本顶级的地级武技，你们看怎么样！”四人之中年龄最长的那名青年道。

　　三人都相互的想看一眼，都从对方的眼里也没有看到什么反驳的意思，随即说道。

　　“就依大哥的意思，再说我们有几斤几两也知道，就算我们不退出，也获不到第一名，既然大哥看得起我们，那我们这次就帮大哥赢得潇湘师妹！”

　　“好，不愧是兄弟，我先现在影藏起来，只要有人进过，我们就偷袭就行！”

　　说完四人很快就隐去了身影，消失了，等着有人进入这里。

　　不出一炷香的时间果不其然就有人朝这边走了过来，人未到，气势已经达到了，而且是带有一股血腥之味，看来也是刚经历过厮杀，身上的杀气还没有消散掉。

　　沉重的脚步声离这里原来远近，很快一名九尺大汉朝这边走来，身上还散发着浓郁的杀气，斑斑点点的血迹还粘在衣服之上，而且血液还没有完全凝固。

　　瞬间这名大汉就停了下来，感觉前面的有点不对劲，但是说不上来，前面就是一条不足三丈宽的路，路的两旁都是生长这几人合抱的大树，茂密的树叶完全遮住了阳光。

　　“都出来吧，别再鬼鬼祟祟了，我知道这里有人！”大汉突然大口道。

　　顿时从四周就飞出了四名年轻的男子，把这大汉围了起来。

　　“果然没有猜错，你们居然拦在这里，原本我只是探测一下，你们还真的出来了，你们想要干嘛！”大汉带着怒气的说道。

　　“我们的意思难道你不明白吗？识相的现在立即回去，我们不为难与你，不然……哼！”一名青年冷哼道。

　　“放屁，老子一路厮杀到了这里，你们几个龟儿子居然躲藏在这里，想要围攻我，逼我回去，老子岂能饶了你们！”大汉突然暴怒道，还未消散的杀气突然再次变得无比的浓郁。

　　“不识抬举，你以为你一个人就能对付我们四人吗？我劝你还是立即回去，免得伤了和气！”为首的青年镇定自若道。

　　“你们这帮鸟儿，居然敢打我的主意，老子行走江湖，还没有遇到这样的事，你们这帮龟儿子是不是活的不耐烦了！”大汉的杀意越加的浓重，元武境巅峰的实力展露无遗，瞬间的气势直逼窥道境的境界。

　　顿时，大汉的手中出现的一把似枪非拐的武器，上面冒着森森寒气，还有未驱除掉的血迹，还留在这元器之上，狂暴的气势从他的手中形成，像是一根铁杵，横扫而来。

　　“既然你不是抬举，那就别怪我们不客气了，一起上，点子硬，快点解决！”

　　很快四名青年立即将自己的元器都拿了出来，一起施展出强大的武技朝这名大汉笼罩下来。

　　四柄元器突然铺天盖地而来，形成了强大的气压，朝这名大汉的头顶压迫而来，各种元力相互纠缠，像是一片乌云，出现在了大汉的头顶之上。

　　“龟儿子，吃老子一杵！”

　　大汉的虎躯一动，双手拿起自己手中的元器，身体一动，铁杵被轮了起来，一股狂暴的力量从铁杵上面流露了出来，顿时风起云涌，天的色变，无形的气浪犹如滚滚雷音，轰鸣之声绵绵不绝，像是一根擎天支柱被大汉拿在了手里。

　　“轰！”

　　声震四野，一道爆裂的气浪席卷四周。


第501章 魔蝎牛

　　轰隆之声此起彼伏，此地被这四人这一次的撞击造成了很大的破坏，四周一片狼藉，劲力的涟漪像是一道波纹，从几人的上空形成，也像是一道气浪，朝四周翻滚了过去。

　　“蹦！”

　　四人的身体集体的向后退了几步，站在中间的大汉也不好受，被四人的联合一击也造成自己的身体受到了极大的创伤，身躯出现了点点血迹，顺着毛孔冒了出来。

　　“龟儿子，你们四人死定了，老子今天飞的杀了你们！”手持铁杵的大汉脸上的肌肉不停的抖动着，怒气在脸上不停浮现。

　　“冥顽不灵，真的当我四人不能奈何与你吗？”

　　四人话音一落，身体再次跃起，四柄元器组成到了一起，开始释放出了强大的威压，这一次的元力波动更加的强烈。

　　璀璨的亮光释放了出来，摧枯拉朽般的气浪朝这大汉席卷而去，恐怖的威压犹如一柄利剑悬挂在大汉的头顶之上，随时后能把敌人的头颅给切割下来。

　　“波浪杵！”

　　大汉怒吼一声，手中的铁杵再次飞舞起来，一股波浪形的巨浪翻滚了起来，随着大汉的身体而流动，手中的铁杵凌空举起，朝四周朝自己压迫过来这璀璨的威压袭去，带着破空之声。

　　四人眼神一冷，很快加大了力道，四柄元器在空中飞舞，手中掐出给中手诀，不停的灌注元力进入元器之中，这也维持着四柄元器强大的攻击之力。

　　“叮叮当当！”

　　大汉手中的铁杵横扫了出去，打在了四把元器之上，发出了清脆的声响，五人的身体在这狭小的地方不断的翻腾，已经出现了一个空地，被这几人的战斗给夷为了平地。

　　剧烈的撞击再次造成了元力气浪，几人的身体再次短暂的分了开来，手持铁杵的大汉此时越战越勇，气势在逐渐的攀升。

　　“必须的速战速决，我们不能在耽误时间了，一旦再有人赶过来，我们的计划只能落空了，都别藏着掖着了，都拿出自己的压箱底的绝技吧！”

　　为首的青年大声的说道，看来他也知道了其他的几人根本没有拿出最强的实力，只好出言提醒道。

　　“好！”

　　其他的三人大喝一声，瞬间气势就开始发生了强烈的变化，比刚才强大了一倍不止，已经受到了伤害的大汉也感觉到了强大的压力，被这四人的气势压制有点被动，但是这大汉也不是甘心认输的主。

　　手中的铁杵再次挥舞了起来，气势也随着攀升，但是也只是攀升了一点点，就算自己是元武境的巅峰，甚至已经开始触摸道的边缘，但是同时被四名元武境后期跟巅峰的围攻也讨不到任何的好处。

　　“烈焰杵！”

　　一股火焰从大汉手中的铁杵上面冒了出来，燃烧的火焰散发着炎热的气浪，火焰的颜色犹如通红的夕阳，也像是天空之中的火烧云的云彩。

　　大汉的身体突然一个陡射，脚底一蹬，弹射而起，朝其中的一名青年横扫了过去，看来大汉想要逐个的击破，这样自己就能有一丝胜利的希望。

　　“拦住他，不要让他的手，我们必须要尽快将他赶出去！”四人很快身体一变，都互换了身位，元器的攻击再次力压而来。

　　大汉的突然袭击扑空了，身体再次移动，朝其他的几人飞了过去，还是一股炎热的气浪，只要被扫到的地方，四面之上都留下了几道燃烧过的痕迹。

　　“四象夹击！”

　　四头巨象的形态出现了，四人的元力突然之间化为了四头巨象，扬起长长的鼻子，咆哮一声，随后朝大汉狂奔过来，元器在配上了元力化形，这强的压力再次增大。

　　被围在中间的大汉，感觉自己身体行动都收到了很大的限制，被对方的气势牢牢的压制住了自己，脸色十分的不好看，实力大打折扣，这几个人根本就不讲什么江湖规矩全是阴狠毒辣之招。

　　四象一出，顿时天崩地裂，大地为之一晃，四周刮起了飓风，一条条的裂缝朝四周蔓延了过去，像是蜘蛛网一样，四散而去。

　　“轰隆！”

　　大汉的身体被这四象给击中了，造成了巨大的轰鸣之声，身体急速的后退，手中的铁杵一晃，把剩余的气浪全部给抵挡了回去。

　　一口鲜血爆射了出了，随即整个人都萎靡了下去，看来刚才的一次袭击给他带来了不小的伤害，手中的铁杵也放了下来，看来身体受到的伤害不轻。

　　四人的这一次袭击终于凑效，将对方击伤，漂浮的元器也收了回去，强暴的气势也收了回去，但是四周的景象却发生了巨大的变化。

　　“不要在反抗了，你不是我们的对手，还是乖乖的滚出去吧，免得自取其辱！”四人其中一人道。

　　“你们这群龟儿子，老子今天认栽了，不过老子出去了再找你们算账，你们居然在这里设点，拦截过往的人，你们做的太过分了！”手持铁杵的大汉愤怒的道。

　　“再不走就别怪我们不客气了，废话少说，我们全部接下了，赶紧离开这里，不然我们就打得你出去为止！”四人一番唇枪舌剑。

　　大汉看了一眼自己身体，再看看四人，随后不甘的捏碎了手中的符纸，空间一道亮光出现，随后这大汉的身体消失不见了。

　　“大哥，我们初步已经做出了胜利，不过此地经过了刚才的打斗，已经一片疮痍，只怕人未到，就会引起人的警觉了，我们是不是该换个地方！”其中一名青年道。

　　“不用，我们简单的将这里收拾一下，战斗在这里不算什么，我们只管拦在这里就行，只要是单行或者两人的我们全部都拦截下来，这守株待兔的办法的确是一个好办法！”

　　四人简单的做了一番处理，但是已经恢复不到开始的模样了，很快。又有一道人影急速的朝这边掠了过来。

　　不出所料，又是一番激烈的言辞，随后这单独行走的青年也免不了刚才那大汉相同的命运，也被这四人给逼了出去。

　　半天的时间眨眼而过，在这半天的时间里，这四人一共拦下了五人，还有两人同行的也被这四人艰难的赶了出去，但是这四人的元力也大损，元力都感觉到了一阵枯竭，幸好这一个时辰再也没有人赶过来，也给这四人提供了休息的时间。

　　而在山峰的另一头，一名手持弯刀的一名青年双目怒瞪挡在自己前面的一头，魔蝎牛，肥胖的身体后面却竖立着一只灰色的尾巴，一看就是蝎子的尾巴，一对大钳子发出咯吱咯吱的声音。

　　这名青年不是被人就是陈轩，击经过了一个时辰的赶路，陈轩杀死了几只不是很强大的妖兽，但是此时这头“魔蝎牛”可是变异的妖类，实力不容小视，陈轩丝毫不敢大意，特别是他的尾部那一对大钳子，一旦被卡住，上面的毒液很快就会侵蚀对方的身体。

　　“昂！”

　　前面的魔蝎牛咆哮了一声，扬起四蹄朝陈轩狂奔而来，地面之上溅起一阵灰尘，大地出现了龟裂的情况，狂暴的妖元力从它的身体之中释放了出来，头顶之上的一对牛角陡然而出，朝陈轩顶了过来。

　　“好孽畜！实力不错，你的内丹已经接近地灵境的实力，只要我能吞噬，一定会受到很大的裨益！”

　　陈轩身体凌空一动，邪魅发出了耀眼的光芒，一道无匹的刀光闪过，发出了亮丽的光芒，刀芒划过了一道弧线，朝急速奔走的魔蝎牛切了过去。


第502章 碰撞

　　刀芒闪烁，急速奔走的魔蝎牛的被这一道亮丽的眩光给击在了身上，但是这一刀下去，居然根本没有拦下他急速前进的脚步。

　　“刺啦！”

　　魔蝎牛的头上发出一道火光，它那厚厚的鳞甲发出刺眼的磷光，被这一刀削中居然毫发无伤，身体还是在急速的奔走，丝毫没有给他造成什么强大的压力。

　　宛如洪流的妖元力朝陈轩的位置直击而来，这魔蝎牛的一对犄角对着陈轩狂奔而来，犄角之上散发着玉质的光泽，翠玉的色犄角像是一对交叉的斜剑，发出了星光。

　　电光石火之间，陈轩的身体急速旋转，消失在了原地，随即刀意从四周散发出来，足以撕裂空间的刀意迅速弥漫，开始笼罩四周。

　　消失的人影忽然之间出现在了魔蝎牛的侧方，刀光像是一道光柱，直插云霄，随着狂暴的刀气凝成，形成了一道刀幕，无数的刀刃在陈轩的四周形成，空间也被这风刃也切割的支离破碎。

　　风卷残云，天地变色。

　　刀身成金色，金色的光柱直劈而来，带着呼啸的轰鸣之声，宛如雷鸣。身体站在原地像是一尊战神，双手托住了邪魅，气势已经达到了顶点，元力开始沸腾起来。

　　“破天斩！”

　　毫无任何的征兆，邪魅随着陈轩的手臂而动，带着令人窒息的气流，压制空间出现了爆破之声。

　　魔蝎牛一看自己的这一击扑空了，原地一个转身，再次朝陈轩急速奔来，四蹄撒开，浑厚的妖元力覆盖在他的身体之上，身影快如闪电。

　　“轰隆！”

　　又是剧烈的撞击之声，四周一片狼藉，金色的元力气朝跟灰黄色的妖元力碰撞了一起，战场中间出现了一片黑暗，此时也分不清刚才一人一妖到底谁胜谁负，此时尘土飞扬，根本不知道刚才撞击的结果。

　　一个呼吸的时间，被炸得空间不稳的地反开始慢慢的恢复到了原状，尘土也都落到了地面之上，但是此时一个青年却右手持刀，刀尖指向地面，上面还有一滴鲜血在刀尖之上，对面站立一头比这名青年还要高的妖兽。

　　“扑通！”

　　随即出现了扑通一声，这高大的妖兽居然跪倒了下来，嘴里喷出大量的气体，不停的吐着白气，胸膛在剧烈的起伏着，就看见他的脖颈出一道细细的伤口在向外冒着鲜血。

　　青年嗖的一声，来到了魔蝎牛的身边，看着还未死去的这头妖兽，眼角发出了冰冷的寒光。

　　“别怪我不客气了，是你先要杀我的，我只是自保而已！”说完又是一刀出现了，随即这头魔蝎牛闭上了双眼。

　　刀身一挥，随即一个海碗大小的妖兽内丹出现了，拿在手上余温还未消散，散发着柔和的光芒，晶莹剔透，上面还能倒影陈轩的身影。

　　“看来自己吸收了三足龙纹鼎，实力提升了一倍有余，现在碰到窥道境自己一招居然就能解决对方，就算是初级的地灵境，自己也不再害怕，凭现在的实力基本也能战成平手，甚至能轻易的杀死对方！”陈轩手托内丹兴奋的语气道。

　　把内丹跟魔蝎牛的尸体处理干净以后，陈轩再次踏上了路程，这一路上妖兽基本都是曾不出穷，各种毒物也是遍地都是，陈轩还差几次就找了道，幸亏自己的灵魂力强大，四周的任何一个举动都不能逃过自己的感应。

　　吸收了这妖兽的内丹以后，陈轩感觉自己的元力再次成长了几分，虽然明显不是很大，但是毕竟也是涨了一成左右，比起刚才陈轩的元力也更加的浑厚。

　　而在踏入第二峰关口的地方，这四名青年在一天的时间里，拦下了十五人，这些人全部被这四人给拦了出去，这四人也不好受，经过了这么些的战斗以后，都感觉到了元气大量的疲乏。

　　就在日落西城的时候，又有一名青年迈着悠闲的脚步朝这面走来，在这名青年后面的百里之处，还有一名身穿玄衫的青年也在后面急速的赶路，身影像是一道流光，一个滑行就是十几丈之远。

　　“大哥，又有人过来了，都打起精神，我估计此时没有几个人了，只要我们在努力一把，最后的胜利就属于我们的了！”

　　四名坐在树上恢复体力的男子在次都打起了精神，看着四周一片狼藉的地面，大小的战斗早已经将这里毁成一片坑坑洼洼地了。

　　不过五个呼吸的时间，一路悠闲行走的这名青年，终于也踏上了这片区域。

　　“看来自己还是失望了，这么长的时间了，他居然没有赶上来，看来是被鲲鉾棕给打败了，难道我看错了，是我的错觉吗！”行走的青年边走疑问的自语道。

　　“不管了，家族这次派我出来就打探各家的实力划分，这些势力这些年到底发展的怎么样，看来我们独孤世家这一次一定能夺回四大势力第一的名头，看看这些门派的弟子都是不堪一击，也不知道这么些年，四大势力是怎么发展的！”青年的双眼看到了前方一片狼藉的区域，立即停下了脚步。

　　“不用躲藏了，都出来吧鬼鬼祟祟难道就是你们的作风吗？”青年带着讥讽的语气道。

　　“哈哈哈，又来一个，再把你收拾了，我们就能稳拿冠军了！”四个人影从大树之上落了下来，瞬间就把这名青年给围了起来。

　　四条人影出现以后就分四个方向把青年给包围了起来，手中的元器都拿了出来，做出欲扑状，随时准备攻击。

　　“这就是你们太一派的作风吗？实在是可笑，你们以为你们几个人就能威胁到我吗？”被围住的青年丝毫没有一点震惊的表情，也没有被人包围起来的胆怯的语气。

　　“独孤无痕，我知道你在独孤世家也算是一个天才人物，不过今天你的天才就将要被我们给打破，还是乖乖的离开吧！”其中一名青年说道。

　　一身白衣的不是别人，正是一路上速度并不是很快的独孤无痕，此时却被这四人给围了起来，看着四人一眼，嘴角划过了一道弧线，带着嘲笑的表情看了四人一眼。

　　“这是太可笑了，凭你们四只小丑也想拦住我，真是不自量力，既然你们想要出手，那就别怪我不客气了，躲在远处的那一位也出来吧，我知道你已经到了，难道你也想看这场热闹！”独孤无痕的眼神朝自己的后方的一株灌木丛中看了一眼，随后说道。

　　“好耳力，好强的魂力，佩服！”

　　这个时候从这灌木丛中居然走出来了一名青年，肤色略带淡淡的黄色，身材匀称，脚蹬踏马靴，站起身子道。

　　“有意思，鲲鉾棕居然都没有留下你！”

　　被围住的独孤无痕仿佛将这四人当成了空气，直接给无视掉了，转身看着从后面走过来的这名青年。

　　“承蒙夸奖，你也不错，能被四人围攻面不改色，看来也不是等闲之辈！”

　　走出来的不是别人正是陈轩，这一路的赶路，陈轩也终于追赶上来了。

　　“兄台真是说笑了，就凭着几个货色也想拦住我吗？只是我还是没有想到，你的实力居然在短暂的两天的时间里提升了一倍有余，这才是我感兴趣的！”独孤无痕笑眯眯说道。

　　“机遇而已，我这点实力跟兄台比起来微不足道！”陈轩跟独孤无痕两人像是多年的朋友一样，居然一唱一和，开始相互的对答起来。

　　“骄而不狂，盛而不衰，看来你的来历也不简单，恕我冒昧的问一句，兄台师承何处！”说完一股若有若无的战意从独孤无痕的身体之中冒了出来。

　　“丹轩门！”

　　简洁明了的三个字，陈轩的双眼之中倒影独孤无痕的身影，灵魂很快就感受到了对方身上的战意，随即自己的鲜血也开始沸腾了起来，战意也从自己的身体之上流露了出来。


第503章 春雨

　　两股若有若无的战意慢慢的开始演变出了实质一般的战意，但是双方好像都将战意给压制了下去，就算在怎么压制，这股战意一直都在他们的血液里燃烧。

　　“你们都闭嘴，居然敢无视我们，你都给我滚出去！”围住独孤无痕的四名青年终于沉不住气了，厉喝道。

　　“聒噪，你们真是活得不耐烦了，居然敢打断我跟这位兄台的对话！”独孤无痕怒道。

　　“废话少说，独孤无痕，吃起一拳，等收拾你了，我们在收拾他！”其中一人立即出手，一拳朝独孤无痕直击过去。

　　破空之声像是炸豆一般的声音，随着拳头的方向传出，发出了噼里啪啦之声。

　　看着这些人出手了，陈轩的身体后退了几步，跟本没有想要插手，变成了一个看客，这也正好中了这四人的下怀。

　　本来这四人还担心陈轩跟独孤无痕联手在一起，那自己四人就真的很难击败他们了，但是此时陈轩根本就没有出手的意思，远远的站子一旁，丝毫一副事不关己的样子。

　　拳头呼啸之声连绵不绝，砂锅般大小的拳头带着压迫之声跟一股拳意怒滚而来，朝独孤无痕的位置打了过去，拳头之上散发着一股火焰之力，一条火舌出现在了拳头之上，覆盖在拳头的表层，发次了嗤嗤之声。

　　“火焰拳！”

　　突然袭击的青年一声怒吼，巨拳离独孤无痕只有一米之遥，随时能打到对方的身体之上，脸上的表情狞笑，仿佛胜利在握。

　　“跳梁小丑，也敢出来，滚回去！”

　　独孤无痕也是一声怒吼，随即右袍一甩，流云飞袖，袖子的下面一道元力浪潮出现了，发出了撕裂之声，强大的元力球形之状出现了，犹如实质一般的元力横扫了过去。

　　“袖底乾坤定阴阳！”

　　独孤无痕一声轻喝，随即右袖就甩了出去，急速奔走的青年顿时感觉一做大山朝自己压迫过来，沉重的压力瞬间形成，拳法立即一怠，停在了空中，被对方的这一袖给抵挡住了。

　　但是。

　　袖底乾坤怎么会这么简单，一袖挥出，发出了蹦蹦之声，巨大的推击之力形成，拳头由前进的脚步变成了后退，前后不过刹那之间，随着袖子的甩出，青年的拳头开始溃散，火焰也像是被一阵大雨给浇灭了，变得忽明忽暗。

　　“滚！”

　　大袖再次一个挥舞，这名青年直接被甩飞了出去，元武境后期的实力被对方轻易的一挥给震飞了出去，这实力恐怖异常。

　　站在远处的陈轩眼神一缩，小小的震惊了一下，元武境后期的实力就算自己也不能轻易就一招给击退，这个独孤无痕不简单，这些年独孤家出现了不少的天才，自己跟他们也打过一些交道，但是这个独孤无痕也是第一次见到。

　　“轰隆！”

　　刚才施展火焰拳的青年无情的被这一甩之力给震飞了出去，嘴角还喷出了一口鲜血，直接被震飞了数十米，躺在了地上，嘴角还流出了鲜血。

　　其他的三人脸色大变，不敢置信的看着风轻云淡的独孤无痕，好像刚在那一招不是他出手的一样，脸上的表情十分的不自然，原本是想试探一下他的实力，却没有想到连一招都接不住就被震飞了出去。

　　“刷！”

　　三把元器同时出现了，其他的三人的手中都出现了元器，看来还是不甘心，而躺在地上的青年看来也没有受到严重的伤害，简单的调息了一下，也拿出了自己的元器站了起来，再次围了起来。

　　“你们真的要逼我出手，你们可想好了，一旦我出手你们不死也得重伤，到时候就别怪我心狠手辣了，要是识相的话，现在立即滚出去，我不跟你们一番计较！”

　　独孤无痕原本就是想要给他们一个下马威，让他们知难而退，没有想到这四人居然冥顽不灵，还想要继续出手，这下真的惹恼了独孤无痕，怒斥道。

　　“你打伤了我们，还冠冕堂皇的说出这样的话，这里是我们太一派的地盘，你居然敢口出狂言！”四人年长的那名弟子喝道。

　　“哼，就你们几个，除了你们太一派的‘言火’过来我也许还会忌惮几分，谁我也不会放在眼里，既然你们不识时务，就别怪我不客气了！”说完独孤无痕身上的气势突然攀升，一道飘逸的气息从他的身体之中释放了出来。

　　飘逸脱尘，丝毫不沾人间烟火的意境，头上的长发轻轻的飞舞，随着气流飘到了自己的脑后。

　　“你们一起上吧，免得浪费我的时间！”独孤无痕淡淡的说道。

　　四人对望了一眼，根本也没有想过单打独斗，随即四人的身体急速一动，四柄元器在空中组成了一道强大的光幕，朝独孤无痕凌空压迫而来，四道身影也没有停止，双手掐出了各种手印。

　　“四象出击！”

　　又是四头远古巨象出现，看来这四人也知道想要打败独孤无痕就是最强的杀招，不忍根本不能打败与他，丝毫没有什么保留，狂暴的元力从四人的身体之中释放了出来，化为了四道神象，长鼻指天，仰天咆哮，随即朝独孤无痕踏奔而来。

　　“好，这样才有意思！”

　　独孤无痕的身体突然变得飘忽起来，一股春雨绵绵之意从中心散发了出来，不知什么时候独孤无痕的手中出现了一柄薄如蝉翼的长剑，长剑之上散发着春雨的气息，万物苏醒的意境。

　　“春雨细绵绵，化为春泪痕！”

　　原地踏变的独孤无痕嘴里念叨有词，长剑像是一柄春梅的树枝，随着春风摇摆了起来，发出了轻轻的声响，长剑的速度行走的路线，飘忽不定，无人能捉摸透他所出现的轨迹。

　　四道巨象脚踏大地，长鼻指天，而高空的四柄元器又压制过来，此时所有的攻击已经把独孤无痕的每一个的方位都计算到了，任他做出什么样的反击都会承受攻击。

　　就在四象出现在独孤无痕的身前之处，站在原地的独孤无痕动了，长剑犹如一把绝顶刺客之剑，身体也宛如一名绝顶刺客，忽然一明一暗，身体飘忽而动，消失在了原地，长剑化为了漫天剑影。

　　随着剑影的舞动，发出了嗤嗤的声音，长剑发出了无数的剑刃，这些风刃轻松的没进了这四象身体之中，顿时四象就发出了一阵轰鸣。

　　“轰隆！”

　　被剑气切割的四象发出了崩裂的声响，随着这剑意的袭击，四象再次变成了精纯的元力，消散在了空气之中，头顶之上的四柄元器丝毫没有停止，带着狂暴的压力镇压的了下来。

　　四象消失，围攻的四人顿时一惊，随即感觉自己如针刺芒，后背感觉发凉，但是已经收不回招式了，只好操控四柄元器朝独孤无痕镇压下来。

　　四名元武后期跟巅峰的实力也不容小觊，这些元力浪潮翻滚了起来，随时都能把独孤无痕给淹没了。

　　“哼！”

　　独孤无痕冷冷的哼了一声，随着手法一变，春雨般的剑法再次行走起来，行云如流水，剑法犹如高空流云，溪涧流水，散发着实质一般的剑芒，直捣四人的元器之上。

　　“轰！”

　　剑芒消失，压迫下来的四柄元器也被震得一晃，随即四柄元器分了开来，被独孤无痕的一剑给劈开了，再次回到了四人的手中，但是站在原地的独孤无痕的身体却不见了。

　　“不好！”

　　四人同时大喝，但是还是来不及了，其中一人无声无息就被一声巨浪给击飞了出去。


第504章 真相

　　一道气浪飞出，顿时一名青年就被击飞了出去，大口的鲜血从他的最终喷出，但是事情并没有停止，接着第二名的青年也免不了同样的命运，还没有反应过来就被击飞了出去。

　　接二连三，一个个的被击飞了出去，刚才还围攻的四人被独孤无痕摧枯拉朽的方式给全部击飞了，每一个人都受到了严重的伤害，都趴在了地上，眼神阴毒的看着独孤无痕。

　　“好剑法，独孤世家的‘春雨剑法’果然名不虚传！”站在远处的陈轩突然拍手称赞道。

　　“不知兄台觉得好在什么地方！”独孤无痕收起了长剑，饶有兴趣的看着一脸笑意走过来的陈轩。

　　“绵柔不失罡气，阴柔交合，天地一泰，剑法居然被兄台练到了人剑合一的地步，这难道不是好吗？”陈轩带着戏谑的语气道。

　　虽然潇湘是太一派的弟子，陈轩理所应当应该向着太一派，但是太一派这些人的做法根本不值得陈轩去替他们做任何的事情。

　　“好好好，兄台好眼力，现在这几个小丑已经被我打发了，兄台是不是我们也该交手了，只要一人胜出，自然就是这次的冠军，看他们几人拦在这里应该时间不短了，前面应该没有人了，只剩下我们二人了！”独孤无痕身上的战意再次涌起。

　　“且慢！”

　　陈轩阻止了独孤无痕的想法，顿了顿继续说道。

　　“此时还不是时候，现在离到达地三峰还有不少的距离，我们的目标是第三峰，这中间还有无数的险恶之处，也许不用我们战斗，也能分出结果！”

　　陈轩不是害怕与他，只是陈轩暂时还不想跟他太早的交手，陈轩自然有他的打算。

　　“说的没错，我们的目标是第三峰，这中间确实还有不少的险恶之地，也许我们都不会坚持道最后一峰，就看谁的运气了，那现在告辞！”说完独孤无痕的身影消失在了原地。

　　陈轩冷笑一声，随即身体一闪，也消失在了原地，只留下躺在地上的四名青年。

　　四人苦笑了几声，连忙拿出了符纸捏碎，四人已经受到了严重的伤害，一旦不出去，呆在这里那是找死的行径，空间一个震荡，随后四人同时消失了。

　　巨大的广场之上，又是一阵光芒闪烁，四名狼狈不堪的身上穿着破烂之衫出现了，跌落到了地上，惹起了众人的一番嘲笑。

　　坐在高台上的一些长老，有些的面色不怎么好看，看着自己宗门的弟子这么狼狈的被送了出来，面子上也下不来。

　　“看来这一次我们太一派没有一名弟子抵达第二峰，这个独孤无痕看来确实是天才，一人一剑直接挑了他们四人，实力不容小觊，看来只有‘言火’才能跟他分庭抗礼，这次冠军非他莫属了！”一名长老感叹道。

　　“不一定！”

　　一直沉默不语的火云尊者吐出了三个字。

　　其他的长老全部都看了过来，都带着疑惑的目光看了过来，静等下文。

　　“火长老，你说的可是已经跟我们失去联系的那名青年，现在就连我们都不知道他现在在何处，你怎么能断定他就是冠军的争夺者！”一名长老反驳道。

　　“凭的是这个！”

　　火云尊者说完，手在空中划过，随即一道虚影像是水流一般的光幕出现了，瞬间里面就出现了一名青年站在山脚之下的悟道石的下面，身上剑意缭绕，随后一道问天剑意就朝这名青年刺去，随后剑意消失，青年的身上也开始释放出了问天的剑意。

　　“问天剑意！”

　　众长老一阵惊呼，都张开了嘴巴，不敢相信，问天剑意居然又有人参悟到了，而且还是不是自己宗门的弟子，连剑谱都没有，完全是靠感应激发了问天之意，这需要什么样的悟性，天才？妖孽？所有人都是一头雾水。

　　想要领悟问天剑意，首先必须要修炼问天剑法，只有剑法成，才能摸索剑意，但是这名青年显然不懂的问天剑法，因为他根本就不是太一派的弟子，外派的弟子领悟到了别派的剑意精髓，这样的例子基本在天灵大陆就没有出现过，这也是让众人震惊的原因。

　　“这……这怎么可能，这个小子是怎么领悟到的！”一名长老还是没有从震惊中恢复过来，语言不清的说道。

　　“火长老，可知道此人的来历，查清楚了吗？”年长的一名长老定了定心神，随即问道。

　　“已经调查清楚了，是丹轩门的圣子，名叫陈轩，这次不知道为了什么来到太一派，听守山的弟子说，是来找潇湘的，也许这件事情，吴献能知道，从上次‘吴献’带潇湘出去以后，回来的时候潇湘的性情就变了，一直都宗门的这些年轻才俊都是置之不理，看来我们只好问一问吴献了！”火云尊者缓缓的道。

　　“那我们就召唤吴献过来，他是潇湘的爷爷，这件事情他应该知道内情！”说完一道亮光就发了出去。

　　盏茶时间一道人影就掠到了高台之上。

　　“几位长老召唤我所为何事！”

　　这个时候高台上出现了一名五十左右的老者，但是老者的眉头微皱，好像有什么心结一样，表情十分的憔悴。

　　“吴老，恕我们打搅了，这次我们叫你过来是有件事让你看看，你知不知道其中的隐情！”一名长老十分客气的说道，虽然飞过来的这名老者只有元武境的实力，但是这些长老每一个都是十分恭敬的表情。

　　老者座到了一个已经置好的椅子上面。

　　“说吧！”

　　老者淡淡的说道。

　　“吴老，是这样的，我们这里发生了一件十分奇怪的事情，我想让你辨认一下，这个人你认识不认识！”说完刚才虚空之中出现的波纹再次出现，还是刚才出现的青年。

　　端坐的吴老突然之间站了起来，脸上也呈现了震惊的表情。

　　“是他，居然是他，哈哈哈，湘儿有救了，原来我这次算了无数的卦象，每次总会有一丝的转机，但是自己却把他给忘记了！”吴老突然仰天大笑起来，丝毫没有一丝拘谨。

　　大家都面面相觑，被吴老突然起来的变化给震惊了一下，短暂的时刻，这些长老就这样被震惊了两次。

　　众人只好等到吴老的笑声结束，这个时候才开口问道。

　　“吴老，这到底是怎么回事，我们都被你给搞糊涂了！”

　　“失礼失礼，刚才失礼了，恕罪！”吴老略带着歉意道。

　　说完吴老再次做了下来，看着大家都看向了自己，脸色一正，这时候才缓缓的到来。

　　从他们认识这名青年到最后在魔域森林发生的一切都说了出来，但是当吴老说这名青年在那时候还是灵武境的时候，所有人都不敢相信，短短一年多的时间就发展到了如此的地步。

　　“原来如此，这一次他的目的就是为了潇湘而来！”众人听了吴老的解释都如释负重。

　　“吴老，刚才你说潇湘有救了这是怎么回事，难道这个青年能治好潇湘身上的恶疾！”年长的长老疑问道。

　　“你们忘记了我刚才说的话了吗？这个小子身上有舍身之意，而且次子将来有非凡的成就，不管我怎么计算都无法计算出次子的命运，他的命运好像被什么东西给屏蔽了，一片灰蒙蒙，这次潇湘也许会因为他能找到转机！”吴老道。

　　“还有这样的事情，连你都计算不出次子的命运，看来这个小子的来历的确不凡，甚至有可能是大能转世，在前世的时候就给自己的命运给屏蔽掉了，但是也不排除次子身上有什么东西能避开‘天机相面术’窥视！”一名长老接着说道。

　　“这里没有什么事情那我就先走一步了！”

　　说完吴老的身影再次消失了，飞到了离此地有百米之处的一座高台上面，上面端坐着一个蒙面的少女，但是此时谁也没有注意这边，就连站在广场上面的这些年轻才俊都没有发现。


第505章 最后一峰

　　“你们都退一边，我找湘儿有点事！”潇湘的爷爷这个时候飞到了另一座的高台，对着站在这蒙面少女身边的两名女弟子道。

　　“爷爷！”

　　少女起身纳了一福。

　　“乖孙女，这段时间你受苦了，做爷爷的关心还是不够，不过这次我过来是给你带来一个好消息，听见了你一定会高兴的！”吴献满脸兴奋之色，走了过来。

　　“爷爷，别拿孙女开心了，现在还有什么事情能让我开心，说吧！到底什么事情！”少女委婉的声音带着哽咽的语气道。

　　顿时气氛变得十分的沉重，少女的语气犹如空谷黄鹂，但是却带着淡淡的哀怨，每句话都带着浓重的忧愁，仿佛有万千解不开的心结，这些心结此时都压制在自己的心里，不能发泄出来。

　　“你先别着急下结论，先听我说完！”吴献打断道。

　　顿了顿，吴献继续说道。

　　“湘儿，你知道谁来了吗？你一定想不到吧！”吴献的语气带着一种调笑的语气。

　　“爷爷，你就别卖关子了！”少女的声音还是幽怨的道。

　　“陈轩过来了，这个小子居然也来到了太一派，现在也在七岛三峰，看来也是为了你而来！”吴献兴奋的说道。

　　少女的眼神立即一亮，脸上哀怨的表情立即绽放开来，但是也只有短短的一个呼吸时间，随后眼神再次一暗，晶莹的泪珠从眼角流了下来，顺着粉色的面纱地落到了地面之上。

　　“爷爷，你说我现在这个样子还配得上陈大哥吗？他会不会嫌弃我，我们还是不要见面为好，免得连最后的好感都没有了！”少女犹豫了一下说道。

　　“傻孩子，你以为陈轩是这样的人吗？来了这么长的时间，他应该早就知道你现在的状况了，就算你不见他，事情就能解决吗？不管如否，你们必须要见上一面，就算他嫌弃你了，最起码也要当面说清楚！”说完吴献摸了摸少女的头。

　　一老一少映着夕阳的余晖，身影倒影在高台之上。

　　“爷爷，我累了，我先回去了！”说完少女站了起来。

　　“爷爷送你回去吧，你现在的身体……哎！”吴献叹了一口气，随即牵着少女的手离开了此地。

　　……

　　亡魂之峰第二峰。

　　里面怪石林立，层出不穷的妖兽随时出没，此时一名青年却在小心的前进，手中的刀芒不断的吞吐，释放着邪异的红光。

　　青年就是陈轩，大半天的时间，陈轩一直都是以比正常人行走的速度快一点，根本不敢施展身法前进，此时天上，地上遍地都是妖兽，还有沼气横行，毒物缭绕。

　　每前进一里地都会受到妖兽的袭击，但是元武境的妖兽对陈轩已经造成不了太大的威胁了，这一路上，陈轩妖兽的内丹已经收集了上百枚，这些妖兽的内丹有些被陈轩吸收了，一些被陈轩收藏了起来。

　　又是一头拦在了自己的面前，刀光一闪，妖兽的头颅就飞了起来，随即黑洞出，顿时地上的妖兽的身体就不见了，全部都化为了元气流进了陈轩的身体之中。

　　每吸收一次妖兽的内丹精血，陈轩都感觉自己的实力一直在提升，幸好地灵境的妖兽一般都不出来，不然陈轩这一路的前行还真的危重重。

　　用了两天的时间陈轩也终于从第二峰走了出来，看到了眼前令他一辈子都不能忘记的事情。

　　一座山峰竖立在自己的面前，山峰之上陈轩根本不知道在何方，只见山腰之处朵朵白云飘过，几只巨大的仙鹤在高空飞行，这里居然有仙鹤，陈轩一喜。

　　自己修炼的鹤舞九天现在缺的就是怎么寻找到真正的鹤形，此时看来就是一次机会。

　　但是第三峰是真的这么简单吗？

　　调整好了最佳的状态，陈轩再次纵身一跃，朝第三峰掠去，本来陈轩打算天亮前行，但是此时陈轩不能再等了，因为还有一个人一直跟自己并肩前行，不知道他现在是否到了第三峰。

　　在第三封的另一个入口，此时也站立着一身白衣的独孤无痕，嘴角斜扬，一脸的孤傲，瞥了一眼陈轩行走的方向，随即也毫无犹豫的登上了最后一峰。

　　“还有两天的时间，也就是说，最后我们两人谁的时间呆的最长就是胜利者，但是也不排除两人都能坚持到最后！”陈轩边走暗道。

　　山峰的两侧两个人影在急速的前进，身影越来越近，开始朝一起合拢，因为想要踏入第三峰的顶点，只有一条路，此时两人就是从两个方向朝这一条路上前进。

　　踩着满是荆棘的小路，两人身上的衣服被挂出了无数的条条，挂在衣服之上，但是此时谁也没有顾忌，都是朝山峰之上追赶而去。

　　一炷香的时间，两人的身影也终于出现在了对方的视线之中，四目终于在空中相遇了，发出了一束火花。

　　身体同时一动，都加快了脚步，陈轩的幻影九变施展到了极致，只见人影一闪，随后身体就消失在了原地。

　　白衣胜雪的独孤无痕的身法也是不慢，双脚一蹬，随即身体在草丛之上掠行，踏地而飞，画出了一道白线。

　　两人的身体几乎在同一时间相遇了，随即都朝山峰掠去，带着破空之声，两条身影不然不分彼此，同时并肩前行。

　　突然之间，狂风大作，两人急速的身体被这飓风给阻挡了下来，只能停下了脚步，这飓风的威力足以毁天灭地，陈轩跟独孤无痕的身体被卷了回来。

　　一股漆黑的旋风朝两人卷了过来，风涡的中心像是一个黑色的螺旋一样，巨石被吸进去直接给粉碎成粉末，看着两人心悸不已。

　　四目相对，随即两人的手中都出现了元器。

　　“春雨连绵！螺旋斩！”

　　两声怒吼同时从两人的最终发了出来，两道光幕从上空形成，朝下面斩裂下来。

　　剑光刀光相互的交错，形成了强大的元力光幕，剑光瞬间就撕裂了这黑色旋风的表面，向下斜切了下来。

　　陈轩的刀光也是凌空压下，带着旋转之力，竖劈在这黑色的旋风之上，两道光束遮住了四周的光线。

　　“轰隆！”

　　大地一晃，山石开始滑落，大片的妖兽都惊动了，开始朝这边奔了过来，两道剑光跟刀光砍在了这黑色的飓风之上，发出了轰鸣之声。

　　“蹦！”

　　黑色的飓风从中间分成了两半，飓风开始慢慢的消失，地面之上一条直通一里之长的巨型痕迹像是一条康庄大道一样，被这两人的元器给劈出了一条道路。

　　飓风的消失，四周也短暂的恢复了平静，但是这个时候却听见了有大量的妖兽朝这边涌了过来，大地再次颤抖。

　　两人再次相互的看了一眼，脸色一变，都感觉到了危险随时都要降临，陈轩也紧了紧手中的邪魅，因为感觉有一股冲天的妖气朝这边疯狂的涌动过来。

　　“退，这是兽朝，靠我们两人根本抵挡不住！”一直挂着淡淡笑容的独孤无痕也发出了震惊的语气，对陈轩说道。

　　陈轩不甘心的看了一眼，准备朝后退去，但是这个时候一声足以震裂空间的吼叫声响起了，陈轩感觉自己的耳膜都要被震破了，这声音的冲击让自己的脚步都停止了。

　　无数的妖兽听到了这声音以后居然开始调转方向朝远处奔去，正要后退的二人也是一头的雾水，这些妖兽为什么都走了。

　　看着妖兽都纷纷逃走，正要离开的二人又看到了希望，随即身体一动再次朝上面急速的奔去，这一次陈轩的身体却是先行一步，把独孤无痕给甩了一个身位。


第506章 压迫

　　两条身影犹如在草原上奔走的豹子，带起了一阵阵气流，两旁的树木在急速的倒退。

　　两人一前一后，在急速的掠进，陈轩的幻影九变的速度已经被自己施展到了极致，早已经超过了十几倍的音速，但是后面的独孤无痕的身法看来也是不慢，也许也是一本天级功法，这样传承万年的世家，拥有天级功法不是不可能，而且应该有很多。

　　一盏茶的时间，两人的身影终于出现在了山腰之处，但是就在此时，一股恐怖的威压铺天盖地的铺了过来，急速赶路的二人身体之上像是驮负这一座大山一样，压制着身体站在了原地。

　　两人面色惨白，身体不由自主的朝后退去，但是这个时候压力更大，两人连抬起的脚步都不行了，站在原地双腿都打颤，眼神带着恐怖的眼神。

　　瞬间两人的元器全部出动，朝这排山倒海的压力开始反击，顿时，刀光，剑芒，不断的交错，在空中煞是好看，刀影遮天，剑芒蔽日。

　　随即，一个淡淡的虚影出现了，一个有几丈大的大手朝两人抓了过来，上面腥风扑面，巨掌上面带着浓郁的腥气，高空之上的剑芒，刀光，开始溃败，被这巨掌散发的气势给碾压碎裂，这一只巨掌凌空朝二人抓下。

　　“春雨化无痕，细雨长绵绵！”

　　独孤无痕的脸色也是惨白，本来白皙的脸上变得更加的惨白，手中的长剑化为了道道剑芒，冲天的剑意直冲云霄，释放出了无穷的剑刃，身体犹如一柄冲天之剑，飞了起来。

　　陈轩也不甘落后，手中的邪魅高举头顶，释放出了恐怖的刀意，刀气弥漫，刀光被大日的光芒照耀之下，显得狰狞起来，修罗虚影也彻底被激活了，邪魅的刀身开始拉长，随即一道几十丈的刀罡瞬间冲了出来。

　　“破天斩！”

　　没有任何的保留，十二成的实力全部都释放了出来，气浪的形成像是波浪一样，山石在急速的滚落，被压制的身体也腾空而起，但是身体的压力还是没有减轻。

　　“轰！”

　　冲天之声响彻整座山峰，一剑一刀全部都斩在了这巨掌之上，发出了砰砰之声，一股漆黑的漩涡出现了，四周的空间被二人的攻击直接给打碎了，空间之中幽风肆无忌惮的释放出来了。

　　刀芒消散，剑意消失，四周短暂的平静了一下，不过一个呼吸的时间，当这些光芒消散的时候，巨大的手掌居然还是安然无损。

　　转瞬之际，这恐怖的威压突然变得更加的浓郁，站在虚空的二人，生生的被这压力给挤了下来，再次回到了地面之上，两人的脸色都不好看，手中的元器再次举起，准备新一轮的攻击。

　　连劈三刀，每一刀的威力都有翻江倒海之威，但是也根本不能阻止住着巨掌的脚步，剑芒也是飞舞，四周下气了蒙蒙小雨，春雨剑法已经被独孤无痕施展到了顶点，化为了春雨连绵。

　　这些春雨的雨滴像是一颗颗晶莹的豆子一样，洒落到地面之上居然还溅起了一个小坑，这些春雨最后被独孤无痕操控之下朝这巨掌飞了过去。

　　“噼里啪啦！”

　　空间都被打成了筛子，但是巨掌上面还是安好无损，根本没有被这细雨给伤害分毫。

　　巨掌落下的速度越来越快，陈轩甚至都感觉自己血脉都出现了膨胀，随时都能被这压力给压爆自己的身体，血液流淌的速度陡然加快，就连呼吸的都变得沉重起来。

　　独孤无痕的情况也好不到那里去，脸色潮红，拿着长剑的那只手也垂了下去，看来已经不能在施展什么强大的招式了，一股死亡的气息瞬间就笼罩二人的胸膛。

　　两人的眼神再次看了一眼，最后两人的手中都出现了一枚发黄的符纸，看来两人都想要离开这个地方了。

　　突然风起云涌，当二人拿出符纸的那一刻，巨掌也好像感受到了什么，压力比刚才强大的十倍不止，陈轩跟独孤无痕的双腿一弯，差点跪了下去。

　　随即两人的嘴里都喷出了一口鲜血，面色瞬间就萎靡了下来，好像受到了什么伤害，凭借压力就能压迫两人受伤，这是什么样的威压，地面上的石头都被压成的粉末。

　　“噗噗噗！”

　　两人再次喷出几口鲜血，捏住符纸的手开始颤抖起来，一股吸力从巨掌之上形成，想要给符纸给吸走。

　　陈轩刀尖撑住地面，让自己的身体不被压倒，独孤无痕也是一样，长剑已经开始弯曲了，还是支撑不住自己的身体，随时都能被这股压力给克制住。

　　“傲！”

　　独孤无痕的头发突然全部都散发开了，身上的气势再次攀升，手中的符纸停止了向外飞出，随即一口鲜血从他的嘴里喷了出来，地面之上染红一片。

　　“我先走一步了！”随即手中的符纸被他给生生的捏碎了，身体突然被一股巨大的拉扯之力给拉近了空间之中。

　　陈轩一愣，这个独孤无痕居然燃烧自己的精血，施展了什么秘法，释放出了自身的潜力，挣脱了这庞大的压力，逃了出去。

　　失去了独孤无痕的抵抗，这恐怖的威压突然变得更加的巨大。

　　“扑通！”

　　陈轩的一只腿跪了下来，但是头颅还是高高的扬起，嘴角挂着鲜血，仍是死死的抵抗这令人窒息的压力，仿佛是一座万丈巨山放到了陈轩的身体之上。

　　毛孔开始朝外面散发出了血水，内脏也出现了破裂，都开始渗透出了血液，但是脸上丝毫没有屈服的表情。

　　符纸已经脱离了陈轩的手上，漂浮到了空中，陈轩的身体已经不能在动了，眼睁睁的看着符纸飞走了，眼神之中充满着绝望。

　　“难道我要死在这里吗？”陈轩的心里在不断的呐喊，不甘跟不屈的气息时刻在身体里面流淌。

　　“骷髅妖，出来吧！”

　　陈轩一阵大怒，骷髅妖从戒指之中走了出来，释放出了滔天的威压，开始对抗这力拔山河的压迫之感。

　　但是很快，骷髅妖释放的压力就被这手掌给压制了下去，前后也不过眨眼的时间，骷髅妖居然也不能压制住对方，这时候陈轩真的绝望了。

　　“我不甘！”

　　带着鲜血陈轩吐出了几个字，随后就晕了过去。

　　……

　　一阵摄人心扉的香气，陈轩睁开了双眼，发现自己躺在了阴黑的巢穴里面，里面冒着寒气，但是一股淡淡的幽香却从里面穿了出来，这摄人心扉的香气让陈轩的精神为之一怔。

　　“难道我没死，这是哪里，我怎么会到这里呢，我不是死了吗？被巨掌的压迫之力给镇压而死！”站起身子的陈轩带着惊讶的语气说道。

　　顺着幽黑的通道，陈轩朝里面走去，通道不是很深，但是越往里走，寒气就越重，到了最后陈轩不得已释放出元力护罩来抵抗这彻骨寒意。

　　走了不到一盏茶的时间，陈轩就看见了一个巨大的山谷，山谷的里面是白茫茫一片，地面之上接着厚厚的冰层，还有一个小型的池塘，上面还长着几株粉色的花朵，这些香气就是从这几朵花的上面传出来的。

　　“这里是哪里，怎么会有这样的地方，这里面灵气浓郁，而且丝毫没有妖兽进来过的足迹，难道自己已经死了，这是幻觉！”陈轩摇了摇脑袋。

　　“小子，你醒了，不错，居然能在我六成威压之下还能活下来，你的灵魂跟肉身的承受能力要比一般人强大了百倍不止！”这个时候一个声音从四周响起，在山谷之中来回的回荡。

　　站在原地发愣的陈轩，突然打了一个冷战。

　　“你是谁，是你把我带到这里来的吗？”陈轩朝四周说道。


第507章 强迫收徒

　　正在张望的陈轩却被突如其来的声音吓了一大跳，连忙出言朝四周说道。

　　“哈哈哈，已经八百年了，没有一人能走到这里，你是我这八百年见到的第一个人，小子，我就在你前面，你朝前走，就会发现一个入口，我就在这里面！”

　　这令人毛骨悚然的声音再次响起，震的地面之上的冰块出现了大量的裂痕。

　　犹豫了一下，陈轩还是迈出了脚步，既来之，则安之，陈轩的想法也很简单，此时手中的符纸已经没有，又不知道出去的路，只能硬着头皮朝前走去了。

　　走了大概百米左右，对面的山峰半腰之处一个只能容一人进去的山洞出现了，陈轩没有犹豫，身体一个腾飞掠了进去，随后更加寒冷的气息扑面而来。

　　冰冷的寒意令陈轩打了一个冷战，只好运气元力来抵抗这冰冷彻骨的寒意，这股寒意感觉直接能穿透人的身体，进入到骨缝之中。

　　七拐八拐，陈轩在挂满冰锥的山洞之中，前行了百米的时候，出现了一个巨大的石室，石室的中央居然摆放着一个透明的结晶体，寒气就是从这块结晶体的上面传出来的。

　　更为让陈轩惊讶的是，这巨大的晶块上面还坐着一名男子，这名男子的手脚全部都没有了，只有一个躯干，四肢全部被切掉了，披头散发，根本看不见他的真正的面目。

　　下半身被一根有手臂粗的铁链给锁住了，牢牢的固定在这晶块之上，根本不能活动。

　　看见有人进来，披头散发的男子睁开双目，一道刺目的金光朝陈轩直射了过来，带着恐怖的寒意。

　　陈轩一个酿跄，朝后面退了一步，被对方的这个眼神释放的压力给震退了几步。

　　“前辈！”

　　陈轩试探的问候了一声。

　　“呼！”

　　陈轩感觉自己的身体再次失去了反抗的能力，一股吸力形成，身体不由自主的朝这名男子靠拢了过去。

　　坐在晶石上的男子在陈轩的身上仔细的大量了好几番，左看看又看看，看着陈轩的头皮都发麻。

　　“好好好，肉身不错，修为虽然低了点，但是也勉强了！”

　　坐在冰晶上面的男子啧啧道。

　　陈轩此时真是身不由己，身体完全不能动了，被对方给压制住了，牢牢的控制在他的面前，陈轩也感觉到了此人没有什么恶意，看来不是想要杀了自己，以他的修为，杀死自己跟吃饭喝水一样的简单。

　　“小子，你居然不是太一派的弟子，你是怎么会到了这里的，你愿不愿意拜我为师，我将毕生的修为都传给你，让你一步登天！”披头散发的男子带着兴奋的语气道。

　　“前辈，你能不能先放开我！”陈轩挣扎道。

　　顿时，身上的压力就消失了，陈轩的身体一松，朝后退了几步，两人拉开了一段距离，陈轩也在暗暗戒备，邪魅随时准备一击，身上的气势随时都能爆发。

　　“前辈，你这是什么意思，我又是怎么到了这里的，这里又是哪里，你又是谁！”陈轩问道。

　　男子被陈轩一问，顿时身上就散发着狂烈的杀意，头发根根倒立，脸上的肌肉扭曲了，陈轩看了一眼，这个男子的脸庞居然十分的俊美，但是岁月的沧桑已经让他留下了不可磨灭的印记。

　　“我问你，愿不愿意做我的徒弟，不愿意，我现在立即杀了你！”男子的身上出现了令人窒息的气息。

　　站在远处的陈轩感觉一股强大的力量朝自己的胸前撞来，刚才受得伤还没有完全的康复，此时再被这一股气势给掀飞了出去。

　　“蹦！”

　　陈轩的身体直接被掀飞到了对面的墙上，发出了轰隆一声，墙体之上落下了几块巨大的冰块夹着巨石一起滑落，陈轩的嘴里再次喷出了一口鲜血。

　　擦了嘴角的鲜血，陈轩站了起来，眼神严厉的看着对面的男子，准备反击。

　　“前辈，你的要求恕我不能答应，再说我已经有师门了，怎么可能在拜你为师！”陈轩咬牙道。

　　“哈哈哈，这是第一次有人当我面说这样的话，小子，你很不错，有骨气，没有被我的气势给吓到，不过你以为凭你的那点实力就能对付我吗？只要你不答应，我现在就杀了你，再给你一次机会，你到底答不答应！”

　　坐在冰晶上的男子再次发怒的问道，这一次又是一股元力的浪潮滚滚而来，发出了沉闷的声响，震的山洞回音不断。

　　“刷！”

　　陈轩的邪魅抽了出来，随即一道刀光闪烁，在地面之上飞奔了起来，地面之上一道亮光激射而出，顺着陈轩的前方朝对面的男子咆哮而去。

　　刀光发出了刺目的亮光，在地面之上留下了一道深深的沟鸿，直奔而去。

　　“轰！”

　　元力的浪潮跟陈轩的刀光撞击到了一起，发出了轰鸣之声，山洞一晃，陈轩的身体再次被甩飞了出去，这一次摔的更加严重。

　　再次站立起来，但是脸色变得更加的惨白，血液顺着嘴角不停的流了下来，拿着邪魅的手，也低垂了下来，刚才的一刀甚至连对方的元力化形都破不开，陈轩变得颓废起来。

　　“小子，怎么样，我这点实力做你的师傅还够格吧，现在答应做我的徒弟还来得及，不然我就真的下杀手了，别怪我心狠手辣了！”

　　男子的声音像是催音符一样，不停的催促着，站起来的陈轩丝毫不为所动，冷冷的说道。

　　“让我做你的徒弟，你去做梦吧！”陈轩怒道。

　　陈轩也不想死，但是要是让自己低声下气为了求生，而放弃尊严，陈轩做不到，就算是死，也不能低下自己的头颅，这也是陈轩的底线，除了这个底线，陈轩怎么样都行。

　　“好好好，有骨气，那我就成全你，既然你自己想死，那我现在就杀了你，看是你的骨头硬，还是我的拳头硬！”说完一股元力化成的巨拳再次形成。

　　铺天盖地的气势朝陈轩盖了过来，站在山洞的陈轩像是漂泊的孤舟一样，随着这些气流身体漂浮了起来，对方的元力居然犹如浩瀚海洋，绵绵不绝。

　　骷髅妖也不见了，陈轩此时感觉到了绝望，身体的内部是千疮百孔，就算自己现在服用恢复伤势的丹药，恢复到了自己全盛的时期，也阻挡不了这强大的一拳。

　　这是超越一切的巨拳，巨拳的形成，掀起了巨大的风浪，一股飓风朝陈轩旋转了过来，右手遮住了自己的双眼，陈轩就看见自己的面前出现了一直巨大的拳头，自己连任何反抗的念头都没有，身体完全都被压制住了，加上已经受伤的身体，任何的反抗都是徒劳的。

　　不甘心的闭上了双目，一切一切都在陈轩的脑海中划过，父亲，母亲，自己的红颜知己，潇湘，每一个人影的出现，陈轩的心中就会揪心的痛，这些人都需要自己去保护，可是自己现在却再也不能去保护他们了，死亡的压力充斥到了陈轩的全身每一处。

　　这股压力很快就传到了陈轩的魂海处，魂海里面顿时一道金光想要跃出，但是就在这个时候，外面的压力顿时一轻，陈轩感到了所有的压力都消失，顿时睁开了双眼。

　　就看见巨拳到了自己的身前以后，居然没有再次击落，而是漂浮在陈轩的头顶之上。

　　看着停在自己面前的元力化形的巨拳，也惊讶了一下，为什么对方没有下手，难道对方又改变主意了，陈轩暗道。

　　“好好好，老夫败给你了，居然不为悍死，老夫输了，小子，告诉我你叫什么名字！”

　　说完元力化形的拳头慢慢的消散了，四周再次恢复了一片平静，仿佛刚才的景象从未出现一样。


第508章 传授

　　看着已经退回去的元力巨拳，陈轩也松了一口气，邪魅收回了自己身体，随即拿出了一粒大还丹，瞬即就吞服了下去。

　　丹药入口即化，化为了一道绿色的能量流进了自己身体之中，开始修复自己的身体，肉身以肉眼可见的速度在快速的恢复，很快身上的伤势就恢复的七七八八，已经好了七成左右，还有不少的暗疾需要长时间才能修复。

　　灵药固然能快速的修复身体，能救回自己一命，但是也不是万能的，立即就能全部恢复，但是最起码给陈轩节省了时间。

　　“晚辈陈轩，见过前辈，不知道前辈怎么称呼！”身体恢复了以后，陈轩还是恭敬的问道。

　　“恩，陈轩，你先坐下，听我说一段故事，要是这段故事结束了，你还不肯答应做我的徒弟，我也就不为难你了，直接送你出去！”

　　坐在冰晶上面的男子的气势完全的消失了，整个人的气势跟刚才相比完全是天壤之别，完全不像是一个人，刚才是锋芒毕露，霸气横生，此时却像是一个垂暮将死的老人。

　　“前辈请讲！”

　　陈轩做了下来，等着老者叙述。

　　清了清嗓子，老者可能是多年未见人说话，嗓子还是发出嘶哑的声音，清完嗓子以后，缓缓的说道。

　　“在五千年前，有一名身怀梦想的少年在十五岁的时候遇到了一位名师，最终拜入了他的门下，从此就踏上了修炼之途，寻找长生之道，而这位少年的师傅还有两个徒弟，一个比这个青年大一岁，还有一个比青年小一岁，是个天真的小师妹，每天三人都是开开心心的修炼，关系十分的融洽，就这样年复一年，日复一日的在一起修炼，感情日益加深，但是这种关系却在五年之后打断了！”

　　老者说完看了一眼远方，深邃的眼神好像回到了从前。

　　陈轩也感到了辛酸之味，不禁问道。

　　“后来呢！”

　　“因为这师兄二人都同时爱上了这个小师妹，最后从师兄的关系变成了情敌的关系，每天都是相互的讽刺，找出对方的毛病相互的诋毁对方，就这样过了两年，最终小师妹也不想事情变成这样，最后选择了离开了宗门，云游四方了，从此渺无音信！”

　　男子的声音变得无比的柔和，仿佛回到了当时的场景。

　　“后来他们二人没有去找他们的师妹吗？”陈轩接着问道。

　　“找了，找遍了天灵大陆的每一个角落，都没有师妹的影子，但是在五年之后，突然传出了自己的师妹居然跟一个修为低于自己好几截的人结合了，当时我跟我的师兄都愤怒了，直接冲到了他们成亲的地点，把现场完全给搅翻了，他答应嫁给那位的也被我们打的吐血！最后师妹说了一句让我们都撕心裂肺的一段话，我们师兄二人直接多路狂奔，那天下着大雨，我的泪水顺着雨水一起滑落，一直奔回了宗门，从此安心的修炼，但是心已死，情已尽！”

　　现场一阵沉默，陈轩也别对方的情绪给感染了。

　　“他说了什么！”陈轩还是打破了沉默。

　　“我的一切都是你们造成的，要不是你们我能这样选择吗？要不是你们，我会离开宗门吗？是你们的自私让我去这么做的，你们考虑过我的感受吗？现在你们又过来搅乱我的婚礼，你们要是来祝福的我欢迎，要是来捣乱的，现在可以离开了！”

　　男子撕心裂肺道，狂怒的声音在山洞不断的回荡，传出老远。

　　“我好恨，很那时候为什么那么自私，心胸那么狭隘，每天都是跟师兄斗，相互拆台，最终导致了师妹离开了我们，本来我们的关系真的很好，真的很好，每天一起练剑，一起修炼，无忧无虑，但是从那以后，一切都变了，人已去，尘以老！”男子自责道。

　　“前辈，不要这样，这件事跟你也没有关系，要是你的师兄不跟你相互的拆台，也不会发生这样的事情！”陈轩劝慰道。

　　“你说的没错，错不在我一个人，我的师兄也有错，就在我们回来的时候，我们在山上打了三天三夜，不分胜负，最后都累的精疲力尽，但是心中的隔阂越来越大，相互之间从指责，诋毁变成了暴力的倾向，基本见面就是打斗，相互把师妹离开的责任推到了对方的身上，这种隔阂终于演变成了仇恨！”男子愤恨道。

　　陈轩大概也猜出来了，眼前的这个男子应该就是那个师弟，但是为什么回到了这里就不知道了。

　　“前辈，我十分同情你的遭遇，可是你又是怎么到了这里，你的身体……”陈轩轻声的问道。

　　“哈哈哈，可笑啊，没想到我会落到这种地步，这一切都是我的师兄所为，我身上的四肢全部是我的师兄一刀一刀切下来的，最后把我关在了这里，忍受非人一般的痛苦，要不是念及同门友情，此时我也早已经死在他的手里了！”男子凄惨的笑声刺得陈轩耳膜生生作痛。

　　坐在地上的陈轩彻底的震惊了，如果说他们是为了情争风吃醋，相互之间的诋毁到也说得过去，但是怎么会演变成这样呢，毕竟还是师兄弟。

　　“前辈！”

　　陈轩轻轻的呼唤了一声，这个时候男子的才停止了自己凄惨的笑声。

　　“既然你已经猜出来了这个人就是我，我也不打哑谜了，那个师弟就是我，再后来百年时间里，我们相互都争斗过无数次，都是以平手告终，但是后来发生了一件事，终于打破了这一个天枰，我们的实力终于发生了巨大的改变！”男子平息了自己的语气继续道。

　　“天枰？”陈轩疑问道。

　　“没错，就是天枰，因为我们的师傅，是一个大人物，他的寿元将尽，宗门需要继承人，他是大师兄，继承人的位置当然首选就是他，后来被师傅赐了一颗顶级天级丹药，一举实力超过了我，从此修炼的速度一马平川，短短的一百年的时间，我们之间的境界就相差很远了，我不甘，我不服，只好埋头修炼，实力也在急速的提升，我的师兄也发现了我的这个苗头，因为我的天资本身就超过他，奈何他是大师兄，暗中就不断的对付我，但是每一次我都能应付过去，但是就在八百年前我还是着了他的道，成为了他的阶下囚，而他此时应该是一宗之主了吧！”

　　一个可怕的念头在陈轩的心中形成，陈轩有点不敢相信，不断的排斥出自己的这个念头，一旦念头是真的，那将是一件十分恐怖的事情。

　　“小子，实话跟你说吧，我的寿元将尽，已经没有多少时日了，虽然我在几百年前就突破了天灵之境，但是我的肉身被他尽废，根本不能断肢再生，身上的元气每天都会消失，加上我的心已经没有求生的欲望，所以我的生命也很快就要走到尽头！”男子带着苍老无奈的语气道。

　　“只要你答应拜我为师，我身上的修为全部都传给你，对你有莫大的好处，因为我们宗门是不传外人的，只有你拜我为师，我才能将全部的修为都传授给你！”男子的语气明显的变了，没有刚才那强势的语气。

　　“前辈，恕我不能答应你，拜师的事情我是不会答应的，我要是另投名师这是违背宗门的规矩的！”陈轩还是拒绝道。

　　“算了，人之将死，还去考虑世间的那些条条框框，既然你不肯拜我为师，我也不勉强你，只要你答应我一件事就行，要把这个伪君子的面孔昭示天下，让世人都知道这个伪君子，遭世人唾弃，我就心满意足了！”男子的语气妥协了。

　　陈轩犹豫了一下，不知道该怎么回答。

　　“前辈，晚辈现在的实力有限，你看我这点实力，恐怕就算我说出去了，谁也不会相信，反而会遭来杀身之祸！”陈轩道。

　　“不用你现在去拆穿他，等到你的实力成长到了一定的地步，在告示天下就行，你的身体我刚才查探过了，居然是万龙真体，你的修为将来会超过老夫的，所以你也不必担心！”

　　陈轩点了点头，看来此时不答应就真的说不过去了，只好答应了对方的要求。

　　“你先坐下，我将我身上全部的修为都打进你的身体之中，但是此时你不能完全的消化，那样会把你撑爆的，我会把它压缩在一处，只要你慢慢的炼化我的全部实力，你的修为就会腾飞到了你意想不到的高度！”老者说完，随即一股磅礴的元力就涌进了陈轩的身体之中。


第509章 获胜归来

　　端坐在地面之上的陈轩瞬间就感觉一股浩瀚如潮水一般的元力流进了自己的身体里面，各种感悟，各种思想，各种武技的心得全部一股脑的流进陈轩的身体里面。

　　男子身上发生的一切一切都在陈轩的魂海里面浮现，那个貌美扎着两个马尾辫的小师妹也出现在了陈轩的心间，但是一个身穿道袍，带着淡淡笑意的中年男子也出现在了陈轩的魂海之中。

　　这些元力被送进了陈轩的身体之后，开始进行了压缩处理，最后都到达了陈轩的丹田之中，开始急速的压缩，元力朝一个点的方向前进，连带各种规则之力也输入了进来。

　　陈轩的脸涨得通红，身体之中突然传进来了这么强大的元力，可能一个不慎就会被撑爆的，但是饶是这样，陈轩的身体还是出现了裂痕。

　　元力像是一道彩带，隔空飞进了陈轩的身体里面，把悟出的规则之力都毫无保留的输入了进来，陈轩像是进过了一场时空隧道，自己从遥远的时代而来，慢慢的拉回来现实之中。

　　坐在冰晶上面的男子双手开始结印，各种印记在把陈轩丹田里面出现的光球给封印了起来，封印了以后，只有淡淡的元力在慢慢的释放。

　　随着时间的推移，一个时辰眨眼而过，男子输出的元力也越来越淡薄，随即慢慢的停止了，但是陈轩的身体里面出现了一个拳头大小的光球，上面散发着无比恐怖的气息，陈轩甚至都想，这个光球要是爆炸了，自己的身体瞬间就会变成一对碎末，连肉削都寻找不到。

　　坐在地上的陈轩感觉对方停止了输入，连忙睁开了双眼，看向了坐在冰晶上的男子，顿时一惊，就看见一个满头白发，身体已经完全都佝偻的垂暮老人。

　　“前辈，你……”陈轩扶起了已经坐立不稳的老者。

　　“虽然不认我为师也不要紧，只要你以后能好好的做人，不要向我一样，我看你的心性不坏，将来的成就一定不会低了！”老者低沉的声音在陈轩的耳边响起，每一个字都是艰难的从自己的嘴里发出。

　　“前辈，你还没有说出你的大师兄是谁呢！”陈轩既然答应了对方，就要去做到，这也是陈轩的性格，可以宁死不屈也不会做对方的徒弟，但是一旦自己答应的事情，就算是前途危险重重，陈轩也会去做的。

　　“吴越，现在应该是太一派的宗主！”老者惊人的吐出了几个字。

　　陈轩的心中咯噔一下，到底自己的猜测还是灵验了，这个吴越不是潇湘的爷爷亲兄弟吗？这中间有怎么会牵扯到这样的事情呢，陈轩一阵头大，也被老者的话给震惊了。

　　“前辈你说的事现在太一派的掌门就是你的师兄？”陈轩再次确认了一下。

　　“没错，当年他给我引诱到了这里，中了他的埋伏，左后就变成了这个样子，在外界谁也不知道我们之间的关系，一直都以为是师兄弟，但是这中间发生的事情只有我们二人知道！”老者艰难道。

　　陈轩点了点头，对他们之间的事情也了解的差不多了。

　　“前辈，我还不知道怎么称呼你！”陈轩问道，毕竟现在就算没有师徒之名，已经有了师徒之实。

　　“老夫姓邓名昌，豪城人士，不过现在已经过去千年了，早已经跟家族失去了联系，要是你以后有机会到豪城，希望能帮我照顾一下，但是也不知道现在的邓家还在不在，我刚才把一些武技，心得都封印在你的身体里面，只要你的实力没提升一次就会解封一些实力，希望到时候你也将我自己得到的一些武技功法拿出来，到时候也让我的家族能提升一些，封印在你体内的这些元力就算你到了天灵境也不一定能全部炼化，这也算是我给你的报酬了！”

　　“晚辈要是有时间一定会到豪城去看一眼的！”陈轩扶着老者的身体答应道。

　　“好了，我的时间不多了，我跟你说说这里的情况，这里是一个绝地，是亡魂之峰的中心，任何人都别想进来，这一次要不是你们惹动了兽朝，我也感应不到你们来了，想要从这里出来，只有一条路，就是外面的那一座深潭！”

　　陈轩仔细的听着老者的叙述，一字不漏的全部都记在心里。

　　老者喘了几口粗气，接着说道。

　　“外面深潭上面开的七色莲花，那是绝世灵药，正常人服用能长命百岁，百病不侵，修炼者得到服用能静心化神，提升灵魂的品质，长期服用，会慢慢的壮大自己的灵魂，你走的时候可以一起带走，还有我身下的这块冰心晶，你走的时候也一起带走，要是有修炼冰系功法的要是在上面修炼会事半功倍，我死后把我的尸体就葬在山谷之中就行！”老者的语气越来越弱，到最后几乎弱不可闻。

　　“晚辈遵谨！”陈轩答应道。

　　等了五六个呼吸的时间，老者再也没有发出声音，陈轩就感觉自己扶住的身体越来越冷，温度在慢慢的下降。

　　“前辈，前辈……”陈轩连续喊了几声，但是都没有回应。

　　轻轻的叹了一口气，陈轩将老者的身体平缓的放了下来，看着对方已经僵硬的身体，缓缓的跪了下来，恭敬的磕了三个响头。

　　“前辈，虽然我们没能成为师徒，但是我发誓，一定会完成前辈的遗愿！”陈轩磕完头坚定的说道。

　　缩在老者身体上的铁链就连陈轩都不知道是什么材质所制，邪魅都不能切开，一刀下去，火光四溅，铁链居然完好无损。

　　“前辈，对不起了！”

　　说完老者的身体被陈轩给从铁链之中给脱了出来，但是此时的身体已经不是完整的了。

　　在山谷中间找到了一个僻静的地方，给老者葬了下去，也立了一块墓碑，算是为老人做的最后一件事吧。

　　骷髅妖也在老者死后，跟陈轩恢复了联系，从另外的一个山洞走了过来，看着四周的景象，陈轩深吸一口气，纵身一跃，溅起一阵水花。

　　……

　　“已经半个月过去了，现在是不是给颁布结果了，我想没有出来的那个人此时已经成为了妖兽的腹中食了吧！”

　　太一派的一座广场上人头攒动，六七十人都朝高台上的这些长老催促道。

　　“对，我们要见潇湘，不是说这次比赛结束，他就会出来见我们吗？我们现在就要见到他！”已经有人开始起哄了。

　　毕竟太一派掌门的侄孙女谁不想得到，要不是修为尽失，这些人哪有机会来向潇湘求亲，甚至连上来都不可能。

　　“大家稍安勿躁，我们在等等，离半个月还有两个时辰的时间，到时候我们会给大家一个满意的答复的，这次你们千里迢迢来到这里，我们当然不会怠慢大家！”高台上的一名长老大声道。

　　“不行，这一次无论如何我也要见到潇湘，这一次可是他自己主动说出来的，谁要是获得冠军，就会选择跟谁，现在半月的日期已过，是不是该有一个说法了！”

　　“放肆，谁再敢大声喧哗立即赶出去，再说结果还没有出来，就算结果出来了，也轮不到你！”

　　火云尊者也感觉事情不对，独孤无痕狼狈不堪的出来了，已经一天的时间过去了，陈轩的身影还是不见，独孤无痕高傲的性格根本没有说出里面所发生的事情，所以火云尊者也是十分的着急，所以怒道。

　　所有人都不敢在大声的喧哗，只好收起了不忿的心情，安静的等待着。

　　时间在一分一秒中过去，两个时辰很快就过去了，但是缺少的一人还是没有出来。

　　“现在可以见到潇湘了吧，半个月的时间已经过去了！”这个时候人群又开始骚乱了。

　　就在此时，一个声音犹如天外传来。“潇湘也是你们这些人能染指的吗？都给我滚回去！”顿时一道亮光直射高台之上，顺利的降落了下来。


第510章 相见恨晚

　　就在大家开始争吵的时候，这个时候一个声音从遥远的空间传了出来，一声厉喝，打断了所有的对话，瞬间就看见了一名青年降落到了广场之上。

　　火云尊者的脸上也终于露出了欣慰的笑容。

　　落在广场的不是别人，正是陈轩，按照老者的意思，陈轩钻进了深潭，彻骨的冰寒之水，差点没有给冻住，要不是自己也修炼水元力，这个时候也不一定能赶回来。

　　“晚辈来迟了，不过规定好像是说，谁呆的时间越长就是冠军是吧，现在只有我在最后一峰呆的时间最长，现在冠军也非我莫属了！”陈轩大声的说道。

　　在陈轩出现的那一刻，的独孤无痕的双眼一缩，脸上闪过了一丝惊讶的表情，有点不敢相信，但是很快就隐藏了下去。

　　“不算晚，时间刚刚好！”火云尊者笑道。

　　陈轩也朝他点了点头，陈轩此时也应该猜测到了，自己那天参悟剑意的时候，火云尊者一定在场，不然在自己刚进入七岛三峰的时候也不会特意的嘱咐自己了。

　　“既然如此，那晚辈就告辞了！”独孤无痕立即提出了辞呈，本来陈轩不出来，冠军就非他莫属，现在陈轩在关键的时刻出现了，他留下来也没有意思了。

　　“那我们就不送了，希望独孤少侠有机会再来太一派做客！聘礼我们会安排人让少侠带回去！”高台上的长老客气的说道。

　　有了独孤无痕的带头，一些排名十分靠后的人也都自觉的拿着自己的聘礼离开了太一派，此时走的大半人，看来还有些人不死心，想要一步登天，希望潇湘能看上他。

　　“刚才我们收到了潇湘的意愿，这次冠军将是他的考虑范围，现在大家都可以散去了，而冠军则随我去见潇湘！”火云尊者朝所有人道。

　　顿时，三三两两的人都朝太一派的山门走去，很快人就走的差不多了，只留下陈轩自己站在广场之上。

　　“你叫陈轩是吧，现在请随我来吧，潇湘要见你！”火云尊者笑道。

　　“晚辈遵命！”

　　说完陈轩的身体就随着火云尊者的方向飞去，十几个呼吸的时间，一个精致的院子出现了，一个蒙着面的少女呆呆的坐在了院子里面。

　　“剩下的就要靠你自己了，我知道你们应该认识，不然我也不会私自做主告诉这是潇湘的意思！”火云尊者笑眯眯的道。

　　“多谢前辈！”陈轩感激的说了一句。

　　“等你的事情结束了，我找你还有点事情，明天我差人来找你！”火云尊者郑重说道。

　　陈轩点头答应了对方，随即身影就朝下面掠去。

　　一缕清风吹过，坐在院子里面的少女，就感觉一个身影落到了自己的后面，熟悉的气味，熟悉的体温，落下来的男子在后面将潇湘牢牢的抱在了怀里。

　　“你好傻，出了这么大的事情，为什么不通知我呢！”

　　陈轩在后面轻声的说道，话语之中丝毫没有责怪之意，而且是带着怜惜之情。

　　“陈大哥，你不该来的，我配不上你的，你为什么还要来呢！”说完少女的眼泪顺着眼角流了下来。

　　陈轩轻轻的将对方的身体转了过来，就看见一个清瘦的脸庞，两滴清泪还挂在眼角，姣美的面容上面梨花带雨，身体还在轻微的颤抖着，看着对方消瘦的身体，陈轩心痛的再次将对方的身体楼倒了自己的怀里。

　　“傻瓜，陈大哥怎么会嫌弃你呢！”陈轩抚摸着对方的乌黑的长发，情意绵绵道。

　　两人的身体牢牢的抱在了一起，泪水不断的从潇湘的眼角滑落，面纱上面尽是泪痕。

　　“好了，不要在伤心了，我不是过来了吗？让你受苦了！”说完两人都坐了下来。

　　牵着对方的手，陈轩一股元力就释放了出来，直接进入到了对方的身体之中，开始查探到底出了什么事情。

　　元力顺着潇湘的筋脉开始在对方的身体之中游走，每一寸的肌肤每一寸的血肉，奇经百脉，陈轩的元力全都走了一遍，丹田里面陈轩不敢进去，怕伤害到潇湘，但是从他的身体状况上来看，身上居然找不到一丝真气，好像是从未修炼过的凡人一样。

　　“陈大哥，不用白费力气了，我的爷爷已经研究了几个月也找不到其问题出现在那里，好像我的修为就这样凭空消失了，现在也不错，做一个平凡的人，安静的老去！”潇湘哽咽道。

　　此时潇湘完全找不到那时候在千水城那时候的风采了，那时候是何其的高傲，整个人犹如鹤立鸡群，目视一切，对陈轩不理一会，现在的样子完全就是一副颓废的表情。

　　“放心，我一定会找到治好你的方法的，你把你前后发生的事情跟我说一下！”陈轩坚定的道。

　　潇湘整理了一下自己的思绪，慢慢的说出了曾经让自己失去修为的一切。

　　“事情要从一年前说起了，那时候我刚突破元武境，就想出去闯闯，就肚子一人来到了仙冥山，白天上去的时候上面仙气缭绕，自己在上面修炼了一会，感觉修炼的速度事半功倍，就忘记了时间，等到晚上的时候才从修炼之中退了出来，但是此时山上已经没有一丝一毫的仙气了，只有死气跟幽冥之气！”潇湘缓缓的叙述道。

　　“那后来呢，你没有立即下山吗？”陈轩连忙问道。

　　“当我准备下山的时候，在山顶之出突然一道亮光闪现，两团虚影在里面，顿时仙气有开始散发了出来，但是仙气不是很纯正，当时我就来了好奇心，就朝山顶之上走去，就在走到山顶的时候，突然一道亮光就照射到了我的身体上面，当时没有感觉不对，但是等了十几个呼吸的时间，就感觉自己的修为在急速的退化，不出十个呼吸的时间，我的境界就跌落到了灵武境，无奈之下我拿出了我的保命符，宗主才及时赶到，将我救了出来，不然我一定会被上面的妖兽给吞噬的！”

　　“还有这样的事情！”陈轩皱眉道。

　　“回到了宗门之后，宗主也给我试了无数的法子，都找不出问题出在什么地方，最后很多的人都知道我的修为没有了，那些登门浪子不断的来骚扰，最后无奈之下，才出此下策，但是我没有想到，这个时候你会来！”

　　“这段时间苦了你了，放心，从今以后，再也不会让你吃苦了！”陈轩再次将潇湘搂在了怀里。

　　坐在椅子上的陈轩此时心中也是百感交集，心中不是滋味，也不知道以后会发生什么样的事情，自己答应了邓昌前辈，到时候已经会帮他洗刷冤情，但是太一派的宗主跟潇湘的关系又不一般，这让陈轩十分的为难。

　　“陈大哥，你怎么了，你在想什么呢！”潇湘看着入神的陈轩问道。

　　“没什么，我在想怎么才能治好你身上的出现的问题！”陈轩连忙答道。

　　“一切顺其自然吧，今天能见到陈大哥，我也心满意足了，就算以后的修为不能恢复，我也知足了！”躺在陈轩怀里的潇湘满足道。

　　两人在一起一直聊到天黑，陈轩也没有离去，一直都把快到两年之间的事情都说了一遍，陈轩的实力在一年多的时间内提升了如此的地步，潇湘也感到了十分的意外。

　　当时分开的时候，潇湘那时候已经是真武境了，那时候的陈轩才灵武境，但是短暂的一年之后陈轩的实力居然提升到了元武中期巅峰，只差一步就是元武巅峰。


第511章 记名长老

　　夜光如水，洒落整座山脉，一对身影此时相互的依靠，倒出了彼此的思念。

　　曙光的黎明总是会到来，一束彩光穿透云层，照射到了大地之上，这一对男女分开了。

　　“这位可是陈公子，我师父有事召唤与你，我特地过来请陈公子过去一趟！”这个时候一名青年出现在了陈轩的面前，恭敬的对陈轩说道。

　　“等我回来！”陈轩柔和的道。

　　“恩，你去吧！”

　　说完陈轩就从这院子之中走了出来。

　　“前面带路吧！”陈轩对前来召唤自己的青年弟子说道。

　　在陈轩出来的那一刻，青年仔细的打量了陈轩几眼，当然也包括修为，当看到陈轩的实力只有元武中期的时候，眉头不尽皱了皱。

　　“临行的时候，师傅特意吩咐，要对这个陈轩要恭敬，可是从他的实力上看来也不是出类拔萃的人物，怎么会能顺利抵达三峰的最后一峰呢！”前来邀请陈轩的青年暗道，心里立即就有了计较。

　　“陈兄请跟我来，可要跟紧了！”说完青年的身影消失在了原地，瞬间就掠到了高空之上，一个纵身消失不见。

　　站在原地的陈轩冷哼一声，对方的什么心思岂能不知道，还不是看不起自己的修为，想要给自己一个难堪。

　　冷笑过后，陈轩的身影也跟着消失了，随即划过了一道弧线，朝前面飞走的青年方向飞了过去，前后不过刹那之间的时间。

　　顿时刚才飞走的青年就出现在了陈轩的视线之内，前面急速飞行的青年也感觉到了陈轩此时已经逼近自己了，身法再次一变，速度突然陡升。

　　飞在后面的陈轩嘴角还是含着冷笑，随即身体再次加速，跟青年的距离总是保持在十几米之内。

　　青年一看自己加速以后居然还没有摆脱与他，更加激起了他的好胜之心，心中一凛，速度再次提升。

　　飞在后面的陈轩冷笑连连，双脚不紧不慢，时刻都是跟青年保持十米的距离，任由对方时快时慢，陈轩的速度依然都是保持在这个范围之内。

　　这一路之上青年连续的提升了四次速度，但是陈轩的影子时刻都是在自己的后面一直保持不变，青年这才知道陈轩果然不是等闲之辈，不能以正常的实力还衡量之。

　　飞行了盏茶时间，就到了一座高峰之上，两人都顺利的降落了下来，太一派的范围也是非常之广，山峰林立，一座座的山峰拔地而起。

　　“这里就是家师修炼场所，他现在在里面等你，你快进去吧！”青年把陈轩引进了一道门户眼前，对陈轩说道。

　　“多谢！”

　　陈轩抱了一下拳，客气了一声。

　　推开了紧闭的门户，映入到眼前是一个巨大的闭关修炼之地，里面摆放着大量的蒲团，还有一名男子此时端坐在中间，等着陈轩的到来。

　　“晚辈拜见火云前辈！”进来之后陈轩首先请教了一番。

　　“来来来，先坐下说话！”火云尊者丝毫没有什么架子，笑呵呵的对着陈轩说道。

　　找到了一个干净的蒲团，陈轩也做了下来，跟火云尊者面对面，两人相对而坐。

　　“不知前辈招晚辈前来所为何事！”陈轩先出口问道。

　　火云尊者打了一个哈哈，随即对陈轩说道。

　　“我叫你过来，主要就是有几件事情，想听听你说什么意思！”

　　“前辈请说！”陈轩客气说道。

　　“好，够爽快，那我就开门见山说了！”

　　“晚辈洗耳恭听！”

　　“事情是这样的，想必你也知道了，当天你在‘悟道石’下面参悟我们太一派的问天剑意，正好被我赶上了，你的天资确实也打动了我，我这次叫你过来就是想问问你，有没有兴趣加入我们太一派，只要你肯答应，我们将会拿出真正的‘问天剑法’供你修炼，就算你参悟到了问天剑意，那也是一丝皮毛，没有剑谱你是领悟不到真正的剑意的，可以考虑一下吗？”

　　火云尊者抛出了一个炸弹性的消息，把陈轩都给弄愣了，大脑出现了短暂的短路，没有立即反应过来。

　　“这个恐怕不可以，晚辈此时已经是丹轩门的圣子了，一旦加入太一派，那就是背叛宗门，恕晚辈不能答应！”陈轩立即拒绝道。

　　“哈哈哈，放心，我早就知道你有一说，所以我们不会剥夺你丹轩门的圣子之名，我们只是希望你能加入太一派，成为一名记名长老，这样也算是我们太一派的人了，根本不违背你背叛宗门名声，而且我们还会拿出大量的资源供你修炼，这样岂不是一举两得！”火云尊者再次道。

　　皱了皱眉头，陈轩也知道，自己要是答应他们做了一名记名长老，实际上也不算什么违规宗门的举动，在天灵大陆有很多的弟子都在小家族里挂着记名长老的名声，一旦家族有难，这些长老只要伸出援手就行，平时的时候，这些家族还要拿出修炼资源来供应这些弟子修炼，其实就是各取所需罢了，但是太一派可是堂堂的四大势力之一，根本无需招一名记名长老，这是陈轩皱眉的原因。

　　“晚辈多谢火云前辈的厚爱，晚辈还是不能答应前辈的要求，晚辈散漫惯了，习惯到处云游，不喜欢拘束一处，所以还请火云前辈收回刚才说的话！”陈轩再次拒绝道。

　　火云尊者脸色一变，脸上的笑容慢慢的收了回去，没有刚才的笑意，但是很快再次堆满了笑容。

　　“难道你不想跟潇湘在一起吗？只要你答应成为我们的记名长老，我立即通知天下宣布你们立即结为连理，到时候你的名声将会传遍整个北域，这样的好处你难道不心动吗？这是多少年轻弟子的梦想，这也是你扬名立万的好时机！”火云尊者再是施诱道。

　　陈轩的眉头皱的更深，对方居然能说出这样的话来，这是自己都没有想到的事情，一股不好的感觉充斥到了陈轩的心间。

　　“晚辈刚才说的很明白了，晚辈喜欢四处游荡，不喜欢拘束在一处，所以火前辈的好意晚辈心领了！”陈轩不卑不吭道。

　　看着陈轩连续的拒绝自己，一直满脸笑意的火云尊者的脸色也不好看。

　　“难道一点商量的余地都没有吗？只要你需要的，我们都会满足你的要求！”火云尊者还是不死心，继续问道。

　　“前辈的好意晚辈真的不能接受，再说晚辈何德何能，怎么能担任太一派的记名长老之位呢，这岂不是折煞晚辈了！”陈轩丝毫不为对方的话语所动。

　　看着陈轩执著的表情，火云尊者也知道就算自己再说多少遍，也不能改变陈轩的想法。

　　“真是可惜了，你这么好的苗子居然在宗门受不到最好的培养，还要靠自己出来历练获取修炼资源，要是我们太一派一定会大力培养！”火云尊者像是对陈轩说，又像是自言自语。

　　坐在蒲团上面的陈轩没有接话，任由对方将话说完。

　　“前辈叫我过来就是为了这件事吗？要是没有什么事，那晚辈就告辞了！”陈轩站了起来，朝火云尊者拱了一下拳。

　　“不急，既然你不同意，老夫也不为难与你，不过老夫对你能领悟问天剑意挺有兴趣，刚才的事情咱们暂且不提，接下来我想跟小友探讨一下修炼的感悟，不怕让你笑话，我也修炼过问天剑法，但是一直都未能领悟到问天剑意，今天不妨跟小友相互探讨一下！”火云尊者挽留道。

　　陈轩听完，也觉得此时是一个机会，自己也有很多的东西需要找人询问清楚，这个火云尊者既然主动跟自己探讨修炼常识，那自己也许能从他的嘴里探出来自己想要知道的东西。


第512章 离开太一派

　　一个巨大的空间之内，一老一少坐在对面相互的询问着对方对修炼的感悟。

　　虽然陈轩此时是元武境的实力，而火云尊者早就是老牌的地灵境，但是达者为师，这个道理不但在地球好用，在陈轩这个世界照样也是如此，就凭陈轩比火云尊者先领悟到了问天剑意，陈轩就可以指导对方。

　　“实在没有想到，你年纪轻轻，对修炼一途居然理解的如此深刻，句句深入人心，令人茅塞顿开的感觉！”火云尊者吹嘘道。

　　“前辈过奖了，前辈的感悟对晚辈也是受益匪浅，晚辈也受教了！”

　　时间在一分一秒的过去，一个时辰一个时辰的时间在慢慢的消失，两人也并不知道说了多长的时间，根本感觉不到时间的流逝，基本都沉寂到了修炼一途里面去了。

　　“剑之道，铸神，游离之间，剑非器，道由心生，问天剑意就是脱离的剑的含义，摆脱了器的范畴，以神御剑，游离天地，以身铸剑！”

　　陈轩的话语在这空荡的房子里不断在回荡，每一个字都是字字珠玑，听得火云尊者如痴如醉，早已经忘了叫陈轩来所为何事了，完全沉寂到了剑道之中去了。

　　天色渐渐的暗了下来，两人还是在相互的探讨，陈轩把问天剑意的概括大概的说了一遍，让火云尊者大受裨益，陈轩也从对方的嘴里了解到了地灵境的一些知识。

　　“想不到你小小年纪，居然有此领悟力，老夫实在是佩服之至，自叹不如，将来小兄弟的前途一定是一片光明！”火云尊者完全被陈轩的领悟力给征服了。

　　“前辈客气了，晚辈听了前辈的一席话，也受益匪浅，我们算是相互的受益吧，就不要客气了，不过晚辈还有几件事情需要请教前辈！”陈轩客气道。

　　“客气什么，有什么话不妨直说！”

　　“晚辈有两个问题，希望前辈能指点一二！”

　　说完顿了顿接着说道。

　　“第一件事想问的就是前辈知不知道‘毒王甲’是怎么回事，第二件事就是前辈可否知道什么地方有大量的空间碎片！”陈轩连续的问了两个问题。

　　火云尊者等着陈轩说完，眉头沉思了一下，好像是在回忆，随即抬起了头，对着陈轩说道。

　　“虽然我不知道你是怎么知道毒王甲这种东西的，但是我还是知道一些这方面的知识，毒王甲其实是一种致命的毒药，但是他不是死的毒药，而是活得毒药，也就是说是能移动的毒药，只要是人类被它咬了一口，基本不能生还，除非到了天灵境，这样才能不被毒气所侵！但是随着控制的人实力越高，控制人的能力也越高，要是天灵境强者拥有毒王甲，甚至连天人境都能控制。”火云尊者脸色凝重道。

　　“难道就没有什么东西能克制住它吗？”陈轩问道。

　　“这个我还真的不知道，但是毒王甲还有一个名字，就是蛊毒甲，要是让人炼化之后，就能听随主人的话，这种毒还能操控他人的灵魂，也就是说要是让一只毒王甲让人炼化了，只要操控着毒王甲去掠食人的灵魂，从此这个人就能听从他的号令，完全不会背叛自己，这就是蛊毒的强大！”

　　火云尊者的脸色一只都是十分的凝重，好像这个毒王甲是真的十分的恐怖一样。

　　但是此时的陈轩心里也泛起了滔天巨浪，自己的身体居然影藏着这么一个祸害，要是自己的灵魂被他侵蚀那岂不是混为傀儡，还有他的毒性要是侵入到了自己身体，那自己岂不是百死无生。

　　“等等！”

　　陈轩很快就否掉了自己想法，这毒王甲在自己的身体里面一直都是听着自己的号令，就算他再自己的身体里面，我也没有感觉不适，难道我炼化了它？陈轩再次冒出了一个想法。

　　收回了自己的情绪，陈轩再次客气的问道。

　　“第二个什么地方能拥有空间碎片的地方前辈知道吗？”

　　“这个不是什么秘密，在北域的南部有一个时空海，那里面就会有大量的空间碎片，不过想要到达那里去不是很容易，因为你要穿过时空乱流，那里的空间完全就是颠倒的，空间随时都会出现断裂，也许一个不慎，就会被扯进时空乱流之中，从此迷失在时空乱流之中！”

　　火云尊者郑重道。

　　“晚辈多谢前辈的指点，时间不早了，晚辈也要赶回去了！”陈轩站起身来，辞行道。

　　“好，我也不挽留了，今天我说的话，希望你能回去考虑一番！”火云尊者也站了起来送行道。

　　“晚辈告辞，前辈留步！”

　　陈轩拱了一下手。

　　“冯良，送陈少侠回去！”

　　火云尊者朝远处喊了一声，随即早上领陈轩上来的这名青年再次飞了过来。

　　随着青年的身影陈轩再次回到了潇湘的院子之中，就看见潇湘站在院里里翘首以盼，一轮大月高悬空中，柔和的月色照射在潇湘的脸上，显得是那么的娇柔，完美无瑕的脸上带着淡淡的忧伤。

　　一个人影瞬间就降落到了下来。

　　“院子里太冷，你怎么在外面带着呢，赶紧回屋！”陈轩飞了回来立即关心道。

　　“他们没有为难你吧，是不是为难你了，不然怎么会这么晚才回来！”潇湘问道。

　　“没有，实在抱歉，让你久等了！”陈轩搂着潇湘的身体进屋了。

　　第二天潇湘的爷爷也赶了过来，一老一少也是聊了整整一天，但是这样一天潇湘都是陪在陈轩的身边，终于在第三天陈轩终于提出了自己的想法。

　　“吴老，我想要带潇湘离开这里，我要寻找治疗之法，只好潇湘身上的病因，请你恩准！”陈轩对着这两天一直都在的吴老道。

　　吴老眉头微皱，看了一眼自己的孙女，看着含情脉脉的孙女，吴老叹了一口气。

　　“我也没有阻止你们的意思，潇湘现在的这个状态你能不嫌弃，我已经十分的感激了，但是他的身体现在基本就是一个普通人，根本不能长途跋涉，这点你们想过吗？”吴老心疼的看了一眼自己的孙女关心道。

　　“这点吴老尽可放心，晚辈是不会让潇湘受到一点伤害的，这点晚辈敢保证！”陈轩拍着胸脯说道。

　　“好，既然你能说出这样的话，证明潇湘在你的心里地位并不低，湘儿从小无父无母，都是我一手带大，所以你应该明白我的心思，你一定要对他好好的，特别是他现在修为尽失的情况下！”吴老把陈轩拉到一旁说道。

　　“晚辈一定谨记前辈的教诲，一定会善待潇湘的。”

　　简单的交代了一番，陈轩牵着潇湘的手，开始朝太一派的山门处走去，速度并不是很快，但是牵着对方的手，陈轩不时的输出元力，带着潇湘的身体，争取让对方感觉不到累。

　　在临行的时候，常飞也赶了过来，感谢了陈轩一番，也祝福自己的师姐能找到陈轩这样的如意郎君。

　　陈轩本来想要通知言火，告知自己走了，但是随即一想，放下了这个想法，见与不见都已经无所谓了。

　　在众多弟子羡慕的目光下，陈轩离开了太一派，牵着潇湘的手，朝光耀城赶去，跟他们几个人回合。

　　……

　　“你们几个人拦住我们是什么意思，难道没有王法吗？”一名女子呵斥道。

　　“好火辣的妹子，我很喜欢，你们几个乖乖的随我回去吧，好好的伺候我，我一定不会亏待你们的！”光耀城的街道上，一名手持扇子的青年对着几名女子调戏道。

　　四周站着不少人都在指指点点，根本没有阻止青年的举动，仿佛是事不关己的态度。

　　青年的身边还跟着好几名的武者，每一个身上的元力喷放，都是元武后期巅峰的人物，随行也有几名青年，在不断的配合着手摇扇子青年的话语，每一个都带着淫笑的面容，看着眼前的四名女子跟一名十三四岁的小女孩。


第513章 几女遭围

　　街道上发生的事情顿时吸引了不少的武者前来围观，但是没有人敢出言，都是老老实实的站在一边，就连几名元武境的强者都是站在一边，熟视无睹。

　　“这几名女子看来又要遭殃了，居然被苏大少看上了，他爹可是地灵境的强者，在这光耀城绝对算上一号人物，在光耀城那也是呼风唤雨的人物，他的这个儿子在这里基本都是横行霸道，谁也奈何不了他！”远处传来了低声议论声。

　　“没错，这些年也有不少外出历练的漂亮女子都毁在了他的手里，不过他仗着他爹，这些年也一直安然无事！”一些人摇摇头，看来都已经习以为常了。

　　双方相互的僵持在了原地，四五人将这几名女子牢牢的围了起来，根本逃离不出去。

　　“飞燕姐，我们怎么办，这里只有你的实力最高，但是你一人根本不是他们的对手！”身边的周若雪面带惧色说道。

　　“刚才我已经发出了求救信号，陈大哥已经受到了，很快就会赶来，再有一炷香的时间陈轩就会赶过来，我们在坚持一会，实在不行我们不是还有这个吗？就算不能逃出去，也要伤他们几个！”飞燕镇定自若道。

　　几名女子听了飞燕的一番话心情也慢慢的平复了下来，但是此时的危机还是没有解除。

　　“你们不要在做试图反抗的心里了，你们是逃出不出我的手掌心的，还是乖乖的跟我回去！”说完这名青年就朝王雨晴的脸上摸了过来。

　　“无耻！”

　　王雨晴说完就是一掌打了过去，强烈的掌风，激起地上的碎石，刮起了一阵巨浪，一个掌印漂浮在了空中，朝前面的青年印了过去。

　　“这点实力还敢跟我出手！”青年大手抬了一下，一道元力气浪出现，随着手掌滑动的轨迹，轻淡描写的将王雨晴的一掌给破了，毫无费力。

　　青年的手还是没有停止，接着朝王雨晴伸了过来，看来想要强行的将几人掠走。

　　“王姐姐，我来帮你！”

　　这个时候黄颖也是一阵怒喝，手中的元器立即抽了出来，随即就是一剑朝青年劈了过去，剑印遮住四周所有人的光目，就看见一道剑光闪烁，元力在元器之上疯狂的奔涌着。

　　“没有想到，你们手上居然还有元器，看来我小瞧了你们，不到元武境你们也配拥有元器，看来今天我不但运气好的问题了，是我财色兼收啊！”

　　青年看到黄颖拿出了元器发出了赞叹之声，别说这个苏大少，就来看热闹的不少人，也都是感觉到了一阵惊讶，这几名女子的实力不是很高，但是居然出手就是元器，看来背后一定有大人物给撑腰。

　　“受死吧，狂妄之徒！”

　　黄颖的一剑凌空袭来，带着森芒的剑意，寒风刺骨，长剑之上散发着森寒的剑气，四周都被剑气切割的吱吱响，长剑一划，随着一道黑线出现，顿时就出现在了青年的面前。

　　这个苏大少看来也有眼光，知道元器的威力。没有敢正面对抗，而是侧身一躲，躲过了剑气，随即一个巨大的掌印出现了，直接朝黄颖的手腕抓去，想要夺取对方手中的长剑。

　　元器是元武境必备的武器，很多的元武境不一定拥有元器，特别是散修，拥有一件元器需要大量的资源才能换取，这名青年显然被黄颖手中的元器吸引了。

　　长剑一卷，右手后撤，随即朝对方的手腕处削去，直接切断了对方的招式，长剑再次飞舞，朝青年的手臂处斜刺过来。

　　“凌雪剑法！”

　　黄颖一声娇喝，手中长剑突然之间变得变化莫测，长剑画出了一道道的弧线，像是一道道的波纹散发了出去。

　　“好剑法，看看我怎么破了你的剑法！”

　　看似身材略带肥胖的青年，身法的速度一点不慢，随着脚步一踏，身体一个弹射，双手在空间连番抓下，这些剑印居然开始寸寸裂开，这就是元武境跟真武境的差距，就算你的剑法再高，实力的差距摆在那里，这名苏大少可是元武境初期的境界。

　　随着剑法被破，浓烈的元力再次朝黄颖喷发了过来，犹如山岳一般的力量朝儿女呼啸而来，带着巨大的压力，两女毅然的还是选择了出手。

　　飞燕跟周若雪把小曦护在身边，以免伤害到她，小曦站在两人的身后，眼神没有一丝的害怕，粉拳捏的死死的，心里在暗暗发誓，一定要跟师傅好好的修炼。

　　两人这一次选择了同时出手，顿时压力减轻了不少，但是这苏大少的一对掌印像是灵活的莽龙，境界的压制两人的实力大打折扣，十分实力只能发挥七成。

　　“噗噗！”

　　两人的身体居然承受不住这强大的压力，被这一对巨掌给挤压了出去，唇边留下来几滴鲜红的鲜血。

　　“这就是你们不听我劝告的结果，何必反抗呢，你们几人根本就不是我的对手，还是束手就擒吧，免得伤了你们就不好了！”青年拍了拍手，带着可惜的语气道。

　　“我们宁死也不会屈服你的！”

　　黄颖擦去嘴角的鲜血，怒道。

　　“我的耐心已经结束了，既然你们还是冥顽不灵，就别怪我不客气了，你们几个给他们给我擒拿下来！”青年看来也不想跟几人在磨嘴皮子了，朝围住的几人发号施令道。

　　“是！”

　　四人同时应了一声，随即就朝几人走了过去，四女的身体开始慢慢的朝一起回合，这个时候飞燕的手中一个光球露了出来，立即交到了黄颖的手中。

　　“这个你先拿着，一会我现朝他们几人攻击，你们抓住机会偷袭，一旦有机会我们立即逃离出去，跟陈轩回合，还有一刻钟陈轩就会赶到，我们在坚持一会！”飞燕交代道。

　　黄颖点了一下头，接过了飞燕递过来的金色光球，这个东西他们都不陌生，这是陈轩临走的时候留给他们的，留作有危险的时候再用，看来想在派上了用处。

　　……

　　“潇儿，你立即上我的身上，他们现在有难，我必须立即赶回去！”

　　陈轩急迫道。

　　在太一派的时候陈轩把这一年多发生的事情全部都说了一遍，当然也包括其他的几名女子，陈轩毫无保留的说了出来，但是潇湘居然没有任何的反对，这让陈轩更加的觉得内疚。

　　“陈大哥，放心吧，他们一定会没事的！”说完就趴到了陈轩的后背之上。

　　身体一掠，陈轩朝高空掠去，但是飞行的速度也不是很快，但是要比两人在地面之上行走的速度快了十几倍也不止。

　　本来陈轩想要把潇湘收回吞天炉里面，但是他的身体情况根本承受不住里面空间的挤压，此时吞天炉里面的空间还没有完全的形成，到处都是逆流，正常人进去只能被空间挤压致死。

　　四人在急速的靠近，离四女的身体越来越近，四人脸上都发出了淫笑。

　　“小妞，还是就范吧，我们的少爷不会亏待你们的！”其中一人猥琐道。

　　“哼！”

　　飞燕一声冷哼，随即一道光束出现，一道流光从手中飞了出去，状若流星，随即刮起了一阵血雨，对面的一名青年一个躲避不及被飞燕突然的袭击给集中了右边臂膀，幸亏反应及时，不然就会穿胸而过。

　　“好贱人，你居然偷袭！”

　　被偷袭的男子大怒道，伸手制止了流血的伤口。

　　飞燕没有理会对方的怒喝，流光飞梭在急速的飞行，在四人之间来回的穿梭，随即身体也弹射了出去，一人朝四人扑了过去，就在飞燕弹射出去的时候，地面之上居然接出了一层厚厚的冰霜。

　　顿时，四周空气骤然下降，仿佛来到了严寒三九。


第514章 陈轩出现

　　无边的寒意顿时袭遍整个街道，所有人都不自禁的打了一个寒颤，四名出手的元武境的男子也是被这股寒意冻得身体一怠，身法都慢了下来。

　　飞燕的身体之上散发着浓郁的寒意，这些寒气都是从他的元力之中释放了出来，整个的街道之上都铺满着厚厚的一层白霜，结上了白冰。

　　四人被飞燕突然的袭击也激起了怒吼，随即元力护罩出现，把四周的寒意抵挡了出去，身体的速度再次加快，很快四人就将飞燕包围了起来，这些人也知道，这里只有飞燕的实力最高，只要制住了飞燕，其他的几人不足为惧，甚至就能轻松拿下。

　　“流光一线！”

　　飞燕再次大喝一声，手中的流光飞梭再次飞了出去，在空中化为了一道细线，朝四人的颈脖飞去，速度快速绝伦，带着阵阵破空之声。

　　顿时，飞燕的双手再次结出了各种符印，随着符印的出现，无数的冰锥随即出现，落到了四周，森冷的寒意更加的浓郁，四人的身体被流光飞梭给限制了一下的速度，就被这无数的冰锥给围了起来。

　　“寒冰阵，起！”

　　又是一声娇喝，四周出现了一道光幕，将四人给包围了起来，飞燕的身体也站在阵内，随着光幕的出现，四人顿时都同时失去了跟对方的联系，就看见眼前一片白茫茫一片，仿佛来到了万古不化的冰雪之地。

　　没有出手的苏大少脸色一变，看着飞燕居然同时面对四名元武境的强者，居然还能应付自如，也给他带来了强大的冲击，但是脸上还是一股智权在握的感觉，就算对方的实力再强，那也是四名元武境，不可能凭他一人就能打败。

　　阵法一成，飞燕的身体立即从阵法之中掠了出来，随即一声大喝，“快将星辰爆扔进去，我们快走！”说完几人急速的朝前面突围而去。

　　手持星辰爆的黄颖没有丝毫的怠慢，金黄色的光球从手中射了出去，落到了被光幕之中。

　　四人被发现困住在阵中之后，立即在里面发起了滔天的巨浪，随着四股巨浪形成，朝这光幕之上撞击而去，前后也不过数个呼吸之间。

　　但是在数个呼吸要发生的事情太多了，特别是实力到了元武境，数个呼吸就能杀死你十几次。

　　金色的光球划过了一道弧线，顺利的降落到了光幕之中，顿时一声震天之响出现了。

　　“轰！”

　　整个街道全部都晃了起来，无数的武者都感觉自己的身子都在晃动，被这剧烈的爆破之声震得摇晃不已。

　　光幕居然不堪一击被这爆破的巨声，给轻松的震碎，但是里面也发出了四声的怒吼。

　　“想走！”

　　一直站在外面的苏大少立即身影一动，掠到了几人的后面，随即一道狂风出现，一直足有几丈之大的巨掌出现了，向飞燕几人的后背印了过来，街道上再次刮起了一阵狂风。

　　急速奔走的几人立即感觉自己的后背如刺针芒，危险的感觉袭上心头，但是走在最后的飞燕，身体一停，手中出现了一柄元器，随即画出了一道气浪，在地面之上直行的掀起了一道裂缝，朝苏少发出的巨掌拦截了过去。

　　“蹦！”

　　又是发出了一阵巨响，苏少的掌印被抵挡住了，但是飞燕几人急速掠行的速度也慢了下来，飞燕的嘴角也流出了几滴鲜血，看来被刚才的一掌伤害到了自己。

　　而刚才发生巨响的地方，此地地面出现了一个巨大的深坑，深坑四周站着四名男子，身上的衣服破烂不堪，还有一人的手臂之上还在流着大量的鲜血，刚才被飞燕偷袭的伤口再次被震开，伤口的面积而且也扩大了好几倍。

　　四人的嘴角都流出了鲜血，看来都收到了不小的伤害，被这突然起来的一声爆破给打得一个措手不及，万万也没有想到，飞燕的会有这一招。

　　带着满脸的震怒，朝已经停下来的飞燕几人走了过来，因为刚才苏少的一掌将这几人给拦截了下来，阻止了几人逃跑的路线，加上飞燕也受到了震伤，几人都感觉手心冰冷，但是脸上都是呈现出了不屈的表情。

　　“现在我倒要看看，你们还能往哪走，我承认我小看了你们，不过你们也没有什么能耐了吧，你们几人能把我们五人逼到这种地步，你们是第一人！”叫苏少的男子显然没有刚才的风度了，脸色阴沉，冷冷的说道。

　　几女没有理会对方的话，都合拢在一起。

　　街道上看热闹的人越来越多，也不泛一些实力强大之辈，但是当看到了地面之上的深坑之后都是带着玩味的面容看了过来。

　　“刚才那名女子施展的是什么武技，我怎么看见一道光线闪过，随即就出现了一阵爆响，凭他真武境的实力根本就不能制造出这么强的声势！”开始有人讨论起来了。

　　“我看应该是印天雷，只有印天雷才有这样的效果！”旁边的人接话道。

　　“啪！”身边的男子拍了一下他的脑袋。

　　“你傻啊，怎么可能会是印天雷，印天雷的颜色是黑色，刚才释放的颜色我怎么看也是金色，难道你没有看清吗？再说印天雷早就失传了，天灵大陆之上怎么可能还会有！”

　　“是是是，可能我看错了！”被敲脑袋的男子信服道。

　　这些人再次的围了过来，把几人又逼到了一个死角，都连忙的拿出一些丹药赶紧恢复损耗的元力，被震伤的四名男子也基本清理了自己的伤口，虽然元力还没有全部恢复，但是实力也恢复的七七八八了，刚才的哪一个剧烈的震响居然没有震死他们，看来施展的人的实力还是不够，操控的不够熟练。

　　“这次我倒要看看你们还有什么手段，居然把我们逼到如此的份上！”走过来的苏少脸色带着怒气看着围在一起的几女。

　　“无耻之徒，是你们先找上我们的，伤了你们也是活该！”周若雪怒骂道。

　　“好好好，我是无耻之徒，接下来还有更无耻的事情，我要当着所有人的面扒光你们的衣服，让你们毫无尊严，这就是你们不听我的忠告的后果！”青年显然动了真怒，已经不顾忌任何的后果了。

　　几女的脸色忽然一变，但是十分的镇静，没有被对方的话语吓倒，手上都是元力释放，随时准备再次迎战。

　　“还想反抗，我看你们那什么在跟我抵抗！”青年说完，就是一直巨掌朝几人扫了过来，巨掌带着飓风朝五人滚滚压来，在地面之上形成了一个黑气的风球，发出了轰鸣之声。

　　“后退！”

　　说完几女的身体再次朝后退去，随即飞燕的手臂缓缓的抬起，一层冰霜立即覆盖在他的手臂之上，随着这些冰霜，地面之上开始结冰，彻骨的寒意再次笼罩过来。

　　“吼！”

　　但是就在此时，一声怒吼彻底的打乱了所有人的思维，无数的人都抬起头来朝发出怒吼的方向看了过去，就看见远处一名青年在急速的飞了过来，身体化成了一道弧线，一个眨眼就落到了飞燕跟苏少的中间，右手一划，一道光幕出现了，正好挡在了苏少施展的巨大掌印。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，漆黑的掌印正好印在了这道光幕之上，但是掌印居然停止了，没有穿透过这道光幕，发出了轰鸣，最后被光幕完整的吸收了。

　　气势在慢慢的停止，街道上的尘土已经降落，而降落下来的人的面容也慢慢的露了出来，就看见一名二十左右的男子站在几人的中间，后背之上还背负着一名貌美如花的女子。

　　“陈大哥，你终于回来了！”看清面容的几女立即冲上来道。


第515章 苏瑞

　　站定身子以后，陈轩朝几女走了过来，关心道。

　　“你们没事吧！”

　　“没事，幸好你赶回来及时，不然……”几女也是心有余悸。

　　“放心吧，接下来就交给我了，你们帮我照顾一下潇湘姑娘！”陈轩放下了背负的潇湘对众女道。

　　一番彼此的介绍，众女都朝后退了十几步，陈轩却踏着脚步朝站在十几丈之远的苏大少的方向。

　　“我的女人你们也敢动手，给你们三个呼吸的时间，立即从这里消失，我既往不咎！”含带着杀意的语气从陈轩的嘴里说了出来。

　　陈轩的语气含带杀戮之意，瞬间传遍所有人的耳朵里面，很多都是感到一惊，没有想到这个小子居然能说出这样的话来，围观的人越来越多，都是想知道事情的下一步的态势。

　　“小子，我不管是谁，就凭这句话你就死定了，敢对我说出这样的话，你知不知道我的来历，敢到光耀城放出如此豪言，今天你们谁也别想走出这里，给我上！”

　　叫苏大少的显然被陈轩的语气给激怒了，在光耀城自己就是呼风唤雨的角色，今天居然当着这么些人的面，朝自己说出这样的话，这已经让这个平时高高在上少爷有种怒火攻心的感觉，立即吩咐自己的手下朝陈轩攻击。

　　被炸伤的四人此时的身体已经恢复的差不多了，这个时候再次围了过来，把陈轩围在中心，再次形成了合拢之势。

　　“你们一起上吧，我不想浪费时间，机会已经给了你们，就别怪我不客气了！”

　　本来陈轩已经放过了他们，不是陈轩怕了他们，而是陈轩不想再陌生的地方无缘无故的接下仇怨，其实更重要的就是陈轩不想耽误时间，必须要找到治疗潇湘的办法，所以陈轩才提出给对方三个呼吸的时间，让他们离开此地，但是此时对方显然不想放了自己，这样陈轩也没有必要在跟对方客气了。

　　“狂妄，刚才被偷袭了一下，这次我们不会再上当了，让我来会会你！”说完其中一名护卫就伸出自己的拳头朝陈轩直捣了过来，拳风带着呼啸之势，发出了蹦蹦之声。

　　站在原地的陈轩身体纹丝不动，显然没有被对方的拳头给惊住，只是淡淡的笑了笑，嘴角划过了一丝笑意，随即右手轻抬，淡淡的元力波动出现了，随即一只不算很大的拳头朝已经到自己面前的巨拳之上迎接了上去。

　　“轰！”

　　轻谈描写之间，只见朝陈轩出手的这名男子就被直接给掀飞了出去，在空中连续喷出鲜血，最后身体被甩出了几十米远，狠狠的跌落到了地面之上，溅起一阵灰尘，躺在地上一动不动。

　　震惊！

　　无数的人都被震惊在了原地，目瞪口呆，不敢置信元武境的一击就这样轻松的就给化解了，还能一拳打得对方不省人事，看两人的修为差距基本都是元武境的中期，常理来说这根本就是不可能发生的事情，但是此时却发生在了所有人的面前，让人有种云里雾里的感觉。

　　“这……这怎么可能，元武中期连他的一拳都抵挡不住，难道他是地灵境的强者，可是他身上的元力波动显然是元武中期的表现！”一名围观的人惊讶的说道。

　　站在中间的陈轩丝毫没有什么兴奋的表情，看着剩余的三人，脸上的笑意还未消失，看的三人浑身发毛，后背都出现了冰凉的汗水。

　　三人相互的看了一眼，随即身体同时一动，三个虚影朝陈轩急速的掠了过来，三人的拳头携带者强大的气势，凌空压下，轰鸣之声此起彼伏，气势犹如排山倒海，三只巨拳像是三柄巨锤朝陈轩砸了下来。

　　站在原地的陈轩身体之上出现了淡淡的虚影，朦胧之感出现，一层光晕出现在了身体之上，随即消失在了原地，毫无变化之兆，就像是凭空消失一样，但是随即又是连续传来蹦蹦蹦三声。

　　“蹦蹦蹦！！”

　　突然袭击的三人的胸口好像是被什么东西重击了一下，随即喉咙一甜，连对方的身体都没有发现，就被轻松的击中胸口，像是断了线的风筝一样，再次跟第一人的命运一样，也被甩飞了几十米，跌落到了地上昏迷不醒，身上的肋骨断了好几根。

　　拍了拍手，陈轩的身体再次慢慢的浮现，又出现在了街道之上，这个时候很多人都是像是看一个魔鬼一样看着陈轩，实在不敢相信，三名元武境的强者就这样被他一拳给击飞了。

　　越级挑战不是没有，也有很多的人亲眼见过越级挑战，但是都是很艰难的挑战，但是眼前发生的事情算不上越级挑战，几人的实力跟陈轩基本相仿，但是连对方的一招都接不下来，这已经超越了越级挑战的范畴，这显然就是地灵境才能做到的事情，只有地灵境才能做到对元武境出手一招击败，就连后期，窥道巅峰都不一定能做到。

　　“你是人是鬼，你的实力怎么会如此强大！”陈轩的身体缓慢的朝这个苏大少走了过去，对方发出了震惊的语气。

　　“我是什么重要吗？机会已经给了你们，既然你们不识趣，就别怪我不客气了，现在立即给他们几个道歉，这件事情我不会在追究了！”陈轩霸气道。

　　“居然让我道歉，可笑！”说完青年的手中出现了一个黄色的符印，随即捏碎了，天空之上就出现了一道彩球，随即炸响了，一道神念立即传了出去。

　　“搬救兵？”陈轩笑眯眯的说道。

　　“难道你害怕了，要是害怕了现在就跪在我的面前，我会考虑放你一马！”青年释放出了自己神念以后，好像轻松了很多。

　　“哈哈哈！”

　　高亢的笑声从陈轩的嘴里发出，响彻苍穹，声震整座光耀城，好像是感觉到了无比可笑的事情一样，所有人都被陈轩的这高亢的笑声给弄得迷惑了。

　　难道他不知道刚才是苏少已经通知了自己父亲吗？那可是地灵境的强者啊，此时不走还想要干什么啊，所有人都不理解，陈轩为什么还不带着这些女人赶紧离开此地。

　　苏大少也被陈轩的笑声给弄得一头雾水，脸上的表情不是很好看。

　　“你以为你搬救兵我就会放了你吗？吃我一拳！”

　　突然之间，陈轩的身体动了，没有任何多余的动作，毫无花哨的一招，轻松的破开空气的阻力，拳头瞬间直达对方的面孔。

　　站在原地的苏少一看对方还敢对自己出手，眼神一怒，随即身体也是凌空一跃，一只巨大的手印出现，硕大的手掌像是一只巨大蒲扇，朝陈轩闪了过来，上面光华流转，漆黑的手掌发出了轰轰之声。

　　飞起的陈轩眼神一冷，丝毫不为对方的气势所动，巨拳还是带着淡淡的世界之力，小小的世界之力覆盖在了陈轩的拳头之上，在上面流转不息，陈轩的元力厚度岂是他们能够猜测得到的。

　　两人身体陡然就相撞到了一起，再次发出了一声轰鸣之声，随着这声轰鸣之声，又是一条人影给震飞了出去，再次飚射一口鲜血，随即就听见骨头碎裂的声音。

　　“何方小儿，休想伤我儿！”

　　这个时候一个雄厚的嗓音传了过来，声音居然含带攻击之力，立即就化解了陈轩不少的气势，被击飞的身体立即就落到了声音来源的方向。

　　随即一个威猛的老者就降落到了陈轩的面前，手中捧着被陈轩击飞的苏少，脸色阴沉，看了一眼自己手中的青年，面脸怒色看向陈轩。

　　“我儿与你有何恩怨，你居然赶下如此重手！”威猛老者带着愤怒之意咆哮道。

　　老者站定以后四周发出了一阵惊呼，“苏瑞居然出手了！”


第516章 空中交战

　　四周的人全部都沸腾了，顿时议论纷纷，谁都未想到这场争斗会将苏瑞给引了出来，但是看到了陈轩的表现，想想也就释然了，五名元武境加在一起也不是他一人的对手，最后才将苏少的老子给引了出来。

　　站立原地的陈轩瞥了一眼站在对面怒视自己的老者，脸上的笑意并未散去，淡淡的说道。

　　“这件事情还要问问你的儿子，你的儿子居然对我的女人出手，你说我应不应该教训他一下！”陈轩笑眯眯的说道，眼神之中但是尽是冷意，知道来者不善，善者不来。

　　“好，好，好，我儿子看上的女人有几个敢不从的，你居然出手将我的儿子打成重伤，现在命你立即跪倒我的面前，把你的女人给我交上来，在自废修为，我就饶了你一命！”

　　站在陈轩对面的苏瑞冷冷的语气让所有人吸了一口冷气，上来就是如此的要求，看来也是霸道无比，很多人都是只闻其人，不见其人，但是今天去看到了一直在光耀城名声响亮的苏瑞，都感觉对方的身上散发着无比强大的霸气。

　　“要我跪在你的面前，在废了我的修为，恕晚辈不能做到，要是前辈也不通情达理，那晚辈只好得罪了，这件事情显然就是你的儿子做的过分，不然我也不会出手！”

　　陈轩还是打算先礼后兵，客气的先把双方的冲突说了一遍，就算战斗陈轩也不怕，但是不想让自己背负着不好的名声而已。

　　“我儿做任何的事情，在光耀城就是允许的，看上了你后面的几名女子，那是他的造化，既然你不肯跪下认罪，那就别怪我不客气了！”

　　威猛的苏瑞的语气很显然就是霸道无比，丝毫不认为自己儿子所做的一切感觉有任何的问题，身上穿的青色长袍开始鼓荡了起来，脸上呈现出紫色的面孔，一丝火焰之意从他的身体之中像是泄了洪的洪水一样，开始奔腾了起来。

　　杀意瞬间形成，无边的杀意从他的威猛的身体之上散发了出来，把手中的苏少交到了跟随而来的随从的手里，但是他却不知道，在刚才一拳之中，陈轩巧妙的将修罗之意打进了对方的身体之中，就算醒了过来，以后也只能是一个废人。

　　陈轩也不是善类，虽然出自名门，但是触及了自己的逆鳞，陈轩当然不会放过对方，自己的家人女人就是自己的逆鳞，对方居然如此侮辱，这早就触摸到了陈轩的底线，就算杀了他也不为过。

　　看着对方身体之上散发的杀意，陈轩知道这老者显然是动了杀意，瞬间身体也开始冒出浑厚的元力巨浪，汹涌的元力从丹田之中散发出来，搅得四周风起云涌，脸色开始凝重起来，收起了那一丝淡淡的笑意。

　　四周看热闹的武者，此时都开始朝远处退了出去，鹬蚌相争，殃及鱼池，地灵境的战斗面积十分的广，一旦被搅了进去，也是尸骨无存，所以很多人都退到了远处。

　　但是显然两人都没有打算在地面之上战斗，身体同时一跃，就朝上飞了过去，随即两人在万米高空四目相对，一团火焰从苏瑞的身上释放了出来，燃烧的空间滋滋只响。

　　“我不管你是从哪里来的，既然伤了我的儿子，那我只好那你的命来抵消了，受死吧，来世不要再来得罪我！”

　　说完一道火浪出现了，随即一条火红的巨浪朝陈轩飞奔过来，就在所有人的面前，出现了一道巨大的红色巨浪，在空中化为了一条火龙，急速的奔向陈轩的身体。

　　炎热的窒息之感让陈轩感觉来到了火焰之中，紫色的气浪由对方的元力所致，对方修炼的是一门火属性功法，在加上本身他领悟的又是火元力，两者相得益彰，实力足以震天撼地。

　　双脚一跺，陈轩的身体不退反进，随即一道灰蒙蒙的元力附带到了双拳之上，看着朝自己飞奔而来想要燃烧自己的红色火焰之浪，随即右拳举起，愤怒的朝前方的火焰击出一拳。

　　“帝流拳！”

　　陈轩咆哮一声，一道气浪出现，刮起了一阵狂风，吹过了四周，拳风飞舞，拳头上面带着一丝闪电，帝流拳已经被陈轩修炼到了大成之境，地级武技此时威力发挥的淋漓至尽，火焰之力急速的奔走速度顿时一怠，被陈轩的一拳给拦截在了半空之中。

　　突然之间，两股元力的碰撞产生了，呼啸之力带着爆破之声从遥远的高空投射下来，在空中泛起了一个漆黑的漩涡，红色的火元力被陈轩的一拳给拦截在了高空之处，两股浑厚的元力在相互的缠绕，想要将对方彻底的逼回去。

　　接着又是几拳出击，对方释放的火元力陈轩显然低估了，自己的全力一击就算地灵境也不一定能接下，但是此时这个苏瑞的实力果然不一般，一身元力翻江倒海，浑厚的火元力犹如万马奔腾。

　　站在远处的所有人都惊呆了，实在不敢想象，这个小子居然能接下来苏瑞的一招，都深深的被陈轩妖孽般的实力给震惊了。

　　就在众人震惊的时刻，两股元力终于发生了剧变，在空中炸了开来。

　　“轰！”

　　空中再次出现了一个漆黑的大洞，空间也被炸裂开来，被两人的雄浑的元力纠缠给轰炸成一个空间裂缝。

　　道道劲力涟漪不断的朝四周散去，泛起了一阵巨浪，像是高空之上出现了一道海洋一样，这些劲力就是海浪的巨潮，朝四周席卷而去。

　　站在一里之外的这些人，很快就感觉到了扑面而来的劲力，随即身体开始朝后退去，但是还是有慢的，来不及撤退，被这劲力涟漪给震飞了出去，在空中连续的翻了几个跟头，最后才停了下来。

　　站在风潮中心的两人衣服猎猎作响，狂风丝毫没有动摇两人的身体，相互的都从对方的眼中见到了战意，但是苏瑞的眼中却带着一丝疑惑的表情，很显然刚才也被陈轩的实力给震惊了一下，随即收起了纷乱的元力，随即身上的气势再次攀升，看来刚才也只是试探一番。

　　身体开始游走起来，随着游走的脚步，虚空之上留下了一道道的脚印，身上的气势攀上到了一定的地步，就看见一团火焰漂浮在对方的身体之上，紫色的火焰像是一团祥云，瞬间再次化成了一道火焰巨浪，但是这一次化为了一道火鸟，嘶鸣一声，朝陈轩狂涌而来。

　　“火焰翔天！”

　　苏瑞大吼一声，声音传出百里之外，巨大的火焰鸷鸟朝陈轩的头顶扑了过来，带着狂暴的镇压之力，想要把陈轩的身体镇压原地，这一次的力量要比刚才强大的十倍，陈轩也感觉到了压力。

　　“刷！”

　　一道红光直射高空，一道闪电出现，随即打出一个响雷，水桶粗的红色光柱冲上云霄，浓烈的刀意立即无限制的散发了出去，震得四周不断虚晃。

　　邪魅出现在了陈轩的手中，随着邪魅的出现，陈轩身上的修罗之意立即散发了出来，再配上邪魅的红光，整个人犹如一尊修罗之神，手持修罗之刃，屠戮天下。

　　元力灌注刀身，随即红光更加的强盛，森芒的刀罡立即形成，千米之长的刀罡开始发出了震鸣，随着陈轩的手臂开始流动。

　　“斩空！”

　　邪魅划过虚空，朝迎面而来的巨大火焰形成的巨鸟劈了过去，带着修罗之意，斩空的速度无与伦比，森寒的刀罡凌空辟出了一道空间隧道，出现了一个漆黑的裂缝。

　　就在众人的目光之中，紫色的火焰形成的巨鸟，张开巨大的尖嘴，朝陈轩啄射而来，而陈轩的邪魅携带无上之意，丝毫部位对方的狂暴气势所动，铮铮之声从上面传了出来，随即两股力量再次撞击一起，更加狂暴带着毁灭版的力量出现了。

　　“蹦……”


第517章 威胁

　　时间仿佛停止了，四周的声音完全消失了，所有人的耳膜生生作痛，只见一道气浪出现，四周一片黑暗，一个漆黑的洞口完全遮住了大日，所有人都陷入到了一片黑暗之中。

　　宛如修罗战神的一刀以无匹的战意撕裂诸天，火红的巨鸟被陈轩的一刀给劈裂在了空中，只见一道裂缝慢慢的扩大，火鸟的身体停留在了高空之上，停止了前进的动力，被这一刀给切断了所有的联系。

　　鲜红的血色染红了天空，火鸟慢慢的在消散，这些元力开始朝四周散去，染红了半天天，天空此时已经变成了火红之色。

　　更加强大的劲力涟漪出现了，这次泛起了红色巨浪，掀起了一片浪潮，天空也成了海洋，元力早已经把四周的规则搅乱的毫无章法，混乱的空间变得无比的扭曲，两个人人影就在这扭曲的空间里继续战斗。

　　元力化成的火鸦被对方破掉以后，苏瑞震惊了一下以后，身体没有停止，一个弹射，朝陈轩奔了过来，炎热的火焰在身后拖出了一道气浪。

　　手掌之上再次出现一道火红的掌印，一束火焰噌的一声，窜了出来，热度要比刚才强大的不少，看来对方想要近身战斗，一对肉张化为了万千掌印，朝陈轩的全身罩了下来。

　　“如你所愿！”

　　陈轩大喝一声，身体一个激射，像是一枚子弹，突然脱离枪膛，急速朝敌人飞了过去，划过了一道直线，身体带动空间，出现了摩擦声。

　　顿时，刀光蔽日，掌印遮天，两人的身影瞬间就纠缠到了一起，蹦蹦之声此起彼伏，刀光飞舞，掌印随时都是游走在陈轩的身边，借助幻影九变的速度，地灵境也占不到衣角。

　　“烈焰掌！”

　　苏瑞打出了真火，随即又是一道狂烈的掌法打出，带着炙热的气浪朝陈轩的胸膛撞击过来，炙热的气浪掀起了一道隧道，猛的朝陈轩轰出。

　　“螺旋斩！”

　　丝毫不为所动，邪魅化为了道道刀光，闪烁不止，发出了赤鸣，犹如一只发怒的雄狮，张开獠牙大口，扑向猎物，带着螺旋跟旋转之力毫无悬念的切在对方的火焰掌之上。

　　“轰！”

　　又是一阵激烈的撞击之声，两人的身体都是急速的朝后退去，身体一个反射，陈轩的身体再次栖身而上，邪魅化为道道光芒，完全笼罩诸天，四周全部被邪魅的刀影遮住了。

　　借助身体弹射之力，陈轩迅速的栖身而上，刀法再次一变，这一次双手握刀，一股刀意再次直冲云霄，杀意瞬间遮住所有人的目光，镇压四周无数的空间裂缝。

　　“破天斩！”

　　陈轩大喝一声，邪魅瞬间就下切了下来，带着隆隆之声，空间的碎片被压制的全部碎裂，万米之长的刀罡在苏瑞的头顶形成，像是一道天堑，随时能将对方劈为两段。

　　看着对方如此强大的气势，苏瑞一股不好的意念瞬间直冲魂海。

　　“这个小子带给自己的压力太大了，这已经不是元武境的实力了，看着气势连地灵境也自愧不如，他到底需要什么样的元力才能支持！”苏瑞暗道。

　　但是随即，苏瑞的身体也是一动，随即滚滚元力从他的身体中泄露出来，像是一条波浪，状若洪流，随即化为了一道光柱，直冲天际，朝陈轩的刀罡轰击了过去。

　　“波流拳！”

　　天地震鸣，四周完全陷入了轰鸣之中，大地在颤抖，附近的山脉在摇晃，就连万米之下的光耀城再也摇晃不已，无数的武者全部都惊动了，全部都飞向了空中，发现了这样一场惊世之战。

　　当看到是一名元武境跟他们熟知的地灵境强者苏瑞以后，都感到了不可思议，每个人都是不敢置信的看着这一场悬殊的战斗，但是此时看来，苏瑞的战斗并不怎么占有上风，被对方的刀势给压制住了。

　　众人看着状若洪流的元力洪潮很一束扎眼的刀光瞬间就撞击到了一起，所有人都遮住了双眼，一道刺目的光芒以撞击的中心射了出来，每个人都感觉到了一阵眩晕。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的声音再次出现，这一次的带起了大地的晃动，光幕很快就消散，但是劲力涟漪像是波浪一样，一浪强似一浪，不断的向四周推进。

　　声音在逐渐的消散，空中还是站立两人，一老一少，相互遥望，距离不过几十丈，两人的脸色都变得有点发白，平息了起伏的胸堂，四周的灵气开始大量的朝这边涌了过来。

　　“小友，看来我低估了你的实力，小小的元武境居然有如此实力，你的来历一定不凡，不知可否赐告！”收回了强大的气势，苏瑞居然放下了高傲的语气，以平等的姿态对陈轩说话。

　　“丹轩门！”

　　陈轩冷冷的说出了三个字，因为陈轩知道有时候报出自己的宗门也会免去很多的麻烦，但是对如苏大少这样的人就没有用了，因为他根本就不知道什么叫天高地厚，以为在光耀城自己就是老大了。

　　“原来是丹轩门的少侠，失敬失敬，看来我们不打不相识，其实我们你们丹轩门的一位长老还有一些交情，今天的事情我们不如就此罢手，我儿也被你击伤，这件事就算扯平了如何！”苏瑞居然不想战斗了，了结这件事。

　　此时谁也不是傻子，陈轩当着这些人的面说出自己的来历，现在在场所有人基本都知道了陈轩的来历，这个苏瑞如果在出手就是自己找死，敢对丹轩门的弟子出手，一旦伤到对方，到时候就会遭到丹轩门的讨伐，所以也没有人感到奇怪的。

　　陈轩也没有想到丹轩门的名头这么好用，既然对方已经松口了，自己也不好在继续纠缠下去，要是自己在一味找对方麻烦，到时候就是自己的不是了，反正此时也是自己为吃亏，但是就这样走了陈轩还不甘心。

　　“罢斗可以，不过你的儿子伤了我的女人这笔账该怎么算！”陈轩一看自己的宗门的名声这么好用，看来是想要敲诈对方一笔了。

　　“这个……少侠的意思是？”知道是丹轩门的弟子以后，苏瑞的语气明显的就变了，多了一丝的忌惮。

　　“这样吧，我也不为难你，适当的赔偿一下就行了！”陈轩淡淡的说道。

　　“该死，真的以为自己是丹轩门的弟子，我就怕了你吗？居然敢威胁我！要不是此时人太多，我一定要杀了你！”苏瑞听了陈轩的一番话，心中暗恨道，但是脸上还是摆着笑意。

　　“少侠，不知你有什么要求，再说我的孩子已经伤在了你的手中，不如这件事情我们各退一步，这件事就这样算了！”苏瑞心中暗骂，嘴上还是笑呵呵的说道。

　　“不行！”

　　陈轩直接回绝道。

　　站在虚空之上的苏瑞脸色十分的不好看，一个地灵境的强者被一个元武境的小子带着呵斥的语气跟自己说话，气就不打一处来，但是当着这么些人的面，自己还不可能在对陈轩出手了，一旦伤害到了他，到时候自己在北域就真的不能生存下去了，除非没有人知道，但是此时众目睽睽，量他十个胆子也不敢在出手了。

　　看着四周带着异样的目光，还有不少同情的目光，仿佛在说，谁让你的儿子有眼无珠的，就看这些女子每人手中都持有元器就不是一般人物，居然敢动手不是自己找死吗？

　　“好，这些东西就当是我孝敬少侠的，这件事情可否结束，希望少侠有时间多上光耀城游玩，到时候我一定扫榻恭候！”

　　苏瑞忍痛的仍出了一个戒指给了陈轩，没有想到，陈轩连看都不看，直接就给扔进了自己的戒指里面，因为陈轩知道，这是面子问题，就算对方给，也不会给太多的东西，陈轩此时要的就是面子，而且是大宗门弟子出来应有受到的面子。


第518章 仙冥山

　　一场战斗就以这样的方式结束了，陈轩已经早早的就领着众女离开了光耀城。

　　波光粼粼，一个五光十色的湖面出现在了众人的面前，陈轩领着众女来到了一个巨大的湖泊之上，在一处搭起了简易的帐篷。

　　因为潇湘跟小曦的关系，众人每天的形成十分的缓慢，而且每天必须要准时的休息，为了保证潇湘的身体，陈轩几乎是跑遍了整座光耀城，照着前世的经验，只做了一个帐篷，给几女当成怪物看了好几天。

　　“今天就在这里休息吧，我去打点猎物，你们自己准备生火！”陈轩对着几女道。

　　“我跟你一起去吧！”这个时候飞燕站了起来，想要跟陈轩一起去扑捉猎物。

　　“好吧，你们自己小心一点，这附近也有妖兽出没！”陈轩交代了一声，就跟飞燕朝树林里走去。

　　“难道你真的要自己伤‘仙冥山’寻找潇湘身体之谜，你难道不知道他的例子吗？一旦你的实力突然不见了，你让我们怎么办！你觉得值得吗？”走在前面的飞燕突然开口道。

　　“必须去，换成你们之间任何一人我也会去的，谈不上值得不值得，还有两天的路程我们就到仙冥山了，这里数你的实力最高，我还要拜托你照顾他们了！”陈轩带着一股无往的口吻说道。

　　“既然你意已决，我就不劝你了，我知道就算我真的不让你去，到时候你的心里也会留下不可磨灭的阴影，不过你一定要答应我，安全的出来！”说完飞燕的眼角留下了两滴清泪。

　　“我答应你，一定会安全的返回来的！”陈轩安慰道。

　　论交情，谁也没有陈轩跟飞燕的感情深，两人基本是从生死之中走出来的，当初要不是陈轩，飞燕早就遭人践踏，甚至生命也……

　　陈轩轻轻的将飞燕抱到了怀里，拍着对方的后背，感受对方那轻轻抽泣的声音，陈轩楼的更紧了。

　　两人搂在一起足有一刻钟才分开，陈轩把飞燕的泪花全部都擦干净了，随即笑呵呵的说道。

　　“我送一样好东西，差点把这件事情忘了！”

　　飞燕偏过头，看着陈轩。

　　“什么东西！”

　　飞燕的话音一落，顿时一股彻骨的寒意就散发了出来，瞬间两人的身体百米之内全部变成了冰天雪地，无数的冰霜以肉眼可见速度在形成，幸亏两人离的他们够远，不然也能感受这股寒意。

　　“万年玄冰！”飞燕一声惊呼。

　　看着飞燕惊讶的表情，陈轩将墨绿的寒冰收了起来，随即放到了戒指里面交到了飞燕的手中。

　　“送个你的，我知道你修炼的是冰系功法，这块玄冰正好适合你！”陈轩随即牵起飞燕的手，交到了对方的手中。

　　“这么大的一块玄冰，可是无价之宝，你在那里弄到的，就算有造化丹也不一定能买到！”飞燕震惊道。

　　“你就不用管了，只要对你修炼有好处就行！”陈轩也懒得解释。

　　天色渐渐的暗了下来，两人也终于打了几只弱小的魔兽，回到了湖泊搭好的帐篷处。

　　篝火映照所有人的脸上都是红扑扑的，魔兽烤熟散发的香味让大家腹欲大开，看着脆皮嫩肉的魔兽，众人都不自禁的留下了口水。

　　一番欢天喜地的气派，众人很快就将一只硕大的魔兽全部消化掉，随后陈轩就对着大家说道。

　　“接下来我有东西分给大家，对你们的修炼有很好的帮助，希望你们的实力也快速的提升起来！”

　　众人都偏过脸看着陈轩，等待下文。

　　但是陈轩没有说话，而是手中突然出现了一株散发着七彩之光的莲花，轻灵之意从上面散发了出来，众人都感觉自己的灵魂很快都得到了升华。

　　“这是什么东西？”众人同时问道。

　　“七色莲花！”

　　陈轩对众人解释道。

　　“他有什么用处！”

　　“用处就是帮你们提升灵魂力，灵魂就是人的中枢，灵魂的强大也意味着你的修炼速度还有领悟力都要比别人要快，现在你们每人吸收一片，帮助你们提升灵魂的品质，这样以后你们修炼起来的速度也将会更快！”

　　陈轩说完，将手中的七色彩莲分成了五份，每人手中一份，但是潇湘陈轩没有给他，就连小曦陈轩那分了一瓣，唯独潇湘没有。

　　“湘儿现在你的身体不易炼化，等到你的实力恢复以后到时候你再炼化！”陈轩安慰道。

　　“没事的，陈大哥，我知道，你能为我做这么多，我已经感到十分的满足了，就算不能恢复实力，能跟你在一起我就感到欣慰了！”潇湘略带伤感的语气道。

　　“放心吧，潇湘妹子，你的实力一定会恢复的，相信陈大哥一定会有办法的！”周若雪安慰道。

　　每人都领到了一枚莲花，随即都开始炼化，一股股的灵魂之力慢慢的散发了出来。每个人都身体之上都开始出现了一层层的灰色的光晕，这是灵魂外溢的现象。

　　陈轩没有炼化，而是给大家护法，等到天亮的时候，大家才从修炼的状态之中苏醒了过来，但是每一个人都是精神饱满，额头散发着红色的光晕。

　　“我感觉我的神识能释放出了两千米，比昨天提升了一倍不止，就连一些修炼难题我都迎刃而解了！”周若雪兴奋的说道。

　　“我也是！”其他几人也是附和道。

　　“既然有用就好，现在收拾一下，我们继续赶路！”陈轩对着众女说道。

　　陈轩也试了炼化这七色莲花，但是对于自己几乎就是微乎其微，因为陈轩的神魂早已经让魂石改造的强大的无与伦比，就算有七色莲花的吸收，也增加不了多少，还不如魂石的能量纯正，所以就留给了需要的人。

　　……

　　两天的时间眨眼而过，而此时洪岭镇也多了不少的武者，很多的武者都是慕名而来，还有好多的世家巴结而来。

　　竖立在落日山脉不远处的一座巨型山庄，此时人流不绝，每天都会有人登门拜访，正个的洪岭镇也开始变得繁华起来，不少的商人都抓住了机会在这里大开商铺。

　　商业促进了整个洪岭镇的发展，短短的一个月的时间，洪岭镇的范围就扩到了一倍不止。

　　“陈老哥，以后这方圆千里就是你们陈家的天下了，以后我们可是要仰仗陈家多多关照了！”坐在陈家大厅下首的一名老者抱拳道。

　　“客气了，薛家主，陈家能有今天也是仗着大家给的面子！”坐在上首刻着龙腾虎跃的椅子之上的陈霸天一脸的笑意，看着坐在下面的人。

　　“陈家主就不要客气了，现在谁不知道陈家出了一个妖孽的弟子，短短两年就在丹轩门闯出了名声，达到了圣子的地步，此时整个北域也是名声响亮，以后陈家就是前途无量啊！”又是一名中年大汉带着马屁的声音道。

　　听见有人夸自己的孙子，陈霸天捋了一下自己胡须，也是一脸的自豪，这个孙子给了自己太多的惊喜，要不是他，自己现在可能还是灵武境，想不到在一年的时间里，我也到了真武境，现在整个家族的弟子大部分全部都跨进了灵武境，在这方圆千里也算是一个不错的实力了。

　　陈家发生的事情陈轩此时根本不知道，因为此时已经独自一人到了仙冥山的山脚，看着足有千丈之高的巨山。心潮不经澎湃起来。

　　一束金色的阳光照射到整座山峰，陈轩也终于踏上了天香国三大奇山之一的仙冥山。

　　阵阵仙气缭绕，山峰之上散发出浓郁的白雾，置身其中，仿佛来到了人间仙境，一些小型的魔兽在上面奔跑，或者吸收着浓郁的仙气，看了一眼直插云霄的山峰，陈轩纵身一跃，顿时消失在了原地。

　　速度不是很快，一边游览四周的景色，神识也全部都散发了出去，心中总是有种感觉在召唤自己，这甩脱不掉的感觉让陈轩不敢丝毫大意。


第519章 影子之变

　　安顿好了众人，陈轩独自一人踏上了仙冥山，这段时间陈轩的实力压在发生了翻天覆地的变化，虽然境界没有提升，但是这并不妨碍陈轩实力的变化。

　　丹田之中那发光的一团光球，陈轩无时不刻不在炼化，这可是天灵境全部的精华所在，只不过自己现在的实力有限，并不能将之彻底炼化，甚至只能算是炼化一些皮毛，但是这些皮毛就让陈轩的实力发生着巨大的改变。

　　从碰到地灵境陈轩只有逃跑的份，到后来慢慢的拉近中间的差距，再到后来又能艰难的战胜地灵境初期，但是此时陈轩有把握在很短的时间内就能战胜地灵境的初期。

　　这就是炼化丹田里光球带给自己的好处，这其中的好处不言而喻，陈轩也知道要不是邓前辈的寿元将尽，也不能将全身的修为都送给自己，这也算是自己的造化吧。

　　踏进仙冥山就感觉扑面而来的仙气，说是仙气，不如说是浑厚的造化之气，这座山峰之上造化之气居然如此浓郁，仙气只是形容这座山峰的灵气浓郁程度，但是此时陈轩知道这是造化之气。

　　借助吞天炉，陈轩在快速的吸收着，这些灵气进入吞天炉以后，就很快被囤积起来了，还有大量的被吞天炉里面的神仙树给吸收了，从只有一人之高的神仙树，此时早已经变成了一株大树，上面此时也结满了不少的神仙果。

　　看着翠绿的树木，陈轩也感觉到了一丝的不正常，此时早已经就进入到了深秋时节，但是这个地方此时却还是停留在春季，事出反常必有妖，不敢有丝毫的大意，一步一步的朝山顶行去。

　　两个时辰之后，陈轩终于接近了山峰之处，也就是潇湘所说的自己遭受一道不明光束照到自己就变成现在样的地方。

　　神识全部都释放出去了，白天丝毫感觉不到有任何的奇特的地方，任何的一草一木陈轩都没有放过，神识基本都全部游走一遍，但是除了一些妖兽在四周活动什么都没有。

　　但是这些妖兽好像也是白天才上来，到了晚上就全部都走了，看来也知道这山峰不寻常之处。

　　“看来也只能等到晚上才知道结果了！”陈轩暗道。

　　无奈之下，陈轩只好退到半山腰之处，等着夜色降临，时间在一分一秒流逝，陈轩也在快速的炼化自己身体里面储存的这个光球，每一次的炼化都会给陈轩带来实力上的提升。

　　天色渐渐的暗了下来，夕阳的余晖也渐渐的退到了地平线，一丝晚霞倒映整座仙冥山，正在打坐的陈轩突然睁开了双眼，因为陈轩感觉自己吸收的造化之气在慢慢的减少，一股不明的气息开始被陈轩吸收。

　　看了一眼四周，一片万籁俱静，陈轩仿佛来到了一个真空的空间，四周没有任何的生物，只有自己的心跳声在扑通扑通的跳跃着。

　　纵身一跃，陈轩的身体瞬间就朝山峰之上掠去，但是速度不是很快，不出一炷香的时间，陈轩再次来到白天到达的山峰处，但是四周好像并未有什么奇特的状况，除了造化之气消失以外，似乎一切都是正常的。

　　突然之间，陈轩感觉自己丹田里面的吞天炉跟邪魅都发出了动静，邪魅居然从自己的身体之中飞了出来，吞天也开始颤动起来，好像有什么东西在召唤一样。

　　站在原地的陈轩立即压制了震动的吞天炉，手中拿起在嘶鸣的邪魅，陈轩居然感觉邪魅想要脱离自己掌控，想要独自飞走。

　　“果然有古怪！”陈轩惊道。

　　不断压制邪魅想要飞走的念头，毕竟邪魅跟陈轩早就融为一体了，他的任何一个念想，陈轩都是了如指掌，但是发生这样的事情陈轩还真的是一个措手不及。

　　就在此时，陈轩感觉到了大地在震荡，整个仙冥山仿佛都在晃动，山峰像是活过来一样，剧烈的震荡着。

　　就在此时，陈轩的脚底下慢慢的裂开了一个裂缝，一道光束飞了出来，随后裂缝越来越宽，最后居然变成了一个足有几丈之宽的巨大裂缝，下面漆黑一片，光束闪烁之后就再也没有发出，只留下一个漆黑的洞口。

　　看着这漆黑的洞口，陈轩也感到了毛骨悚然，因为这里面传来了令人十分不舒服的气息，但是时而又会传出让自己心扉完全都会沉醉的气息，两股气息相互的纠缠，不断的从这裂缝之中喷涌。

　　“看来想要知道潇湘身上发生的事情，自己就必须去查个究竟！”

　　定了定神，陈轩随即身体一跃，顺着这裂缝之中飞了下去。

　　耳边传来了呼呼之声，这是自己在下落产生的气流，身体在不断的下落，在下落，一炷香的时间，陈轩的身体完全都没入进了黑暗之中，就连陈轩自己都不知道身在何处了，就感觉自己的身体在不断的下落。

　　时间在悄无声息的流逝，陈轩也不知道过去了多久，就这样漂浮在黑色的空间之中，但是就在此时陈轩的双脚好像踩到了什么东西。

　　“终于到了！”陈轩暗道，感觉自己的双脚此时已经完全着地了，但是四周还是漆黑一片，根本看不见四周的景象，饶是陈轩是元武境的实力，凭借神识也能探出一些奥秘，但是四周好像任何的神识都不能探测出有价值的东西。

　　“呼呼呼呼……”

　　顿时，就在陈轩犹豫朝什么方向前进的时候，四周突然亮起了无数的火球，这些火球居然自己全部都点亮了，一条悠长的小路出现了，这些火种就是早就镶嵌在了这墙壁之上。

　　咽了一口唾液，陈轩还是硬起头皮，朝前面这条路走去，墙壁之上刻画着一些妖魔鬼兽的画面，都是十分的狰狞恐怖，饶是这些恐怖的画面也能吓死一些武者，幸亏陈轩的灵魂里十分的强大，把任何的杂念都抛去了。

　　“咚咚咚……”

　　陈轩的脚步声在这条通道里发出了咚咚之声，这些声音居然能传出很远的距离，在发出了回音在传到陈轩的耳朵里，也就是说这条路还有很长的路要走，但是前面肯定是有尽头的，不然也不会有回音。

　　手中的邪魅嘶鸣的声音更加的严重，要不是陈轩刻意的压制，此时早就自己飞走了，吞天炉也是一样，好像发现了什么东西一样，也发出了兴奋的颤动。

　　“战器！”

　　陈轩一阵惊呼，立即停止了脚步，陈轩突然好像想起来了什么，“当初自己在拍卖场就曾经拍卖到一块残破的战器碎片，当时吞天炉也是这种征兆，难道这里面也有战器的碎片！”陈轩惊道。

　　“那邪魅又是怎么回事，邪魅也算是拿战器的炼器手法炼制的，但是也不属于真正的战器啊，这其中自己也改变了很多，为什么邪魅也会发出同样的感觉！”陈轩有点迷茫了。

　　但是既然到了这里，那自己就一定要找到答案，现在此时不是单单的寻找解救潇湘之法了。

　　脚步声还在不断的回荡，传出来的声音越来越大，火光倒映在陈轩的脸上，影子在投到墙壁之上，急速行走的陈轩突然眉头一皱，居然发现自己的影子跟自己完全不匹配，好像出现在墙壁之上的影子根本就不是自己身上散发的影子。

　　墙壁之上的影子居然自己在活动起来，完全跟陈轩脱离了关系，慢慢的从墙壁之上站了起来，在走到了陈轩的前面，没有任何的嘴脸，脸上也是漆黑一片，没有五官，什么也没有，但是手中也拿着一把武器，形状跟邪魅一模一样。

　　无比诡异的事情发生，就连一向镇定的陈轩都感觉头皮发麻，自己的影子怎么会脱离自己的身体，现在还出现在了自己的面前。


第520章 心魔爆发

　　一人跟一个漆黑的影子在通道里对峙，影子就像是一个死物一样，原地不动的站在陈轩的面前，但是陈轩不是这么认为，因为陈轩感觉到了影子也发出跟自己一样的气息，完全就是另一个自己。

　　再次咽了一口唾液，陈轩缓步的超前迈了一步，随即站在原地的影子动了，手中那漆黑的武器就朝陈轩削去。

　　“斩空！”

　　居然是斩空，跟陈轩施展的一模一样，对面的影子巨人施展了陈轩赖以生存的七杀刀，上来就一记刀法，而起手势居然还是斩空，出刀的速度，角度，完全跟陈轩毫无任何不同之处，漆黑的刀锋在这狭窄的通道里发出了刺透皮肤的寒意。

　　震惊归震惊，陈轩还是在第一反应就出手了，手中的邪魅也是发出了同样的招式。

　　一个相同的招式，居然在着山洞里面被两人同时施展，不对，不是两人，应该说是一人，那漆黑的影子其实就是陈轩的影子，但是进入到了这隧道之后，自己的影子居然还能复活，这是陈轩想破脑袋也想不明白的。

　　顿时，刀来刀往，邪魅跟这漆黑的武器在空中连番的交手了几百个回合，斩空的每一个变化都施展的淋漓精致，但是这漆黑的影子仿佛也知道陈轩的下一个变化，漆黑的武器总能找出陈轩出刀的位置。

　　“轰！”

　　双刀相交，发出了一声轰鸣，陈轩的身体被这轰击急速的退了回去，黑影也是一样，身体也退了十几步，双方的实力半斤八两，居然一招战成平手。

　　退到后面的陈轩感觉到了自己的手臂发麻，因为对方的元力恐怖居然跟自己一样，这到底是怎么回事，陈轩想破脑袋也搞不明白，自己的影子居然会莫名其妙的朝自己出手，而且实力跟自己完全一样。

　　但是眼前这个影子堵在自己的前面，自己想要解开这个谜底就必须要跨过影子，不然自己根本找不到这秘密，手提邪魅陈轩再次走了上来，对面的漆黑影子也同时走了上来。

　　“我倒要看看，你还能施展出什么招式！”

　　身体一个弹射，随即邪魅一记邪劈朝对面的黑影劈去，就算是自己的影子，陈轩也没有打算留手的打算。

　　黑影的身体也是一动，但是移动的姿势跟陈轩不一样，手中的武器也是一撩，斜刺了过来，朝陈轩的前胸直刺而来，携带着破空之声。

　　人影跟黑影在这狭小的空间里不断的翻腾，陈轩每一次的攻击，都能让黑影完美的化解掉，让陈轩大吐口血，完全就是两个自己在同时战斗，对方的任何变化都能感受的到，甚至连实力也是一样，这样的战斗是最喷血的。

　　激烈的战斗接近了一盏茶的时间，还是分不出胜负，森忙的刀芒在墙壁之上留下了无数的刀印，墙壁之上的石块也被削下来无数块，最后再被这刀气给绞碎，变成石屑降落到了地面之上。

　　“流沙斩！”

　　陈轩一声大喝，随即邪魅发出了淡淡的流沙之意，随着这意境的出现，对面的黑影也紧跟其变，居然也施展了流沙斩，意境跟陈轩一模一样，也是淡淡的流沙之意笼罩过来。

　　两股流沙之意在空间不断的变换，借助身体弹射之力，陈轩再次朝后跃了几步，以免自己也陷入对方的流沙之中，流沙斩也相同的被彼此，根本不能对对方形成什么伤害。

　　战况越来越激烈，但是谁也奈何不得对方，一直都是成僵持状态，陈轩不动，黑影不动，只要陈轩一动，黑影立即而动。

　　但是陈轩不可能放弃，到了此地必须要弄清楚到底是怎么回事，抖了抖发麻的手臂，陈轩身上的气势居然在剧烈的攀升着，看来陈轩是动了真火了。

　　气势瞬间就融入进了刀势之中，刀借人势，势如破竹，人刀合一，乾坤一击。

　　“破天斩！人刀合一！”

　　陈轩的身体再次变成了人刀合一的状态，无比浓郁的刀气从这隧道之中急速的形成，形成了一股股的风刃，无数的刀刃在空间飘荡。

　　黑衣人顺势也是身体一动，也是无比狂暴的气势形成了，又是一个相同的招式再次产生，对方施展的也是人刀合一，乾坤一击，相同的气势再次产生，山洞之中居然有点承受不住这巨大的压力，发生了剧烈的震动。

　　此时也顾忌不了这么多了，陈轩的身体已经飞了出去，无比狂暴的刀意从陈轩的身体中释放了出来，刀之意境陈轩早就领悟到了，此时陈轩差的就是领悟虚妄境的境界了。

　　黑影同样也是发出了无比狂暴的刀意，两股刀意毫无区别，但是陈轩还是从其中找到了一丝端倪，就是这个黑影释放的力量居然含带一股魔意，不是自己纯粹的力量，但是此时陈轩也来不及多想。

　　一道道的劲力形成，以二人为中心不断的扩散，像是波浪一样，翻滚不息，两人的距离本来就不远，刹那之间，陈轩的身体就化为了一柄巨刀劈在了急速本来的漆黑巨刀之上。

　　“轰隆！”

　　大地在地一晃，一个光圈从这次撞击之后朝四周飞奔了过去，像是一个呼啦圈被无限的放大。

　　“嗤！”

　　一个酿跄，陈轩的身体再次恢复到了人形，随后朝后急速的退去，一口鲜血喷了出来，这是陈轩第一次到了如此的实力还被伤及身体。

　　黑影没有吐出鲜血，但是他身上的元力在慢慢的退去，取而代之的却是一股魔意，被陈轩刚才的那一刀给震散了一下，却释放出滔天的魔意。

　　虽然黑影淡了一些，但是那无边的魔意却更加的令陈轩胆颤，自己越强，影子也会施展出跟自己相同的招式，看来自己想要打败他，必须就要出其不意了。

　　但是此时在陈轩魂海闭关的黎老被这无边的魔气给震惊醒了，借助陈轩的双眼，黎老也感觉到了四周的景象，突然之间，黎老的声音就从陈轩的魂海之中响起。

　　“陈轩，这是你的心魔，现在你的心魔爆发了，一定是有人故意引诱你释放出心魔的，要是你不能战胜你的心魔，从此以后你就会沦为心魔的奴隶，身体的主动权就会交给心魔，所以你必须战胜心魔，不然你的修炼前途也就到了，按道理你的心魔几乎微乎其微，怎么会出现心魔的现象呢！”黎老震惊道。

　　听完黎老的叙述，陈轩很快就知道了站在自己面前的是什么东西了，任何人修炼都会留下心魔，说不定什么时候心魔就会爆发，所以任何的修士都会经历一次，有些人心魔爆发就会走火入魔，也有些人能战胜心魔，从此修炼一帆风顺，甚至也有人一直都未发生心魔爆发之事。

　　“黎老，那我怎么才能战胜他！”陈轩问道。

　　“意志，靠你的意志才能战胜他，因为你的任何一个变化，他都会知道，说白了心魔也是你自己，只不过他一直都是隐藏在你的心底罢了，但是此时心魔爆发，对你也是一次考验，只要你战胜过去，以后就不会在遇到心魔发生的事情！”黎老郑重道。

　　抬起头来陈轩坚定的看了一眼站在自己面前浑身释放着魔气的黑影，知道这是黑影开始慢慢的朝心魔变化了，一旦他成魔了，就会过来占据自己的身体，到时候自己就会变成杀人的机器，成为一个大魔王。

　　“陈轩，记住，任何时候意志都不弄松懈，只有钢铁般的意志才能战胜它，想要靠打斗根本不行，到最后也只能落下两败俱伤的结果，弄不好心魔就会在这个时候突然占据你的身体！”黎老再次提醒道。


第521章 对抗心魔

　　站在隧道的陈轩知道了这黑影是自己的心魔以后，反而镇定了下来，凭靠自己的实力根本无法打败与他，因为两人的实力是相等的，最后也只能落下两败俱伤的结果。

　　意志，什么是意志，意志就是自己的思想，精神，自己的信念，自己一定要坚持信念不变，不管发生了什么事情也不能阻挡我的脚步，这是陈轩对自己说的。

　　“来吧，让我们在痛痛快快的战一场，我倒要看看是你的魔意强，还是我的意志强！”

　　陈轩大吼一声，随即身体再次移动，朝对面散发着魔气的黑影飞了过去。

　　“臣服于我吧，做我的奴隶难道不好吗？我会带你走上魔道巅峰，成为一代魔主，比你们修仙要好的，还要经历九九天劫！”漆黑的影子居然发出一道神念，进入到了陈轩的魂海，说出了如此一段话。

　　“我要走属于我自己的路，谁也不能阻止，你也不行，就算你是我的心魔我也要战胜！”陈轩丝毫不为所动。

　　“可是你是一介凡胎，是不能抵抗伟大的心魔的，你也是我，我也是你，根本不存在什么战胜不战胜的，只不过我能把你带到更高的层次，难道不好吗？”漆黑的影子诱惑道。

　　“我知道你是我的心魔，今天我就要灭魔，彻底的灭了自己的心魔，从此以后修炼不在出现心魔，不管你说什么花言巧语也休想瓦解我的意志！”

　　“可怜的人儿，难道你忘了吗？我就是你，你就是我啊，你战胜了我有什么用，我们本就是一体，只要我以后还能占据你的心房，我们还是一个人！”

　　黑影说完居然化为了一道黑影消失在了原地，进入到了陈轩的身体之中，把陈轩打得一个措手不及。

　　查看了一下自己的身体居然发现不了黑影进入到了什么地方，但是很快，一个呼吸的时间，陈轩就感觉自己的魂海又出现了一个意志，这个意志居然想要占据陈轩的身体。

　　“臣服于我吧，以后我会领你走上无上之道！”一道黑影开始在蚕食陈轩的灵魂，想要把陈轩的灵魂融入自己的黑影之中。

　　一个漆黑的缩小版的陈轩出现在了陈轩的魂海，整个的面容惟妙惟肖，完全跟陈轩长的一模一样，就是脸上的表情不一样，整个小黑人的表情却是无比的邪恶，带着淡淡的邪异笑容。

　　慢慢的有一个虚影出现在了陈轩的魂海之中，又是一个缩小版的陈轩，但是这小人却是一身白衣，脸上呈现出一股刚毅的表情，一黑一白在魂海这广阔的空间里四目遥望，发出了火花。

　　顿时，小黑人的身体之上就开始散发出了魔气，慢慢的朝四周散去，这些黑气所过之处，全部都化为漆黑一片，立刻，陈轩就感觉到了自己的身体某些地方自己开始失去知觉，好像脱离了自己的掌控。

　　“放肆，想要占领我的身体！”

　　身穿白衣的陈轩一声怒喝，立即身上光芒万丈，释放出了耀眼的光芒，立即把侵蚀过来的黑气给回击了回去，成了一个对持的局面。

　　“没有用的，我就是你，每个人都有心魔，你根本抵挡不了心魔的诱惑，放弃抵抗吧！”

　　漆黑的陈轩像是在吟唱一样，这些话语一字一句的全部传进陈轩的耳朵里，身穿白衣的陈轩感觉自己想要睡觉，眼皮居然不听使唤。

　　“睡吧，睡吧，醒来之后你将会发现一个不一样的你！”黑衣陈轩在不断的吟唱，白衣陈轩的眼皮在慢慢的合拢，四周的金光也在慢慢的退去，黑气再次笼罩过来。

　　“我不能睡，不能睡，我一睡，我就会被他彻底的同化了！”快要合上眼皮的陈轩打了一个机灵，立即挣开沉重的眼皮。

　　神魂清醒过来，金色光芒再次大盛，把浓雾一般的黑气气旋给逼退了几步，但是这些黑色的气旋仿佛是无穷无尽，任由自己的金色光芒再怎么抵挡也抵挡不出它们慢慢的渗透。

　　此时陈轩的魂海完全就是两个极致的体现，一黑一白两个气体在里面相互的纠缠，时而黑色气体占有上风，时而金色光芒发出威力，把黑气气旋给击退。

　　时间在一点一点消失，身穿白色长衫陈轩感觉自己的神魂慢慢的减弱，长时间的战斗感觉神魂的力量有点在消退，但是黑衣的陈轩身上散发的魔气还是滚滚如潮。

　　巨大的魂海被黑气气体占领的面积越来越大，开始向四周扩散过去，很快，身穿白色长衫的陈轩就感觉自己的一条手臂居然完全感觉不到了，仿佛脱离了自己的身体，不禁面色大惊，随即催动魂力再次夺取失去的地盘。

　　一场旷古的消耗战在陈轩的魂海里激烈的上演着，白色长衫的陈轩额头上出现了汗珠，躯体也开始慢慢的变得模糊起来，随着魂力的渐渐损耗，魂力的支持已经接近零界点。

　　“意志，我要坚守自己的意志，绝对不会让你占领我的身体的！”陈轩默念道。

　　这就是修炼之人的心魔，修为越高，心魔也会越重，心魔也会更加的强大，有些人心魔一旦爆发，瞬间就会被夺走身体，从此以后沦为魔道，陈轩的身上经历了无数的奇遇，达到了一个非常之高的高度，现在的心魔也是一样，要比同期的心魔强大几十倍不止。

　　金色在慢慢的消退，虚影越来越淡，释放出的金色光芒也越来越弱，此消彼长，黑气的气旋侵蚀的速度变得更快，很快就占领了一半的距离，白色陈轩也感觉自己的一对手臂完全都没有知觉了。

　　躲在远处的黎老也是十分的无奈，自己的魂力经历了上次的事情以后，到现在还没有完全恢复，现在也根本不能帮助陈轩一把，一旦魂海被占领，那自己也要面临魂飞湮灭的地步。

　　一个坚定的信念还是陈轩的心中流淌，虽然现在身体的主动权慢慢的消失，但是这股信念还是一直坚持着，哪怕剩下最后一口气，这种信念也不会放弃。

　　“不要在反抗了，我答应你，我会保留一道神识，不让你魂飞魄散，我要让你亲眼看见我是怎么成就一代魔主的！”漆黑的陈轩再次释放出神念道。

　　白色的陈轩越来越淡，已经看不见一个完整的躯体了，只有一股信念还在坚持，金色的光芒已经消失不见，完全抵挡不住心魔的侵袭。

　　站在远处的黎老叹了一口气，“千算万算，看来也是难逃一劫，怎么会在这个地方突然爆发心魔呢，陈轩的心性一向坚定，不可能会这么早就会出现心魔的情况，难道是有人在操控！”黎老被自己的一个想法吓了一大跳。

　　一炷香时间过去了，白色的陈轩完全消失了，只留下一个光点在闪烁，这就是陈轩的信念，只要陈轩不死，这股信念迟早都会复活过来任由黑色气体怎么侵蚀着金色的光点，完全不能将之驱除出去。

　　“哈哈哈，我一代心魔终于再次复活了，没想到经历了十几万年，还有人进来让我激发他心中的心魔，借助心魔我再次重生！”

　　漆黑的陈轩此刻完全的变了，脸上变得无比的扭曲，顿时一个长有双翅，头顶之上长着一个巨大犄角的男子形状出现了，在陈轩的魂海里大笑起来。

　　“不好，果然是有人暗中操控！”躲在暗处的黎老大惊道。

　　“躲在暗处的哪位你也出来吧，放心我不会杀了你的，暂时你对我还有用！”这个奇形怪状的男子看了一眼黎老站立的方向，对其说道。


第522章 心魔解除

　　躲在暗处的黎老颤颤巍巍的从黑暗之中走了出来，在这个漆黑高大的人影面前，黎老的灵魂之力被压制的连头都抬不起来。

　　“告诉我，你们是怎么会到这个地方的，为什么他如此地的修为，灵魂为如此强大，居然能抵挡我的心魔大法，花费了凝结近千年的魂力，不过最终还是我占领了他的身体！”漆黑的人影大笑道。

　　“要杀要剐随便吧，反正我也知道难逃一劫了，想不到我能见到十几万年前享誉魔界的心魔王，也算不枉此生了！”黎老没有丝毫的害怕，语气变得十分的平和。

　　“咦，你居然知道我的名号，看来你也不是无名之辈，最少也是天灵境的实力吧，不过怎么会落到如此地步！”

　　漆黑高大的男子居然就是在十几万年前的一代魔主，一身实力达到了天人境的地步，最后不知道为什么突然之间就消失了。

　　“不用问那么多了，问了我也不会告诉你，要杀就快点动手吧！”

　　黎老从知道这是心魔王之后就没有想着能活下去，死在心魔王手中的人最少也有十几亿，杀人对于他来说，就是呼吸一样，在正常不过。

　　“好，居然不怕死，那我就成全你！”心魔王说完就一个漆黑的气息朝黎老侵蚀了过来。

　　一个金色的光点在魂海之中慢慢的漂浮着，一个坚定的信念还在不断的凝聚，顿时，着金色的光点，突然变成了一团火焰，开始燃烧起来。

　　火焰越来越大，慢慢的从豆粒大小的火焰，变成了拳头大的火焰，还在无限制的放大，火焰散发之处，这些黑色的气体在慢慢的消退，还发出了滋滋之声，像是被燃烧灵魂的声音一样。

　　“咦！”

　　正在准备要杀死黎老的心魔王突然感觉不对，觉得自己的灵魂在被人燃烧，立即收回了手中的漆黑气体，朝远处飞了过去。

　　“咚！”

　　巨大的身体落到了魂海的另一处，就看见一团火红的火焰在急速的扩大，已经到了一尺之高的火焰了，四周的黑色气体在急速的被吞噬，燃烧。

　　“居然死灰复燃，我倒要看看你的信念到底有多么坚定！”心魔王惊讶道，随即又是一团漆黑的魔气朝这火红的火焰扑了过来。

　　“相由心生，无生无相，天地无我，唯有本心！”火焰之中传来了陈轩的声音，随即火焰慢慢的凝聚成陈轩的形状。

　　“本心不变，任何的意志都左右不了我，你也不例外！”火焰形状的陈轩慢慢的变大，最后释放出了四条火龙朝四个方向呼啸而去。

　　当陈轩慢慢的消失的时候，陈轩感觉自己的灵魂沉到了无尽的黑暗之渊，永世不的轮回一般，四周没有一丝的光明，完全都是黑暗，灵魂在不断的下沉，最后在关键的时刻，陈轩领悟到了自己的本心，也知道自己坚守的是什么，立即就化为了一道火焰。

　　“到底是为什么，你如此之低的修为，会领悟大道精髓，你到底是谁！”心魔王居然出现了一丝恐惧，发出了怒吼之声。

　　“我就是我，天地是我，我就是天地，本心不变，万物不变，唯有本心，才是永恒唯一！”

　　陈轩也终于理解了那时候吴老所说的舍身精神，就是舍弃一切成就大道，自己经历了一个生死轮回，舍弃了自己的身体，终于领悟到了这就是舍弃，舍弃一切，就算是身体也可以舍弃，终于在这生死一线的时候摆脱了身体的束缚，灵魂达到了无比空灵的状态，找到了自己心中所想，心中想要的。

　　四条火龙朝四个方向怒啸而去，黑暗之力像是老鼠见到猫一样，开始节节败退，不断的朝一处聚集，也就是心魔王站立的地方，身体的知觉在慢慢的恢复，四周强健的力量陈轩再次感觉到了。

　　火龙已经飞了回来，再次跟陈轩合为一体，魂海之中再次恢复到了以往的模样，但是此时两人都发生了巨大的变化，黑衣陈轩已经不是陈轩了，而白衣陈轩此时已经化为了一道火焰，漂浮在自己的魂海之中。

　　“你是什么人，为什么要激发我心中的心魔！”火焰慢慢的化为了陈轩的形状，朝这个黑衣魔王问道。

　　“我是谁，哈哈哈，居然有人问我是谁，真是可笑至极！”心魔王仰天大笑道。

　　一个虚影慢慢的朝陈轩靠了过去，最后到了陈轩的后面。

　　“陈轩，你要小心，他是十几万年前就已经成名的心魔王，修炼的是一本心魔心经，专门克制人的心魔，只要是跟他交手的人呢，都防止自己的心魔被他召唤出来，最后只能沦为他的努力！”黎老走到陈轩的后面提醒道。

　　“就算你是十几万年前的心魔王，此时也只不到是一道神念，在也休想泛起什么巨浪，你的神念在这几十万年时间里应该也消耗的差不多了吧，加上刚才对我出手，此时你应该是强弩之末了吧！”陈轩的声音淡淡的说道。

　　“就算我刚才失去了千年的才凝结出的灵魂之力，但收拾你还足够了！”心魔王身上开始翻滚海浪一般的魔气。

　　“魔王帝天！”

　　一股巨大的魔掌朝陈轩散发着火焰的躯体印了过来，魔气掀起滚滚洪潮，泛起阵阵巨浪，无边的魔意犹如一道山峰洪流，排山倒海之势朝陈轩镇压了过来。

　　魂海之中变得沉浮不定，火焰所变陈轩屹立当场，丝毫不为对方强大的气势所吸引，身上释放出的火焰的温度越来越高，这些魔气丝毫不能近身，像是一尊火焰神佛一样，绽放出了万丈光芒。

　　“冥神收割！”

　　一个虚无缥缈的声音从陈轩的嘴里念了出来，随即一股淡淡的冥神虚影出现了朝这些魔气飞了过去，含带灵魂之力的东西全部被这冥神虚影给吸收了。

　　强大的气势对陈轩起不到丝毫的影响，一切都是风轻云淡，冥神所化的虚影完全就是一个收割生命的镰刀。

　　对面的心魔王脸上的表情连番剧变，不敢置信的看着陈轩所化的火焰。

　　“你……你……你怎么会有冥神的秘术，这伟大的神术怎么会落到了你的手里！”心魔王显然也认识陈轩现在操控的是什么秘术，一眼就认出来了，大惊道。

　　陈轩丝毫不为对方的话所动，还是继续催动冥神收割的收割之力，开始朝四周不断的蔓延，所过之处，只要是灵魂全部都被收割掉，陈轩冥神的养料，听说冥神之术修炼之大成之境，能演化成一头真正的冥神出来，到了那时候冥神一出，就会带走无数人的灵魂。

　　黑气的雾气慢慢的在消散，心魔王施展的魔王帝天也渐渐的消失不见，四周的黑器再次消失，但是心魔王的躯体立即淡了下去，没有刚才那么凝实，看来这一次对方的伤害也是巨大。

　　冥神的脚步还在继续，没有停止下来，此时的冥神虚影就是一个收割灵魂的机器，再次朝心魔王飘了过去。

　　看见朝自己飘了过来的冥神虚影，心魔王不禁后退了一步，看来这冥神之术对他有强大的克制作用，本身他就是一个灵魂体，而冥神之术就是吸收灵魂只用，正好相生相克。

　　“放了我，我立即从你的身体之中出去，以后再也不会找你！”心魔王居然说出了投降的话来。

　　“现在说什么都晚了，要怪就怪你刚才不该进入我的身体，收割吧！”

　　陈轩咆哮一声，冥神就朝心魔王扑了过去，开始啃食对方漆黑的躯体。

　　黑魔王被冥神扑到以后，开始发出凄惨的声音，灵魂在慢慢的消失，全部被冥神带走，丝毫没有反抗之力。

　　一个时辰之后，魂海之中再也看不见一丝漆黑的颜色，再次恢复清明，陈轩也收回了自己的冥神之术，火焰也慢慢的淡化，随即站立不动的身体手指突然动了一下，一番惊心动魄的战斗终于告一段落。

　　顺着前面的通道，陈轩快速的朝里面掠去。


第523章 惊现魂石

　　吸收了心魔王的灵魂体以后，陈轩了解了一些不为人知的秘密，原来他是跟一位大能大战了几个月之后，最后双双陨落在这仙冥山，其实之前这并不叫仙冥山，只是他们陨落在这里以后，才形成这样的格局。

　　最后打的天崩地裂，地壳变动，最后就形成了现在的仙冥山，但是他们也从此消失在这个世界上，从此埋进仙冥山之中，这些都是陈轩从仅存的记忆之中搜寻到的。

　　了解了这中间的内幕之后，陈轩再次加快了脚步，急速的朝深处掠去，看来潇湘身体的原因就要显现出来了。

　　但是陈轩还有一个不明白的地方，就是为什么自己的吞天炉跟邪魅跳动的频率越来越快，要不是邪魅跟吞天炉发生震荡，也不会引起地面裂缝，自己能找到这个地方来。

　　越往里走，面积越来越大，墙壁之上全是刀剑切割成的裂缝，这个时候陈轩才感觉到自己现在行走的通道应该就是这两位大能用巨掌劈出来了，最后形成了现在的通道。

　　阴暗潮湿的环境，四周的墙壁之上还有流水淌出，陈轩实在搞不明白，既然是一起陨落在这里，为什么通道还有准备好的火焰，也就是说他们没有立即陨落，看着隧道就知道。

　　一炷香时间之后，一个巨大的石洞出现了，扎眼看去有千平之大，里面的地面之上居然摆放着几十柄的元器，都绽放着森森寒芒，规则不一的插在四周。

　　山洞的光线不是很强，很多地方还是朦胧一片，看此景应该有无数年没有人进来过，此时陈轩应该是第一人，瞬间陈轩就被另一边的情境惊呆了一下。

　　在另一头陈轩居然看到了两座已经干枯的尸体，衣物已经消失不见了，只有两句干瘪的尸体，一尊陈轩一点也不陌生，就是刚才在自己魂海里的心魔王，另一具陈轩没有印象。

　　越过这些已经流失不少灵性的元器，随是元器但是长时间置放在这里，好多都失去了灵性，基本只是保留下了元器基本的功能，就算拿出去也不能发挥出强大的元器之用了。

　　插在地面之上的这些元器陈轩没有着急收取，而是朝这两具不动干枯的尸体走了过去，手中的邪魅还在剧烈的跳动着，吞天炉也是如此，不断的吞吐。

　　走到了两具盘坐的身体旁边，陈轩没有着急上去，而是神识再次探测了一遍，等到完全没有危险的时候，陈轩才轻轻的触摸了一下，尸体。

　　突然之间，这具尸体居然化成了一对粉末，化为了灰尘，消失了。

　　伸手在碰了一下心魔王的身体，结局还是一样，最后也是化为了一对尘埃，丝毫没有留下一丝的线索。

　　但是在两人刚才座的地方却出现了两个金光闪闪的东西，陈轩立即就被这金光吸引了过去，伸手拾了起来，居然是极品的储物戒指。

　　陈轩手中戴的基本都是普通的灵戒，里面的空间十分的狭小，只有几十平大小，陈轩也知道灵戒分好几个等级，传说中的极品灵戒里面有上千平，眼前的两个戒指都是极品的灵戒。

　　突然之间，两道光芒照射整座洞府，映照整座山洞亮如白昼，在石壁之上居然有两柄武器插入石壁之中，只有半截躯体留在外面。

　　一刀一斧，发出了炙热的光芒，陈轩甚至都被刺得睁不开眼睛。

　　刀身露一般在外面，发出了红色的血芒，十分的妖异，淡淡的血红色在上面不断的流转，一个淡淡的虚影出现在了刀身之上。

　　“修罗虚影！”

　　陈轩一声惊呼，随即感觉自己手中的邪魅就要脱手而出，要朝这石壁之上的这柄长刀飞去。

　　陈轩死死的固定住自己的邪魅，不让他脱离自己的掌控，对未知的事情陈轩不敢有丝毫的大意。

　　而旁边的这柄金色的巨斧也是闪烁了金色的光芒，半截斧身也是露在外面，居然还是一柄双面斧，也就是说双面开刃，手柄之处居然镶嵌的是一根天魔骨。

　　“道器，居然是道器！”陈轩深深的惊呆了，没有想到这两柄武器确实无数武者梦寐以求的道器，这里居然出现了两柄。

　　走到两柄道器的身前，陈轩完全被他们释放的纯粹的力量给震惊了，这柄长刀陈轩要是没有猜错的话，应该就是修罗之刃，这柄巨斧看吞天炉的表现来看，应该就是战器，不然吞天炉不会发出如此兴奋的嘶鸣。

　　道器就算给自己现在也施展不了，一个不好反而遭其害，就像是一个小孩拿着一柄大刀一样，实力不到，给你道器也会遭到反噬，但是叫陈轩放弃显然是不可能的。

　　“先不管他了，自己先把眼前的事情搞明白再说！”

　　伸手一招，地面之上的这些元器全部都被陈轩收了起来，这要是拿出去，就是一笔不菲的收入，就算是丹轩门也一次拿不出这么多的元器。

　　把所有的元器收起来之后，陈轩再次将两枚戒指拿了出来，上面还有淡淡的元力波荡，一看就是一个禁制，但是这些禁制对于精通阵法的陈轩已经产生不了什么危险了。

　　首先打开的是那名莫名人的戒指，神魂立即就透过了戒指，顿时陈轩被里面的景象惊呆了。

　　是彻底的惊呆了，堆积如山的丹药摆放在四周，一排排的书架之上摆放着无数的书籍，还有大量的元器摆放在里面，就连中品元器都极少，全是上品元器，还有无数陈轩不知名的炼器材料，最吸引陈轩的地方，居然在一角还摆放着上百枚散发着仙气的灵石，上面的灵气浓郁简直就是普通的灵石上百倍，上千倍。

　　“多少年了，总算是有人进来了！”就在陈轩沉寂四周无数的宝贝的时候，一个淡淡带着苍老的声音传了出来。

　　“谁！”陈轩立即警惕了起来。

　　“别怕，我就是这个戒指的主人，我的灵魂是被你进来的时候给苏醒了，但是一旦苏醒，也就是我寿终正寝的时候了！”这个苍老的声音道。

　　“前辈，你在那里，晚辈可以见到你吗？”陈轩恭敬的问了一句。

　　“你朝前走，就能看到我，我灵魂寄居在一枚混沌气旋之中，但是气旋的能量马上就要消失不见了！”老者的声音再次响起。

　　陈轩的神魂立即变化成了一个虚影，身穿白衣的陈轩出现在了灵戒之中，朝前急速的前进，随即就看到了一块足有鹅卵石大小的石头散发着毫光，声音的来源就是从这里传出来的。

　　“魂石！”

　　陈轩再次震惊了，这块鹅卵石居然跟陈轩魂海里面的魂石一模一样，只不过这块小了很多，而且上面流动的能量也是微乎其微，随时都能熄灭。

　　“前辈，你在这块魂石里面吗？”陈轩带着震惊的语气问道。

　　“魂石？”

　　这块鹅卵石传出了疑惑的声音。

　　“小伙子，你指的是这块石头吗？不过你说的没错，这块但是不是叫魂石，但是说他是魂石也行，因为它能恢复人的灵魂，不过现在他的能量已经耗尽了，我也得灵魂也终于走到了灯枯油尽的地步！”老者的声音再次从魂石之中传了出来。

　　“不是魂石？”陈轩疑问了。

　　“那请问前辈这是什么！”陈轩继续问道。

　　“混沌之气凝结的珠子，不过这也是在上古的时候遗留下来的，好像已经绝迹了，一个世界的形成就少不了混沌珠，但是从盘古开天地以后，就不知道‘混沌珠’遗落到了何处，只留下这些混沌之气凝结的珠子，我也是偶然得到的！”老者的声音缓缓的说出了这枚石头的来历。

　　“混沌珠，混沌之气凝结的珠子！”陈轩自言自语道。


第524章 谜底揭开

　　从进入到了这个地下世界之后，陈轩了解到了自己无法解开的秘密，自己魂海里的这块魂石显然要比这块混沌之气凝结的珠子要强大了无数倍，那自己的魂海里面的这块又算什么呢，陈轩感觉刚了解一些，反而有多了更多自己不知道的秘密。

　　“前辈，我想知道，这里到底是怎么回事，你怎么会跟心魔王双双陨落在这里！”陈轩问道。

　　“没想到你居然知道心魔王！”老者的声音疑惑道。

　　陈轩把刚才进来的事情原封不动的说了一遍，就连这魂石里面的灵魂体的老者都不相信，陈轩能战胜心魔王的神魂，虽然他的神魂已经弱小的千万倍，但是也不是元武境就能战胜的了的，但是陈轩没有做过多的解释。

　　“这件事就说来话长了，在当年，心魔王仗着自己修炼的心魔心经，到处残杀无辜，无数的生命死在了他的手中，基本是所过之处，血流成海，最后我正好路过一座星球，看在他在大肆屠戮，我就出手阻止，一直从遥远的星球一直打到了这里，经历了一年的时间交手，我们居然也没有分出胜负，最后双双使出了绝技，都重伤了对方，我们一起掉进了这深山之中，战斗没有停止，直到我们都元气耗尽才停止了战斗，最后就导致了这样的结局！”老者唏嘘道。

　　“经历一年的战斗！”陈轩的神情再次震惊，完全能感受的到那一战的残酷壮烈，一定是山崩海啸，斗转星移。

　　经过了刚才的一番语言，老者的声音开始慢慢的弱了下去，陈轩连后面的几句话都没有听清，连忙再次问道。

　　“前辈，晚辈有一事不明，请前辈指点，我有一名朋友，突然路过这里忽然被一股光束照射以后，所有的修为全部消失，前辈可否指点晚辈！”陈轩快速的说道。

　　“是不是全是没有一丝的真气流动，再怎么修炼也是无事于补，是这样吗？”老者微弱的声音再次响起。

　　“是的！”陈轩快速说道。

　　“这是受到了这里魔气跟仙气冲击造成的，把他身体所有的经脉全部都闭塞了，也就是说锁住了他的实力，俗称‘仙魔锁’除非能找到解除仙气跟魔气冲击的方法，只要这两股气息不从他的身体之中排斥出来，永远都只能停留在现在的这个状态！”

　　老者的声音淡淡的说道，气息几乎为不可闻，要不是陈轩的灵魂强大，甚至都听不清对方说的是什么。

　　“请问前辈，有什么方法能治愈吗？”陈轩再次急迫的问道。

　　老者仿佛沉寂了，没有回答陈轩的问话，等了十几个呼吸的时间，才传出声音。

　　“办法不是没有！”老者再次说道。

　　“前辈请说！”

　　“麒麟血配上凤凰血服用下去，就能解开这枷锁，不过这些都是王兽之中的霸主，凭你现在的实力根本无法获取，因为这些王兽最低的实力都是地灵境，加上强大的血脉之力，普通的人类根本不能得到他们的血液！”老者的声音陈轩凑到眼前才能听清楚。

　　“就算有千难万难，我也要获得麒麟血跟凤凰血！”陈轩坚定道。

　　老者没有理会陈轩语气，反而再次淡淡的说道。

　　“外面是我的武器，‘帝刃’，现在的炼制手法应该失传了，不过在那里我还保存一些炼制的方法，你现在的实力很难将他带走，要是你能带走的话，希望你能善待它，毕竟他跟了我几十万年！”老者带着摆脱的语气道。

　　“前辈放心，要是晚辈能带走，一定不会让飞天刃重见天日！”陈轩郑重的说道。

　　“还有那柄是邪恶之刃，希望你就不要想着收取了，一旦沾上就会引起无数的杀戮，因为那柄道器已经沾满无数的鲜血，一刻不饮血就会自主吸收，到时候就是自主杀人，吸收他们的血液，所以要是能销毁就将之销毁掉！”老者郑重的说道。

　　“晚辈明白！”

　　“好了，我也该消失了，这里的东西全部都留给了！”说完魂石突然全部暗淡了下去，老者的声音也随之消失了。

　　“前辈，前辈……”陈轩连续的问了好几声，也没有人回答，看来这位前辈是真的到了油枯灯尽的地步了。

　　陈轩的神识从灵戒之中退了出来，慢慢的体会刚才的发生的事情，潇湘的情况自己已经知道了，就是让这里的仙气跟魔气冲击造成的，在身体里面形成了一个仙魔锁，锁住了全身的实力，除非麒麟血跟凤凰血才能解除这仙魔锁。

　　陈轩的神念再次打开了心魔王的灵戒，神魂再次进入一个无比宽阔的空间，里面摆放的东西完全不亚于刚才那名老者的灵戒，只不过双方所摆设的东西完全不一样。

　　这里面居然是无数粒的修罗丹，但是要比陈轩手中的这些修罗丹要高级了无数倍，这些修罗丹释放出的是纯净的修罗之气，丝毫没有血腥之气，每一粒都是晶莹剔透。

　　还有不少的魔器也是摆放其中，陈轩没有仔细去数，但是一堆红色发亮的石块吸引了陈轩的目光，上面释放出了无边的魔气，这些释放的魔气充斥整个灵戒之中。

　　“魔晶！”

　　陈轩惊呼一声，看来陈轩也对这个东西有所了解，这是魔族修炼用的魔晶，跟人类修炼的仙石一样，不过块数不是很多，只有一百多块。

　　简单的清点了一下东西，陈轩的神识再次退了出来，所有发生的事情陈轩基本都了解了，眼下最重要的就是怎么将这两柄道器收走，陈轩根本都靠近不了这两柄道器，上面释放的力量根本让陈轩靠近都不行。

　　道器，可是天灵级别的人物，陈轩还没有敢打算连天灵境都能制服的程度，但是现在他们完全已经失去了灵性，成为了无主之物，也不是不可能，要是心魔王跟这名死去的老者才死不长时间，陈轩是无论如何也不会有这样的想法的，因为那时候这道器灵性依在，任谁也休想收走。

　　伸手把住这柄巨斧的一端，一股巨大的力量立即将陈轩弹了出去，把住巨斧的那一刻，陈轩甚至感觉一头猛兽朝自己扑了过来，这头猛兽张开了大口，随后一种让人无法抗拒的力量喷射了出来，直接将陈轩震飞了出去。

　　“轰！”

　　陈轩的身体被撞飞到了对面的墙壁之上，震得山洞轰轰直响，就连嘴角都流出了鲜血，看来被刚才的反弹之力震得不轻。

　　“好强，不愧是道器！”擦去嘴角的鲜血，陈轩自语道。

　　再次走了过来，但是这次陈轩没有再次伸手去碰他了，陈轩知道现在的实力根本无法将它带走，反正现在自己还有一些时间，不如在这里让自己的实力突破到元武后期再说，到时候自己再看看能不能收取。

　　在之，自己的邪魅也该晋升了，现在有无数的材料，陈轩丝毫不担心，陈轩的晋升，只要自己花点时间就能将之提升到元器中期甚至后期的地步。

　　想做就做，立即拿出了无数的丹药，全部让吞天炉吸收了，随即化为了丹药的洪流，流淌在吞天炉之中，慢慢的凝结成结晶状，准备给陈轩突破的时候带来元气不足的情况。

　　盘坐在地面之上，沉浸了心神，准备突破元武后期的境界，现在什么都不缺，要丹药有丹药，阴阳琉璃丹陈轩还没有打算动用，虽然服用下去能立即突破一个阶级，但是这不是陈轩所需要的，陈轩想要留着自己到了关键的时刻再用。

　　时间在一点点的流逝，转眼一天的时间过去了，陈轩的身体还是端坐在地面之上，流水一般的血液在他粗狂的筋脉里面运行，发出了叮咚之声。


第525章 收获而归

　　离陈轩进来的时间已经两天过去了，两天的时间里，陈轩也终于完成了自己的突破，这是一个水到渠成的晋升。

　　本来陈轩离元武后期也只有一步之遥，只是时间的问题，经过这次酝酿，终于突破了最后的关卡，顺其自然的进入到了元武境的后期巅峰，只差一步就能进入窥道境。

　　吞天炉里面的元气像是潮水一样，疯狂的涌进被陈轩再次扩大的丹田，结晶块状的元气瞬间都填满了陈轩空旷的丹田。

　　气势在节节攀升，但是陈轩没有停止，继续在炼化自己丹田里面的那一团光球，那里面的元气程度要比自己的造化丹释放的元气还要浓郁百倍。

　　光球之上流光溢彩，不断地喷射出大量的能量，这些能量再次分解成元气跟陈轩的身体融为一体，万龙真体也在发生了急速的变化，一些细小的龙鳞在快速的成长，隐藏在皮肤下面的龙鳞全部都显露了出来。

　　带着对武道的认知，陈轩也从这团光球之中领悟到了自己很多的瓶颈，以前修炼的问题一一迎刃而解，这也给陈轩带来了很多的捷径。

　　武技的理解也更加的深刻，七杀刀的领悟再次提升一个层次，加上鹤舞九天的变化，冥神之术这是一个秘术，陈轩还需要很多的路要走。

　　血肉也在吸收这些融化的元气，细胞在快速的蠕动，骨骼都绽放出了金色的光芒，在外面看来陈轩现在的身上金光乍现。

　　“嗖！”

　　一道刀气从陈轩的身体之中射了出来，顺着毛孔不断的喷射出大量的气体，这些气最后都化为了刀气，刺得四周嗤嗤之响，气流被这些刀气给刺得四分五裂。

　　双目暴睁，两道犹如闪电一样的光芒从陈轩的眼中射出，像是两道光柱，刺得漆黑的山洞发出了两道亮光，瞬间照射整座山洞。

　　很快陈轩的双眼慢慢的恢复到正常的模样，站起身来，全身再次发出了噼里啪啦的声音，浑身的骨骼发出了清脆的震鸣，身上再次排出了一些杂质。

　　“这就是元武巅峰的实力吗？现在的地灵境初期对我完全没有威胁了，接下里我在试试看看能不能将这两柄道器收走，时间已经好几天了，他们应该着急了吧！”站起身以后陈轩自语道。

　　踏着脚步，陈轩再次来到了插入石壁的两柄利器。伸手再次朝那病“帝刃”握了过去，顿时一股排斥的力量再次形成，还是想要将陈轩排斥出去。

　　“咚！”

　　陈轩感觉到了一股潮水般的力量透过自己的手臂抵达自己的身体，想要将自己反击回去。

　　但是此时陈轩的力量暴增了几倍不知，岂能被这股力量给击退，顿时更加强大的力量从陈轩的身体之中释放了出来，瞬间就抵达手臂，将道器传出了的力量反弹了回去。

　　两股力量在相互的纠缠，明显陈轩就占有上风，缓缓的陈轩开始向外拔出这柄帝刃。

　　巨斧在缓慢的向外一动，每移动一分，陈轩都感觉相当的吃力。需要大量的元气去支撑，这也是刚才陈轩所说的，就算给你道器你也操控不了，因为你没有足够的元气能支撑他的消耗。

　　但是陈轩不同，他的丹田无比的宽阔，元气犹如大海一般，绵绵不绝，要不是陈轩的丹田能储存这么巨大的元气，就算给陈轩道器，他也操控不了。

　　时间在急速的流逝，插进墙壁一半左右的巨斧，已经露出了大半的面容，锋利的刃口像是切豆腐一样，四周的墙壁丝毫没有一丝的切口，也就是说这个巨斧像是自己长在墙壁之上一样。

　　“刷！”

　　一声震鸣，巨斧终于被陈轩从石壁之中抽了出来，立即手臂一垂，陈轩差点将巨斧扔到地面之上，因为巨斧的重量居然达到了几万斤，看似只有几尺长的帝刃，竟然有如此之重。

　　将丹田的元力全部都调动了起来，陈轩堪堪将这柄帝刃给举了起来，立即从自己的戒指之中，取出一柄元器，朝这巨斧的刃印之上砍去。

　　“当！”

　　清脆的声音传出，陈轩的左手自上的元器直接断裂成两段，切口平整，丝毫看不出是被兵器给切断的。

　　“好锋利的巨斧，这就是道器吗？”

　　元器在他的手里别说交锋了，就连碰撞一下都不行，元器在道器的眼里，那就是破铜烂铁都算不上，这是陈轩此时的想法。

　　“虽然自己现在拥有了道器，但是凭借现在的实力自己却不能完全发挥道器的威力，看来自己还必须要到地灵境才能操控道器了！”陈轩道。

　　将巨斧陈轩送到了吞天炉之中，留着慢慢的温养，等到陈轩能操控的时候才能发挥器真正的威力。

　　恢复了大半的实力，陈轩再次走到修罗之刃的面前，右手再次搭了上去，顿时一股杀天之意朝自己扑了过来，想要占领陈轩的身体以及灵魂。

　　“修罗之意！”

　　陈轩瞬间就知道了这柄邪刃经历了无数次的杀戮，他的里面已经包含着一些死去的意念，这些意念现在就能操控邪刃不断的杀人。

　　浑厚的魂力爆发，立即将这些意念斩杀，切断了他们之间的联系，右手灌注了强大的力量以后，再次将邪刃拔了出来。

　　森芒的刀芒不断的吞吐，刀气不断的从上面释放出来，而陈轩的邪魅一直想要跟这个邪刃融为一体，陈轩到了此时才知道，为什么邪魅会有如此强大的反应了，其实邪魅是想吸收这柄邪刃，但是现在的邪魅的等级太低，根本不可能将道器炼化。

　　手拿邪刃一股邪异的力量一直想要控制陈轩，杀戮之意不断的喷发出来，四周笼罩着森寒的嗜血的感觉，都是从这柄邪刃之上散发出来。

　　“还是赶紧收起来，自己现在还不能完全操控它，一旦一个不慎就会让对方把自己带进杀戮之中，到时候自己也会沦为嗜杀之人！”

　　说完陈轩也将邪刃收了起来，看了一眼四周，立即施展身法朝进来的通道掠了出去。

　　找到原路，刚踏上地面之上，却看见有无数的武者都朝这边干了过来，陈轩立即施展幻影九变隐藏了起来。

　　“你们也是为了仙冥山再也没有仙气跟魔气才赶来的吗？”一名大汉对着远处的一群武者说道。

　　“没错，不过我们也是刚赶到这里，好像没有什么变化，不过我们到山顶上看看，能不能发现一些端倪！”另一群的一人说道。

　　原来陈轩在地下这两天，这附近就像是炸开锅了一样，一个消息迅速的流传了出去，就是仙冥山的突然发生了巨大的变话，再也不像以前一样，白天仙气缭绕，晚上魔气遮天。

　　这引起了无数的武者争相而来，但是这些武者也是刚赶到了这里，还没有到达山顶之上，幸好陈轩出来的及时。

　　陈轩也是一阵庆幸，立即施展身法，朝山下奔了过去，完全不见陈轩的人影，所有人也没有感觉到陈轩的影子。

　　一炷香的时间，陈轩再次回到了山脚之下，有种恍如隔世的感觉，要是自己再在里面多呆一个时辰，那自己将会暴漏出去，到时候这两柄道器，自己能不能得到都不为人知了。

　　一个健硕的身影出现在了一座不是很大的城池之中，朝一个客栈行去，步法坚定，很快就走进了客栈之中。

　　“是陈大哥回来了，我们快出去！”在一座房间之内，有几名女子争相从屋子里面走了出来。

　　“我回来了！”陈轩看着众女一眼，给了一个坚定的眼神，也就是告诉大家，这一次的行程十分的顺利，因为大家都能感受陈轩身上那冲天的元力滚动，这是实力提升的征兆。


第526章 回到家族

　　洪岭镇。

　　此时在进入洪岭镇的官道上，一辆马车在官道上缓慢的行驶，两匹千里马拖着巨大的车厢，在官道上缓慢的行驶，车厢里面此时端坐着四五名的女子跟一名青年，还有一个十多岁的少女。

　　“陈大哥，你真的能找到解决我身体的方法吗？”潇湘柔弱的看着陈轩的脸道。

　　“放心吧，我一定会找到的，方法我已经知道了，不过这需要时间，等把你们送到我的家族之后，我会出一趟远门，顺便在打听一下，哪里会有这灵药！”

　　陈轩没有告诉大家的真想，只是说需要稀有的灵药，别说他们，就连陈轩也没有见过麒麟跟凤凰，虽然在地球之上陈轩了解过一些，那只是当成神话来听，但是此时才知道这些东西是真的拥有，自己的身体现在都能龙化，那有麒麟跟凤凰又有什么不正常的。

　　马车在颠簸的道路之上缓慢的前进，一个时辰之后，马车来到了一做巨大的庄园之处，四周的建筑大气磅礴，一排排的房子延伸到了山脉之中，无数的人来回的穿梭，大门之处，两尊六指魔猿屹立在正门的两方，像是两尊守护神兽一样，保护着这座庄园的主人。

　　“吁！”

　　坐在马车之上的一名老者立即收紧了手中的缰绳，两匹马立即停了下来，车子停在了这座庄园大门的正前方，大门的上方，刻画着两个大字——“陈家”。

　　“公子，小姐，你们指定的地方到了，我只能送你们到这里了！”赶车的马夫对着车里的少女跟青年道。

　　“谢谢你了，这是你的报酬！”撩开门帘，陈轩从里面走了出来，扔给了马夫百两黄金。

　　“多谢公子！”马夫感激道。

　　接着又是几名少女从车上走了下来，只有周若雪没有看向四方，其他的几女都是朝四周看了过去。

　　“陈大哥，这就是你的家族，这完全不是一个小家族，这气派已经能跟二流家族媲美了吧！”黄颖连忙的问道。

　　陈轩干笑两声。

　　“陈师弟，我也没有想到啊，两年前我来到这里，那时候你还是后天的境界，家族也面临危机，但是却在短短的两年，发展的这么快，看来还是拜你所赐吧！”王雨晴唏嘘道。

　　“说起这件事，我还是要感谢师姐，要不是你帮我领进丹轩门，也没有我陈轩的今天！”陈轩感谢道。

　　“你们麻不麻死了，难道一直就这样站在外面吗？潇湘姐姐一定很累了吧！”周若雪发嗔道。

　　“对对对，忘了这件事了，请，几位小姐！”陈轩做了一个请的姿势。

　　那边守门的弟子很快就发现了这边有人朝这边走了过来，眼尖的一名弟子立即就发现了陈轩的身影，立即大喊一声。

　　“陈轩少爷回来了！”声音像是潮水一样，很快就传进整座陈家，立即就看见有很多的人从里面赶了出来。

　　大量的陈家弟子从大院之中走了出来，就看见陈轩面带微笑朝自己的家族大门走了过来，身边还站立着四五名的女子，每一个都是面如西施，腮若桃花。

　　“陈轩，真的是你回来了，刚才我以为是我听错了呢！”陈梁玉跟陈立豪走过来拍了拍陈轩的肩膀道。

　　“你们的实力也到了灵武后期了啊，这么快，看来这一年你们都没少下功夫！”

　　陈轩看着他们的实力发生了翻天覆地的变化，也很高兴，在宗门，二十几岁的灵武境虽然算不上天才，不过也算不错了，但是在这样的地方，那就是天才级别的人物了。

　　“跟你比，那就天地之差了，走走，赶紧进去，这几位一定是弟妹吧，赶紧进去，你的父母这段时间非常的想念你！”陈立豪对着众女道。

　　弄得几女都是一阵脸红，不知道该说什么。

　　一行人很快就踏进了陈家的大院，整座大院添加了不少的武师，陈轩看见了很多的新面孔，但是这些人知道是陈轩以后，都十分的恭敬称呼一声陈少爷。

　　“看来爷爷这一年也发展的很快啊！”陈轩笑道。

　　“还不是都是靠你才给家族带来这么大的转变，现在家族的实力一天一个样，基本每天都在提升，再有几年，我们陈家就是附近的第一大势力了！”陈梁玉自豪道。

　　“为家族做的这些都是我应该的！”

　　穿过几排房子，陈轩再次回到了自己居住的院子之中，陈轩的父母早就站立在院子之中看这已经一年未见的孩子。

　　“我们就先回去了，等明天我们在过来找你！”陈立豪拍着陈轩的肩膀道。

　　众人走后，陈轩立即双膝跪下，“孩儿见过双亲！”

　　陈轩的母亲立即上来扶起来陈轩，看着陈轩的身体又长高了几分，欣慰的笑了。

　　“见过伯父伯母！”众女都施了一礼。

　　“好好好，都进屋说话！”陈轩的母亲笑的都合不拢嘴，看着这些少女一个比一个漂亮，脸上绽放着幸福的笑意。

　　陈轩的父亲还是一如既往的朝大家点了点头，随后也随着大家走进了大厅之中。

　　这一夜的时间，陈轩享受了一番天伦之乐，随后就领着众女回到了自己的房间。

　　“陈大哥，接下来你怎么打算的，是回宗门还是？”黄颖问道。

　　“我领你们进来也是想征求你们的意见，你们是愿意在这里还是先回到宗门，你们自己决定，不过暂时我还会在家族待一段时间，这段时间我要把你们的实力全部都提升到元武境的地步，回到宗门毕竟不方便，但是在这里就不会有所顾忌了！”陈轩看着众女道。

　　“我们听你的安排吧！你说的没错，我知道你身上有很多的秘密，我们不想知道，但是要是让宗门知道你能快速的提升我们的实力，确实也怕有些打着小心思的人！”飞燕冷静的说道。

　　“那就这样吧，我可能需要十天的时间，我把你们的实力提升上来以后，我自己也需要炼制我的元器，你们先领着潇湘跟小曦先回到宗门，等我办完事情直接回宗门，你们看可好！”陈轩安排道。

　　“就这样决定吧！”众女都没有意见。

　　“明天我会找一间密室，我会为你们整体的再次提升一次实力，今天都累了，都回去休息吧！”陈轩看着众女跟着自己吃苦，柔情的说道。

　　夜，寂静无声，淡淡的月光挂在天上，此刻一个人影朝远处掠去，身影一晃，随即消失不见。

　　“爷爷，我是陈轩，你睡了吗？”这个人影落到一座院子之中，随后轻轻的说道。

　　“进来吧，我知道你回来找我的！”还没有灭灯的房间里传来了一个深沉的声音，中气十分的充足。

　　推开房门，陈轩垮了进去，刚才急速掠走的不是别人，正是陈轩。

　　一个五十左右的老者，端坐在一个太师椅之上，身上的精气不断的外溢，看来身体已经锁不住他身上的元气了，也是到了一个境界临界点的征兆，随时都能突破下一境界。

　　“轩儿，你半夜找我何事！”端坐的陈霸天站了起来，笑呵呵的对着陈轩说道。

　　“没有什么事情，就是过来看看，顺便跟爷爷商量一下陈家以后的发展！”陈轩道。

　　“不用你过来，我明天也会去找你跟你商量一下，虽然陈家现在在快速的发展，虽然整体实力虽然提升了，但是还是缺少一个主心骨，现在最高的实力就是我，也才真武境，一旦来了元武境发难，陈家还是弱小的可怜，看似现在陈家风光无限，要是没有真正的强者坐镇也是镜花水月！”陈霸天无奈道。


第527章 炼器前期

　　一老一少对面而坐，老者眉头微皱，但是陈轩却是智权在握的感觉。

　　“爷爷，我也是为了这件事才过来的，虽然家族有大阵守护，但是这也不是长久之计，想要发展壮大，必须要有坐镇的人物，这样才能走的长远！”陈轩大气的说道。

　　“难得你能想到，不过家族决不允许你放弃修炼，回到家族，这样会耽误你的修炼！”陈轩的爷爷好像看到了陈轩的心思。

　　“放心吧爷爷，我不会做出这样的决定的，但是真的到了那一天，我也会以家族为重的，但是我现在却又更好的办法，既能让家族的实力稳如泰山，还能不耽误我的修炼！”陈轩铮铮道。

　　陈轩的爷爷像是看一个怪物一样看着陈轩，每一次陈轩回来都会给自己带来不少的惊喜，这一次不知道又会带来什么样的惊喜，双眼火热的看着陈轩。

　　“既然你想到了办法，能说给爷爷听吗？”陈霸天迫不及待的问道。

　　坐立的陈轩立即站了起来，伸手一挥，整个房间的四周立即变成了一道淡淡的光幕，将房间完全跟外界切断了联系。

　　“骷髅妖，出来吧！”

　　陈轩一声轻喝，顿时房间之中出现了一个一丈多高的骷髅妖，妖气顿时弥漫开来，房间居然承受不住释放的妖气压迫，发出吱吱之响。

　　“这……这是。”陈霸天一个酿跄，差点一个站立不稳，身体急速的退到了一个墙角，看着散发着让自己无法接近的气势骷髅妖。

　　“嗖！”

　　陈轩又将骷髅妖收了进去，四周的压迫气势很快再次消失，一切的压迫都没有了，陈霸天才从角落之中走了出来，像是看着怪物一样的眼神看着陈轩。

　　陈轩挠了挠头，随即说道。

　　“这是我收服的骷髅妖，反正现在他对我已经没有什么用了，将来就用来镇守家族，就算是地灵境强者来了他也能应付！”陈轩风轻云淡的说道。

　　“好好好，既然你都安排好了，我也放心了，我准备再过几天就将家主之位让出，现在家族的后路也安排好了，我也该静心追求武道了！”陈轩的爷爷也终于放下了最后一块石头，将家族的潜在危机也解除了。

　　一老一少聊到天亮，陈轩才退了出去，天色一亮，几女就被安排到了一个密室之中。

　　“今天我就替你们再次提升实力，你们都准备好了吗？”陈轩早就在密室等着他们了。

　　“师傅，那我呢？我什么时候才能到灵武境，那样我就不用你们保护我了！”小曦连忙问道。

　　“小曦你过来，这几个月苦了你了，既然我答应受你为徒了，却没有尽到做师傅的责任，师傅向你道歉了，不过从现在开始，我会抽出大量的时间来教你，我会争取在最短的时间之内把你的根基打好，这样以后你的修炼就会快很多！”陈轩摸着小曦的脑袋道。

　　“徒儿多谢师傅！”小曦乖乖的说道。

　　“现在你们一个一个的过来，飞燕你就不用了，你的实力已经到了元武境！”陈轩对着其他的几人说道。

　　顿时，无数的丹药飞了出来，化为丹药洪流，随即地面之上就堆砌了四座小山，造化丹发出了灿烂的光芒。

　　“这些丹药你们都收起来，留作你们以后修炼只用，因为到了元武境，元灵丹的效果已经满足不了元武境的要求了，只能拿造化丹来代替，这些是送给你们的！”陈轩指着这些丹药说道。

　　几女都是绽放了不可置信的眼神，陈轩再次成为了一个怪物，被几女的眼神看的十分的不自在。

　　“奇遇，都是奇遇！”陈轩笑呵呵的说道。

　　“你们都先收起来吧，潇湘的那一份我先保留着，等她的实力恢复了，我在送给他，小曦的修炼资源我也安排好了！”

　　几女都知道陈轩却是获得不少的奇遇，但是看着面前几十万的造化丹还是感觉像是做梦一样，就算是宗门也不可能一次拿出这么多的造化丹出来，陈轩一次竟然能拿出这么多的造化丹。

　　“好了，现在我就为你们洗髓伐毛，将你们的全身经脉全部贯通，但是在实施之前，你们先将这个吃下去，对你们也有无尽的好处！”说完陈轩的手中出现了五个青色的果子，上面传来淡淡的仙气。

　　陈轩居然从神仙树上摘下了几枚青色的果子，交到了几女的手上，看来陈轩是下了血本了，将几人的实力大幅度的提神，飞燕的眼神一亮，这个香味他是深有体会，当时在魔域森林自己就吸收过一次，也才让自己的实力提升了一个等级。

　　这一次就连小曦也分到一枚果子，就算不能提升实力，但是也能将他们的身体改善一番，到时候资质就会变成绝顶，修炼起来也是事半功倍。

　　一天的时间在缓慢的流逝，在陈家一处密室之中，一名女子突然之间身上散发出了强大的气势，立即冲破桎梏，抵达到了元武境，随即就是一股元气洪流流进他的身体之中，补充他消耗的元力。

　　等到夜幕降临的时候，密室的大门缓缓的被人推了开来，从里面走出了四五人，没一人的身上都绽放了强大的气势，一身的元气滚滚如潮，特别是飞燕，吞服下了一枚神仙果之后，立即突破元武初期，抵达到了元武中期，其他的几人也都顺利的突破到了元武境的境界。

　　“你们都累了，都回去休息吧，这段时间我就不能陪你们了，我也需要闭关一段时间，你们就在家族里面委屈几天吧！”陈轩看着几女说道。

　　“放心吧，我们会照顾自己的！”

　　陈轩说完走到了潇湘的身边，轻轻的将对方揽到了怀里，“湘儿放心，就算让我粉身碎骨，我也会恢复你的实力的，不过你千万别有什么负担！”陈轩安慰道。

　　“陈大哥，放心吧，我知道，有几位姐妹照顾我，你就放心的闭关去吧，不用担心我，能跟你在一起我就十分的满足了！”潇湘吐气如兰道。

　　“潇湘跟小曦就拜托你们几个照顾了！”

　　说完几女都回到了自己的房间，陈轩也休息了一夜，第二天像是突然消失了一样，家族谁也没有问起，就连陈轩的父母也只是知道陈轩闭关了。

　　一座寂静的密室之中，一个身材匀称的青年站立其中，地面之上堆积这无数的炼器材料，还有不少的元器，不管是中品的，还是上品的元器，堆积有几十件。

　　“邪魅出来吧，该给你晋升了！”陈轩一声低喝，随即邪魅发出了一道流光，飞了出来，漂浮在半空之中，刀身光华流转，虚影闪烁。

　　看着流光溢彩的刀身，陈轩感觉十分的欣慰，随即又是一本古籍飞到了陈轩的手中。

　　“战器谱！”

　　陈轩请轻轻的抚摸这本书的封面，这是仙冥山那位前辈遗留下来的，陈轩也知道了这是一本战器的炼制手法，陈轩曾经也得到过战器的炼制方法，但是那是最低级的炼制手法，但是现在不同了，这本“炼器谱”连道器都炼制。

　　翻开了第一页，映入眼帘的就是各种的手印，还有一个浑身赤裸的大汉在打出各种手印，融入漂浮在空中的战器之中。

　　“器！”

　　利器也，器分灵与性的区别，有灵则为器，有性则为刃，要是灵性皆有，就是一柄灵性战器，有人炼器通灵，有人炼器通性，想要达到灵性合一，需要炼器之人有过人的领悟，自己去感悟利器的变化。

　　陈轩细细的品味里面说出的每一句话，这柄“帝刃”应该属于刃，少了一股通灵，多了一股韧性。


第528章 魔晶

　　一天的时间过去了，陈轩丝毫没有准备炼制邪魅，一直都是沉寂在这本战器谱之中，吸收里面的炼器知识，完全被里面的讲解吸引住了。

　　看来每套炼器手法都是对应的是一套武技，自己曾经获得战器炼制手法是星辰爆，这本战器谱里面的武技居然叫“辟天刃”，一共就一招，就是一柄巨斧凌空劈下，练到大成能将天劈成两半！陈轩看着战器谱分析道。

　　轻轻的合上了最后一页，陈轩也终于将这本战器谱了然如胸，全部都吸收进去，知道了战器的来源，也知道了战器的炼制手法，相比起来，这本炼器手法是自己以前得到的要完整十几倍还多。

　　“接下来就是炼制邪魅了，有了这本战器谱，自己炼制的时候就能走很多的弯路了！”陈轩将战器谱收起来，自语道。

　　“呼啦！”

　　一道鲜红的丹药从陈轩的戒指里面飞了出来，全部都融为了修罗之气，被陈轩在空中来回的压缩，之后慢慢的凝实，慢慢的成为了一个血红的光球，随即单手一打，光球就被陈轩打进了邪魅之中。

　　顿时之间，邪魅吸收了这些修罗之气之后，上面的修罗虚影立即变得清晰起来，想要炼器，要将其器灵壮大，只有强大的器灵，才能让器成长的速度更快，所以陈轩做的第一步就是让器灵成长。

　　现在邪魅的器灵就是这修罗虚影，融入进了陈轩的灵魂，也就说现在的修罗虚影的主意识是陈轩，只不过它却拥有修罗之力。

　　吸收了修罗之气之后，修罗虚影在急速的变得清晰，修罗之意也更加的强盛，慢慢的一个淡淡的人形出现了，脱离了刀身，站在了陈轩的面前，这就是器灵。

　　要是器灵不够强大，那只能像是炼器谱上所说的，没有灵，只有性，但是此时陈轩显然是想炼制一把拥有灵性的战器，灵的强大，自然就会让器拥有性，也就是刃。

　　一切准备妥当，立即一件件的炼器材料从地面之上飞起，全部经过了陈轩的手印千锤百炼，最后融进邪魅刀身之中。

　　“哐当！”

　　鲲鉾棕的陈轩遗留下来的一些骨架还完好的保留了下来，这个时候，陈轩居然也给溶解了，巨大的骨架全部化为了一道流光，压缩成了一张纸片大小，钻进了邪魅刀身。

　　璀璨的光芒喷射了出来，像是一道七色流光，刀身倒影在陈轩的脸上，随即又是一颗有一人高的发乌的石块被陈轩凌空劈开，在石块的中心处，居然有一颗亮晶晶的拳头大小的纯白金色的石块。

　　“白铜石！”

　　陈轩一声低喝，随即这块乌金的石块就在陈轩的手中不断的翻转，最后也是嗖的一声，被灌入了邪魅之中。

　　顿时之间，光芒万丈，邪魅发出了刺目的光芒，照射四周亮如白昼，耀眼的星光像是大日之光一样，强烈带着炙热。

　　吸收了白铜石之后，邪魅的刀身在开始发生巨大的变化，这是炼制战器必须的材料，只有加入“白铜石”才能稳固刀身，不然邪魅很难承受住这么强大的冲击，无数的材料进入其中，总会发生冲突，但是有了“白铜石”的加固之后，这些弊病就会缩小了许多。

　　四周刮起了一阵旋风，邪魅的刀身在空中连续的翻转起来，带起一股气流，地面之上的一些材料全部都飞了起来，随着邪魅的刀身旋转起来，邪魅就是一个漩涡的中心点，这些材料就是在外围漂浮了起来。

　　刀身在急速的拉长，刀身也慢慢的加宽，璀璨的光芒丝毫没有停止，完全盖过了血红色，修罗的虚影也进入到了邪魅之中，开始操控邪魅下一个的变化。

　　“刷！”

　　一些漂浮的材料居然自主的朝邪魅漂浮了过去，好像是受到了邪魅的召唤，开始聚拢过去。

　　“嗤！”

　　一件下品元器居然承受不住压迫之力，瞬间在空中分解开来，最后化为了无数材质被邪魅吸进刀身之中。

　　一件件的下品元器开始自动炸开，在空中分解开来，最后流进邪魅制成的漩涡之中，消失无踪。

　　“邪魅终于能开始自主吸收了，这样以后自己炼制的时候也节省了时间，在者只要邪魅不断的吸收，就能无限制的提升等级！”陈轩兴奋的自语道。

　　但是陈轩并没有任由邪魅一直这样吸下去，暂时邪魅还没有自主能力，还是需要通过陈轩来操控，虽然开启了吞噬功能，但是还需要很远的路要走。

　　手印再次形成，一道道的印记灌入刀身之中，帮着邪魅开始做晋升的准备，各种复杂的手印跟阵法，不断的被陈轩施展出，像是一道道的彩带一样，飘到了漩涡之中。

　　刺骨的刀锋让陈轩感到了冷冷的寒意，从邪魅刀身之上传出的森寒的刀意，令陈轩都不禁打了一个寒战，下品元器终于全部被邪魅给吸收了，但是中品的元器邪魅暂时还没有这个分解的能力，还是漂浮在空中。

　　“开！”

　　一件中品元器被陈轩生生的一掌劈开了，打进了邪魅之中，这个时候邪魅终于能感觉到了像中品元器开始靠拢的感觉，淡淡的气势开始在缓慢的形成。

　　有了第一件，就有第二件，再次一件中品元器又被陈轩给打碎了，灌注邪魅之中，被强大的刀身无情的淹没了，一件件的中品元器就这样消失了，要是拿出去能换多少的造化丹，但是此时陈轩却拿来炼制自己的邪魅。

　　刀身越来越凝固，随着刀身的加固，陈轩感觉到了自己的器灵还是不够强大，还是没有成长到真正器灵的地步，还是处于成长的阶段，但是此时陈轩已经不能再等了，邪魅的品质要比一般的元器强大百倍不止，唯独器灵还是正常的器灵，很难承受这么强大的器身。

　　又是千万枚的修罗丹从陈轩的手中飞出，又是一道丹药的洪流，没有任何的犹豫，血红色的丹药不但的飞出，组成了一道丹药大道，流进了邪魅之中。

　　血红色的气息再次形成，邪魅的刀身也在有白金色开始变得无比的鲜红，修罗虚影吸收了这些修罗丹之后，再次开始成长起来，但是成长的速度还是十分的缓慢，修罗也不可能一下子就能成长成为修罗战神，也是需要日积累月才能积累起来的。

　　陈轩可不想自己的战器最后落得只有性，却失去了灵，这样自己发挥的时候就不能发挥最完美，肯定会有很多缺憾，想要平衡，必须器灵跟刀身一起进化，不然就会失去平衡。

　　但是不想发生的事情还是会发生，邪魅的品质还在急速的提升，但是器灵的成长速度完全赶不上材质的变化，器灵的锋芒慢慢的被掩盖住了。

　　看着邪魅的变化，陈轩也是无奈，谁让自己炼制的邪魅等级这么高，一般的器灵根本无法承受的住刀身带来的压力，陈轩足足的炼化了十几件的中品元器，来换取邪魅的晋升，这是多么疯狂的举动，也许下一次的提升，需要的材料也将会更多。

　　突然灵光一闪，陈轩好像想起来了什么，瞬间手中就出现了一块血红色的亮晶晶石块。

　　“魔晶！”

　　陈轩居然将从心魔王那里得来的魔晶拿了出来，看来想要以魔晶来喂养修罗虚影，无比疯狂的念头，一旦不慎，邪魅就会直接炸开，器灵也会承受不住这么强大的魔晶进入。

　　魔晶是什么，那是无数年月魔气凝结而成，跟人类的灵石的性质有异曲同工之处，灵石是人类修炼的绝佳材料，但是魔晶也是魔族修炼的宝贝，只是里面所含的灵气不一样而已，一个是灵气，一个是魔气。


第529章 中品元器

　　手中拿着血红的魔晶，陈轩没有任何的犹豫，随即打出一道弧线，魔晶直接没入刀身之中，被邪魅再次无情的吞噬了。

　　忽然之间，光芒大作，刺目的光芒刺透陈轩的双眼都睁不开，只见邪魅的刀身突然之间发出了阵阵嘶鸣，在空中扭动起来，散发着无比令人窒息的气息。

　　鲜红的修罗虚影在刀身之上出现了，虚影居然再次胀大，身躯在急速的提升，若隐若现的一对翅膀这个时候居然完全的张开了，头顶之上的犄角，像是一根柱子一样，被顶在了头顶之上，犄角之上丝丝电弧流转。

　　“好强大的魔气，这块魔晶里面居然含有这么强大的魔气！”陈轩也震惊了，没有想到这小小的一块魔晶强过无数的修罗丹，不是数量的差异，而是质量上，完全不是一个档次。

　　吸收了魔晶里面的魔气之后，修罗虚影在急速的变化，身躯变得无比的凝实，双目突然睁开，刺出两道血光，直接穿透空间，空间也抵挡不住这两道光芒，被贯穿而过。

　　后背的一股翅膀呼哧呼哧，扇动阵阵飓风，四周再次刮起了阵风，这一次完全是器灵造成的，站在原地的陈轩脸上再次发出了兴奋的表情，看来这个墨晶的效果真的不错，立即就将修罗虚影进化了。

　　随着器灵的变化，陈轩再次开始分解掉落地面之上的材料，因为邪魅还没有突破到中品元器，还需要继续炼制，又是一件中品元器，被陈轩分解，注进邪魅刀身。

　　时间在急速的流逝，一天的时间眨眼而过，就连陈轩已经都不知道了自己融入进去了多少材料，打出了多少手印，邪魅还是一直都是停留在进入中品元器的边缘，但是陈轩能感觉的到，现在的邪魅就算是上品元器也不是邪魅的对手，只有极品元器才有交锋之力。

　　一件上品元器被陈轩拿了起来，看了一眼，随即打出了几道手印，立即砰的一声，这件是上品元器就这样被陈轩以无上强大的实力给震碎了，最后成为了邪魅晋升的牺牲品。

　　就这样，反反复复，不断的有元器从陈轩的手中送出，成为邪魅的腹中食，陈轩的额头已经被汗水所淹没，后背的衣服也是湿透一片，大量的汗水流淌了下来。

　　长时间的炼制，让陈轩的丹田都感觉有点枯竭，立即吞天炉就会分解出液体一般的元气来恢复陈轩失去的元力，只有这样才能让陈轩的有足够的实力来炼制邪魅。

　　地面之上的元器终于只剩下几把了，大量的材料元器都被陈轩给分解了，最后三件元器陈轩在手中掂量了一下，随后再次打出了几拳，发出了砰砰砰几声。

　　“成败在此一举了，再不能晋升我只能放弃这次炼制了，已经耗费了我二十件的上品元器，近百件的中品元器，下品元器就不说了，还有大量的材料，三块魔晶！”陈轩近乎无奈道。

　　忽然之间再次狂风大作，邪魅突然之间发出了耀眼的光芒，一股刀意从邪魅之上飚射了出来，随着刀意发出，一束刀芒也夺势而出，从邪魅的刀尖释放了出来。

　　“砰！”

　　这件密室之顶被邪魅的这股刀芒给贯穿了一个大洞，透过被贯穿的大洞，陈轩能看出漫天星星，此时正是晚上，就在刀芒释放出去的时候，陈家全部都惊动了，无数的人都从睡梦之中醒了过来，看着一道光芒从陈家升起，直接冲上云霄，光柱经久不息，一直还是存在。

　　不但陈家惊动了，就连洪岭镇其他的武者也惊动了，也不泛一些想要来打陈家主意的人，其实在陈轩回来的时候，就有人开始想打陈家的主意了。

　　陈家的突然搬家，再加上陈家在短短的一年之中就能提升到如此地步，早就吸引我无数人的垂涎，甚至有人开始怀疑陈家现在所建造的地方一定有巨大的宝藏，不然他们陈家凭什么能提升这么快。

　　都知道陈家出了陈轩这个妖孽，但是靠陈轩一人能将家族在一年就提升这么快还是有很多人是不信的，特别是一些大家族大势力出来的人，他们知道要提升一个家族需要多么多的资源，就算是圣子也不能拥有无数可以挥霍的资源，毕竟自己还需要修炼。

　　其实陈霸天早就发现了这中间的弊端，所以一直都是担心陈家，这次陈轩回来了，算是给了陈霸天一个定心丸，没有强大的强者坐镇，迟早都会引起其他人的觊觎。

　　此时就有不少人想要打陈家的主意，但是此时看到了陈家突然升起了无比强大的刀芒，都大吃一惊，很显然这些人也不是傻子，知道陈家的妖孽施展的就是刀法，陈轩再回来的时候，消息其实早就不胫而走。

　　“好强的气势，就算是地灵境也没有这么强大的气势，难道陈家的妖孽已经突破到了地灵境的实力，要是这样的话，我们只能打道回府了，地灵境还不是我们能对付的！”站在街道上的两名武者其中一名喃喃自语道。

　　“走，我们连夜回去吧，此地不宜久留！”身边的男子也说道，随即两人就消失在了洪岭镇。

　　其实在陈轩回来的时候，陈轩就感觉到了一些不怀好意的人进入到了洪岭镇，陈轩现在的魂力何其之大，早就感应到了不少的敌意，所以陈轩在回来的第一时刻就找到了自己的爷爷，把骷髅妖拿了出来。

　　那些不服陈家的一些家族，此时也深深的感觉到了陈家的变化，就算他们再怎么努力也追赶不上了，甚至陈家已经将他们远远的甩开了。

　　而陈家的密室之中，陈轩还是抬头看着邪魅发出的巨大光柱，气势在缓慢的下降，刀身的形状也慢慢的浮现了出来，光柱也开始慢慢的消失，随即就看见一柄血红色斩马刀漂浮在了空中。

　　刀身长三尺，刀宽三指，刀柄一尺，刀身中间部分略带一些弧度，要不是单面开刃，不知道以为是一柄长剑，刀柄的末梢处飞天魔虎的内丹开始发出了淡淡的王者之气，这整把刀增添了一股霸王之气。

　　看着流光溢彩的邪魅，陈轩深深的被他的完美的刀身给吸引住了，刀锋之上传来一阵阵的寒芒之感，陈轩走了上去，将邪魅拿到了手中，感觉重量增添了不少，自己的实力也提升了不少，现在的邪魅重量跟自己此时正好吻合，不然实力的提升邪魅的重量自己还真的感觉有点轻了。

　　拿起了邪魅陈轩在这间密室之中直接挥舞了起来，一道道的刀光闪烁，七杀刀没有任何元力的灌注，陈轩靠的就是凭空挥舞，丝毫没有动用自己的元力。

　　“嗤嗤嗤！！”

　　墙壁之上不断的回传回来，嗤嗤之声，一道道的刀印留在了坚硬的墙壁之上，每一个的刀印都有几寸之深，随着挥舞速度越来越快，墙壁之上的刀印也越来越多。

　　“归鞘！”

　　陈轩一声低喝，随即邪魅就划过一道弧线，飞到了刀鞘之中。

　　“出鞘！”

　　邪魅再次嗖的一声，从刀鞘之中飞了出来，在空中刺得一阵波动，空间轻松的被邪魅给画出了一道裂缝，自动的落到了陈轩的手中，心心相印的感觉出现在了陈轩的心头。

　　这就是本命元器的好处，跟自己的完全融为一体，此时邪魅的器灵终于个陈轩能产生简单的交流了，也就是说陈轩能自主操控邪魅了，甚至自己飞出去杀人，不需要陈轩动用元力，邪魅自己就能自己杀敌。

　　“雾化！”

　　陈轩再次一声低喝，邪魅突然消失了，进入到了陈轩的身体之中，经过了两天的时间，邪魅也终于达到了中品元器。


第530章 沙漠遭遇

　　时间已经过去了半个月了，陈轩早就离开了家族，再次踏上了征途，在后面的几天里，陈轩将骷髅妖也炼制了一遍，用了四颗魔晶，将骷髅妖的实力再次提升了几番，给留在了家族之中，留作镇压家族之物。

　　而其他几女也早早的回到了宗门，小曦也被他们带了回去，这一次他们打算回去带领小曦进入玄黄塔修炼，毕竟陈轩现在已经是圣子了，已经拥有一些特权。

　　供应小曦的大量资源，陈轩就交给了几女，就连潇湘的衣食起居陈轩也全部安排妥当，在罗刹峰建立一座建筑，找一些佣人专门伺候潇湘，其他的人都回去准备晋升圣子了，这一次他们回去一定会轰动整座宗门的。

　　……

　　万里之外的一座沙漠之中，一个身穿玄衫的青年在缓慢的行走，时不时的看着天上的大日，在拿出手中的地图对照一下。

　　摸了一下额头上的汗水，再从戒指里面拿出了大量的清水，咕咚咕咚的喝了下去，看了一眼漫无边际的沙漠，青年再次朝远处掠去。

　　青年不是别人，正是陈轩，用了十天的时间，陈轩终于赶到了火云尊者所说的“时空海”之地，但是陈轩还是没有找到时空海在什么地方，就连自己也迷失在了这沙漠之中。

　　突然在远处一对商队正在沙漠之中缓慢的行走着，映着夕阳的余晖，把影子倒映的很长。

　　满脸风霜的陈轩很快就发现了这一对商队，立即施展步法，急速的朝前面掠去，不到一炷香的时间，陈轩终于到了这商队的前方。

　　“吁，吁！”

　　前面的几人立即喊了起来，阻止了前进的魔兽，一只只的长着像大象般的魔兽都停了下来，因为他们前方突然出现了一名青年挡住了他们的去路。

　　商队有三十几人，随行有十几名的武师，都是灵武境的实力，可能就是随行的护卫，还有十几名的商人，其他的都是家眷之类的。

　　这个时候，一名比较年长的老者走了过来，朝陈轩拱了一下手。

　　“请问小哥，为何挡住了我们的去路！”老者十分客气的说道。

　　“老丈误会了，我只是在这里迷路了，突然看见了你们，就赶了过来，请问老丈，可听说‘时空海’怎么走！”陈轩客气的问道。

　　老者听完沉吟了一下。

　　“实在是抱歉，你说的‘时空海’我们还真的没有听说过，不过你要是迷路了，可以跟我们一起走，我们会将你带出这座沙漠，这里可是传说的死亡沙漠，每天都会有人死在这里！”老者十分友好的说道。

　　低头沉思想了一下，随即点了一下头，那就多谢老丈了。

　　陈轩其实也知道，就算在在这里在转上几天，也不一定能找到时空海，还不如先跟他们找到人比较多的地方在做打算，虽然火云尊者说“时空海”就在这附近，但是陈轩已经找了好几天也未找到，也就是说，火云尊者没有将话说完。

　　“小哥，实在是抱歉了，我们这里实在是没有多余的‘驼象兽’驮负你了，不如你跟我们同坐一骑吧！”老者朝陈轩说道。

　　“那就多谢老丈了！”陈轩客气的说道。

　　“等等！”

　　就在这个时候一个声音突然打断了两人的谈话。

　　“温老，你可知道对方的来历，就将他领进我们之中，一旦要是沙漠之匪我们怎么办，我不同意将他跟我们同行！”一名身穿劲装的男子走了出来，对这名老者说道。

　　“胡统领，我知道你是为了我们的安全，可是这名青年看起来不像什么沙匪！”老者对这名三十左右的男子说道。

　　“我说不行，为了我们的安全，我们不能冒险，再有几天的时间就能到达目的地了，我不想出现意外！”男子丝毫没有商量的余地，就是不同意陈轩跟他们一起同行。

　　这时候，不少人都从魔兽的身上下来，朝这边走了过来，还有一名也是身穿劲装的少女也朝这边走了过来，略带发黑的皮肤，腰带之上系上一根魔兽的皮毛，一看就是经常行走沙漠，从他略带发黑的皮肤就能看出。

　　“爹，发生了什么事！”少女走了过来，喊道。

　　陈轩也抬头看了一眼来人，就看见一名二十几岁的少女，一身劲装，整个小腿都是暴漏在外面，整个皮肤充满弹性，像是一只猎豹一样，腰部很细，被一根皮毛牢牢的系住了，长的算不上倾国倾城，但是也算是一个美女。

　　“燕儿，你怎么过来了！”老者关心道。

　　“发生了什么事情，为什么停了下来！”少女皱眉道。

　　老者把刚才的事情说了一遍，少女抬头看了一眼陈轩，顿时眼神就从陈轩的脸上扫过，也被陈轩的俊目神朗吸引了一下，随即偏过了头。

　　“你说的就是他吗？”少女朝这名老者问道。

　　老者点了点头。

　　“交给我吧，我去了解一下！”

　　说女说完就朝陈轩走了过来，陈轩身上丝毫没有任何的气势，完全都收敛了起来，眨眼一看就是一个灵武境的样子，甚至还像是一个刚突破的灵武境。

　　“是你要跟我们一起走吗？你叫什么名字，你知不知道，这里经常会有沙匪出现，随时都会有危险，再有我怎么才能证明你跟沙匪没有关系，只要你能证明，我就同意你跟我们一起走！”少女道。

　　“第一，我叫陈轩，第二，就算遇见沙匪，也许我还能帮助大家，第三，我绝不是你们口中所说的什么沙匪，至于怎么证明，我只能告诉你，我是来寻找一样东西，迷失在了这里！”陈轩回答了这名女子的三个问题。

　　“但是你跟我们在一起，就想按照我们说的去做，不可以私自行动，一切都要听从我们指挥，这点你能做到吗？要是做不到，我们是不能带上你的！”少女再次说道。

　　“能！”

　　陈轩没有任何的犹豫，直接答应了对方。

　　少女嘴角掠过一丝笑意，随即对着一脸怒视的胡统领说道。

　　“他的来历我问过了，暂时没有什么可怀疑的地方，就让他跟我们一起走吧，但是必须按我们规矩来办事，时间不早了，我们必须要加快脚步了！”少女对着所有人道。

　　“既然燕儿发话了，那我就给他一次机会，要是敢打什么小心思，我就扒了他的皮！”说完这个统领还狠狠的瞪了陈轩一眼。

　　陈轩苦笑了一下，没有在意。

　　“已经没有多余的魔兽了，你就跟我同乘一骑吧，先委屈一下，等到前面有个小镇子，到时候我们在购买一匹！”少女对着苦笑的陈轩说道。

　　“那就多谢姑娘了，不知姑娘尊姓大名！”陈轩客气的问道。

　　“你也叫我燕儿吧！”说完燕儿脸一红，朝自己的坐骑走了过去。

　　陈轩一看，也随着脚步走了过去，幸好这驼象兽很能驮负，两人坐在他的后背之上，丝毫感觉不到拥挤，反而还是很宽阔，一行三十几人再次出发了，但是一个阴毒的眼神却朝陈轩的方向看了过来。

　　“你自己一人来到这死亡沙漠吗？”燕儿对着一只沉默的陈轩说道。

　　“恩，我过来寻找一些东西！”沉默中回答了一句。

　　“哦！”少女应了一声，随即再也没有说话。

　　夕阳越来越长，拖着长长的影子，一行三十几人在这寂寞的沙漠之中急速的穿行着，而陈轩却是闭目而坐，还在炼化自己丹田里面的这团光球，但是外人根本看不出来，以为陈轩在休息。


第531章 沙漠红狼

　　夜色渐渐降临，沙漠之中远处开始传出一阵阵的狼嚎之声，远处不少的地方居然出现了一些亮点，陈轩知道，那是死去的人跟妖兽，在夜间那些白骨发出的亮光，还有不少的磷火在沙漠之中游荡。

　　“停！”

　　突然领头的人大声的说了一个字，随即整个的车队全部都停了下来。

　　“今天晚上我们就在这里过夜，此处是一处洼谷，而且四周还有残横断梁，能替我们遮挡晚上的沙城暴！”开始对陈轩说话的那名老者再次对所有人说道。

　　顿时，所有人都悉悉索索的从魔兽上面走了下来，安排牲口的安排牲口，一些家眷此时开始准备生火，男子则打出了大量的简易的帐篷，在四周支撑了不少能供人简单休息的床铺。

　　陈轩也从魔兽上面走了下来，看着四周的环境，这是一处三面被风的地方，只有一处有风能吹进来，最主要的是这里居然还有几堵已经残破不堪的墙面，早已经被风沙侵蚀的斑驳不堪了。

　　“你们几个上那边去巡逻一下，看看有没有什么危险存在，你们几个随我上那边去看看！”这些护卫的首领开始指挥着这些随从说道。

　　很快就组成了两个小队，朝两个方向巡逻了过去，看来这些人也都是久经沙漠之人，对危险的灵敏度要比陈轩强的多。

　　看着忙碌的众人，陈轩不知道自己该干的什么，站在原地，看着来回穿梭的众人。

　　“是不是第一次来沙漠，我看你好像感觉很新奇的样子！”这个时候一个悦耳的声音在陈轩的后面响起。

　　侧过脸，陈轩看到一个皮肤略呆黝黑，但是脸上却带着阳光般的笑容的女孩朝自己走了过来。

　　“不瞒你说，我的确是第一次来到沙漠！”陈轩带着一丝苦笑道。

　　“不过你们幸好是遇到了我们，不然你自己一人在这茫茫沙漠真的很容易迷路，甚至把自己遗失在里面，除非那些实力强大的人，能自由穿梭与沙漠！”少女带着微笑说道。

　　“多谢姑娘教诲，以后我还注意的！”陈轩客气了一声。

　　“今天你就跟他们委屈一晚上吧，沙漠的天气多变，看天气，今天晚上会有一场不小的沙城暴，只能大家挤在一起相互的度过了！”少女指着一侧的帐篷道。

　　陈轩点了点头，“放心吧，晚上不行我自己在外面将就一夜就行！”陈轩知道少女是好意，但是让陈轩跟他们挤在一个帐篷里，陈轩还是觉得别扭。

　　“我知道这样会委屈你，把你跟他们聚在一起，可是我们这里只有三个帐篷，一个是女眷，一个是男人呆的地方，还有一个是留给魔兽休息的，可能你还不知道沙漠风暴的威力！”少女带着哀怨的语气道。

　　陈轩没说什么，其实陈轩只要撑起元力护罩，就能抵挡这些所谓的风沙了，但是这是陈轩不想暴漏自己的实力罢了，有时候平凡才是真，等对方知道自己的实力之后，还能这样心平气和的跟自己说话吗？

　　盏茶功夫，出去巡逻的这些人都回来了，当那名头领看到陈轩跟这名少女站在一起的时候，顿时脸色拉的老长。

　　“今天晚上我感觉不安全，燕儿我还是送你回去吧！”那名头领回来以后立即朝陈轩这边走了过来。

　　“不用了，胡统领，我自己回去就可以，今天劳烦你们了，你们也累了，都早点休息吧！”少女客气的说道。

　　少女走后，原地留着一些佩戴武器的这些护卫，胡统领看了一眼所有人。

　　“今天晚上我们要轮班值守，我们分成三组，没三人一组，现在这里是九个人，你们一组，你跟我一组！”胡统领看了一眼陈轩对陈轩说道。

　　陈轩点了点头，没有意见，毕竟自己也是这里的一份子，算是略尽绵力吧。

　　很快这些女眷就做好了香醇的可口的美味，这些人开始围在一起相互的吃喝了起来。

　　等到天色完全看不见的时候，这些人开始准备休息了，天色暗的伸手不见五指，要不是还有几团篝火，甚至都看不见自己身在那里，只有天上还有几个闪亮的星星还在闪烁着，但是在这辽阔的沙漠之中，这星星之光根本无法起到任何作用。

　　头半夜，不是陈轩当值，之后进入到了帐篷之内，开始闭目打坐，时间在一分一秒的过去，陈轩一直都没有进入深度修炼，反而是在恢复体力。

　　突然，头顶上的帐篷呼啦一下，好像是被一阵风吹过了一样，随即就安静了下来。

　　睁开了双眼，陈轩看了一眼四周，但是看到的还是倒地在睡觉的众人，看来这些人已经习惯了沙漠之中的生活了。

　　但是过了一会，头顶上的帐篷传出的声音越来越大，好像有阵风朝这边吹了过来。

　　一个时辰之后，从开始很小的微风变到最后吹的帐篷猎猎直响，在里面睡觉的一些人都睁开了双眼，揉了揉惺忪的双眼，看着外面的天色，随即再次倒头再睡。

　　但是陈轩却停止了恢复，因为陈轩感觉到了一股威胁，但是还说不出来威胁来自什么地方，这是一个武者的感应，遇到危险的时候，自然的一种本能。

　　立即从地面之上站了起来，陈轩从帐篷之中走了出来，看了一眼天空，随即眉头一皱，天上居然一颗星星都不见了，这是不好的征兆。

　　看着漆黑的沙漠，完全不见任何的生物，只有阵风朝这边吹了过来，开始的时候风速不是很大，但是现在这些飓风开始吹起地面之上的沙子，陈轩也感觉得到，这些沙子从自己的脸庞划过。

　　“这是沙城暴，沙漠基本每天都会出现这种情况，你是不是有点不适应！”一个沧桑的声音在陈轩的后面响起。

　　“老丈，你也没有休息！”陈轩一看居然是燕儿的父亲。

　　“我也睡不着，我心里总是感觉有事要发生一样，所以不敢睡，出来看看！”老者抽了一口旱烟，对陈轩说道。

　　陈轩的眉头皱的更深，这个老者已经经历了无数次的风霜，此时也能说出这样的话，证明陈轩的担心还是对的，这是一个不平的夜晚。

　　“希望没有什么事吧，还有三个时辰天就要亮了，到时候我们就能离开这里！”老者自语道。

　　随即转过身子，再次回到了帐篷里面，只有陈轩孤立的站在原地，还有一个时辰就是陈轩守夜的时间，只好再次回到了帐篷之内，听着飓风在怒吼。

　　再次闭上双眼，把这股危机感的念头抛了出去，可能是最近遇到的事情太多了，自己感觉压力过大，才产生的这种幻觉，陈轩自己安慰道。

　　但是一声凄厉的狼叫声，划破了整个夜空，声音久经回荡在沙漠之中。

　　顿时，所有人都从睡梦之中醒了过来，就连不远处的魔兽帐篷里面都发出了低嚎，好像这些魔兽突然受惊了一样，开始出现了暴乱的景象。

　　对于这些人来说，不能飞行，要是没有魔兽给他们驮负，根本就无法走出沙漠，但是此时这些魔兽显然就是想要挣脱缰绳，自己逃离出去。

　　“呜！”

　　一声声的狼嚎开始传遍了整座沙漠，所有人都这次都是清晰的听见了狼嚎之声。

　　男人都拿出了自己武器，从帐篷之中冲了出去，陈轩也随着众人从里面走了出来，饶是经历无数厮杀的陈轩，还是被眼前的景象给震惊的无以复加。

　　无数双发绿的双眼朝这边慢慢的靠拢，根本就不知道有多少只沙漠狼，只看见四周都是绿眼，这些狼声就是从远处传来的。

　　“不好，是沙漠红狼，我们被包围了！”一名护卫大声的喊道，声音传进了所有人的耳朵里。


第532章 战狼群

　　漆黑的夜里，伸手不见五指，但是陈轩的目光却能看出百米之外，就看见一头头有小牛般大小的红色沙漠狼朝这边缓慢的推进。

　　所有人都是面如死灰，就连陈轩都震惊在了原地，这些沙漠狼最低都是灵武境的实力，但是此时一次来了这么多，这是多么庞大的实力，就算是元武巅峰的陈轩，也是感觉头皮发麻。

　　不少的女眷这个时候开始大哭了起来，已经被眼前的事情吓得哭了，而且那些护卫的手，陈轩也感觉在瑟瑟发抖，眼神之中尽是恐惧。

　　“大家不要晃，我们一定能活着出去的！”燕儿的父亲大声的对所有人说道。

　　但是就算老者说了，也阻止不了大家害怕的神情，都是满脸的恐惧，还有一些人，居然吓得坐到了地面之上。

　　“都给我起来，你们还是不是男人，今天我们想要安全的离开这里，就拿出你们的血性，不然我们都的死在这里！”老者凄厉的嗓音从人群之中炸响。

　　陈轩也被老者的气度征服了，这关键的时刻，必须要有人站出来指挥，不然就是一盘散沙。

　　“老温说得对，我么此时必须要商量一个对策，看看怎么才能突围出去，现在我们开始商量一下！”这个时候胡统领也走了过来，对着大家说道。

　　所有能拿起武器的男人都走了过来，开始商量对策。

　　“我们现在三方被包围了，唯一只有一条路，就是从这个缺口杀出去，在朝后面急速前进，希望我们能逃出生天，主要就是这出口的一段时间，这需要我们大家的努力，一定不能让狼群冲进来，否则我们都别想活着出去！”温老快速的说道。

　　陈轩也看到了这个缺口，现在这些人呆的地方，只有一面能出去，只有十几米大小的缺口，其他的三个方向都是有断墙给拦住了，但是前面的去路也被这些狼群给堵死了。

　　“我率领五人在前面开路，你们几人保护其他人要在最快的时间之内从缺口冲出去，时间可能只有几个呼吸的时间，大家千万要记住，所有人的东西全部都扔掉，轻装上路！”胡统领立即吩咐道。

　　“开头的事情还是交给我吧！”这个时候一名少女打断了大家的谈话。

　　“燕儿你！”

　　“放心吧爹，我的实力在这里也算是最低的，我冲在前面你们能逃出去的几率能高一些，就这么决定了，事不宜迟，大家将所有的东西全部放弃，准备突围，时间已经不多了，狼群已经靠了上来，只要天一亮我们就安全了！”少女快速的说道。

　　说完立即挑了五名实力最强的男子朝出口走了过去，这些家眷在剩余的人保护下，也缓缓的走在了后面。

　　“可能你的选择是错了，你不该跟我们在一起的，不然你也不会遇到这样的事情了，一会要是有机会自己逃出去吧！”

　　燕儿路过陈轩身边的时候，哀怨的看了一眼，随即留下了令人伤感的语气。

　　陈轩点了点头，算是给了对方一个答复。

　　少女身体没有停止，走在最前面朝对面的狼群开始靠近，对面的腥气都能传进陈轩的鼻孔之中了，这些狼群离这些人也不过了只有几十米之遥。

　　陈轩震惊的不是害怕，就算这些沙漠狼再多，但是自己是元武境的强者，只要掠上高空，对方就不能奈何自己，陈轩震惊的是沙漠之中怎么会出现这么大规模的狼群，这才是陈轩所震惊的。

　　还有一点，陈轩感觉到了这里面居然还蛰伏着几股强大的气息，根本不是普通妖兽的气息，早就已经超过了灵武境妖兽的范畴，代表着这些妖兽里面还有更加强大的妖兽。

　　前面前行的人，每人的手中都点起了火种，顿时所有人都看见了十几米之外的拍成一排排的狼群，嘴角还滴着墨绿的口水。

　　这些狼群看见有人来朝这边靠近，早就迫不及待了，闻到了生人的血肉为，这些狼群早就开始迫不及待了，开始朝这边扑了过来。

　　“杀！”

　　燕儿首当其冲，突然陈轩就看见燕儿的手中居然出现了一跟皮鞭，长鞭在空中打了一个响鼻，随即画出了一道弧线，一直朝她扑过来的沙漠红狼给卷了起来，身体被狠狠的甩在了地面之上。

　　顿时，五人都拿起了自己的武器，朝扑过来的这些狼群疯狂的劈砍过去，血肉横飞，一只只的红色沙漠狼开始倒下，但是这些都是普通的魔兽，甚至连灵武境都不到，根本不是妖兽，算是探路的。

　　一炷香的时间过去了，后面的群狼，有点开始不耐烦了，再次更多的狼群朝五人狂奔了过来，地面之上发起了震动。

　　五人的身体之上全是鲜血，四周躺着不下三四十具的狼尸，但是跟着密密麻麻的狼群来说，根本就是冰山一角都算不上。

　　五人都感觉自己的手臂开始发软了，杀了一炷香的时间，居然寸步未离，后面的这些人还是停留在原地，甚至五人还被逼回来了几步。

　　看着更多的狼群扑了上来，五人脸色再次一凝，手中的武器再次开始挥舞起来。

　　“咔嚓！”

　　又是一只狼被拦腰砍断，身体被劈成两半，鲜血散落漫天，最后全部被渗透到了地面之下。

　　“燕儿小心！”

　　突然之间，站在不远处的温老大喊一声。

　　远处就看见两只巨狼居然偷偷的溜到了燕儿的身后，准备偷袭，但是就算温老喊出来了，燕儿也腾不出双手来，因为前面也有两头巨狼朝自己扑了过来，现在面临四头沙漠红狼的围攻。

　　“不要啊！”

　　温老凄惨的嗓声在后面嘶叫起来。

　　燕儿一鞭扫在了前面的两头红狼以后，就感觉自己的后背已经感觉有刺骨的寒意了，知道自己难逃一劫了，闭上了双眼，就连回头看自己父亲一眼都很难了。

　　两只红狼甚至已经闻到了燕儿身体之上传出的处子幽香了，前爪再有几公分就能撕裂燕儿的身体，但是就在此时一道白光闪烁，一切再次归于静止。

　　一个呼吸的时间过去了，燕儿睁开了双眼，回过头看了一眼，居然看见朝自己扑过来的两只红狼身体已经倒在了地上，每一只都是身体完好无损，但是仔细能看出他们的脖颈之处在流出鲜血。

　　再朝远处看了一眼，居然看见陈轩手持一柄长刃，刀刃在夜色之下散发着妖异的红光，站立在自己的不远处。

　　“是你救了我！”燕儿确认的问了一句。

　　“自己小心，不要在分神了！”

　　陈轩知道刚才燕儿一定是分神了，不然连红狼到了自己的身后都不知道。

　　顿时，所有的红狼都朝陈轩看了过来，因为陈轩给了他们很大的压力，十几只的红狼把陈轩包围在了中间，随后十只红狼同时朝陈轩扑了过来。

　　只见刀光一闪，所有人都是感觉眼前一晃，随即十只巨狼就倒飞了出去，躺在了地面之上一动不动，都是一刀削断了对方的脖子。

　　震惊！

　　站在远处不少人都震惊了，看着陈轩居然风轻云淡的一刀就能将十只红狼毫不费劲的轻易杀死，都感到了震惊，眼神都充满着欣喜。

　　沙漠红狼疯狂了，顿时“呜呜呜”之声不断响起，所有的狼群都开始鸣叫了起来，声音足以传出数里之外。

　　“你们回去保护他们，这里交给我吧！”陈轩朝前面的五人说了一句，随即整个人就消失在了原地。

　　“你自己……小心！”燕儿还没有来得及说完，陈轩的身影已经消失不见了。

　　沙漠之中，一个身穿玄衫的青年手持刀刃，遥指对面的狼群，身上一股冲天之意顿时爆发出来，震得地面突然塌陷一块，狼群也被陈轩释放的气势给逼退了一步。


第533章 不明妖兽

　　飞沙走石，鲜血像是下起了阵雨一样，在沙漠之上尽情的挥洒，一只只的红色沙漠狼成片成片的倒下，每一只都是一刀致命，青色的人影仿佛就是一个屠戮机器，在疯狂的杀戮着。

　　饶是这样，这些狼群也不见减少，数量还是有增无减，一盏茶的时间，陈轩的四周躺下了密密麻麻的狼尸，这些都是被陈轩一刀给劈死的。

　　沙漠红狼扑上来的速度越来越快，前赴后继，不断的朝陈轩扑了过来，青色的长衫之上已经染成了红色的长袍。

　　“螺旋斩！”

　　陈轩一声怒喝，手中的邪魅刮起了一阵旋风，状似龙卷风形状的一个漩涡形成，突然之间，这旋风就炸了开来，朝四周咆哮而去，带着撕裂大地的奔鸣。

　　“轰！”

　　无数只的沙漠红狼被卷飞了起来，有些居然顺着飓风被刮到了高空之上，还有一些尸骨无存，被漩涡拉扯成粉碎，最后连渣都剩不下。

　　爆炸之声经久不息，扑上来的红狼终于减少了不少，站在原地的陈轩看了一眼四周，就看见自己的四周铺满无数的狼尸，没有一具是完整的尸体，基本都是被强暴的元力给撕碎了。

　　经过了刚才的一刀，四周的群狼终没有再次进攻，但是数量还未减少，一只只的绿色双眼还是看着陈轩，身体还在慢慢的靠近，但是突然一声凄厉的狼嚎叫了起来。

　　“呜！”

　　远处传来了一声狼叫，这声狼鸣之后，无数的群狼也跟着仰天昂啸，顿时沙漠之上狼鸣震天，就连刮起的沙尘暴都不知道什么是自己停止了，四周陷入了一种奇怪的画面，无数只狼群集体仰天长啸。

　　站在远处的那些人，此时都聚集在一起，看着陈轩犹如神勇之神，独自一人力战群狼，手中的兵器根本就是他们只有在传说之中才能见到，都带着希翼的眼神，看着被群狼包围的陈轩。

　　狼鸣之声慢慢的停止了，陈轩的眼神冷冷的看着四周的狼群，这些狼群暂时对自己没有什么太大的压力，但是也不排除这里面也有强大的妖兽。

　　就在陈轩注意这些狼群的时候，四周的情况突然就发生了急剧的变化，这些狼群居然分了开来，一部分竟然不在攻击陈轩，朝另一边走了过去。

　　“不好，这些狼群想要朝他们出手了！”陈轩瞬间都洞悉了狼群的思想，知道这些沙漠狼想要对那些实力不是很强的商队下手。

　　“在我的面前，你们居然想要伤人，就先过了我这一关！”陈轩的身体缓缓的升了起来，站在虚空之上，看着这些狼群移动的轨迹。

　　陈轩果然没有料错，这些狼群瞬间就朝那些人扑了过去，而且是包围的攻势，一些墙头之上此时也站着沙漠狼，开始虎视眈眈的注视着下面的人。

　　帐篷里面的这些魔兽，此时早就吓得不敢站立起来了，只能趴在了地面之上，所有的男人都抽出了自己的武器，准备做最后一战，把女眷保护在中间，围成了一个圈子。

　　站在虚空之上的陈轩，突然眼神一缩，眼神朝自己的正前方看了过去，一股冰冷的杀意朝自己射了过来，这是妖兽的杀意，已经有灵智的妖兽，只有带有灵智的妖兽，才能释放出杀意。

　　“我猜的没错，果然这里面有强大的妖兽操控！”站在虚空之中的陈轩心道。

　　那边的战斗已经开始了，无数的群狼开始朝这些人扑了过去，立即这些人就站在了一起，开始扑上去的群狼就被这些人一阵狂砍，一些沙漠狼就被拦腰砍断。

　　休息了一段时间的燕儿，此时实力也恢复的差不多了，手中的长鞭犹如蛟龙，在空中不断的飞舞，每一次的挥击，都能带走一直沙漠狼的生命。

　　就算如此，也不能阻挡这些狼群的脚步，很快，这些人就开始呈现疲软状态，灵力在大量的消失，很难再支撑下去，不少人已经陷入到了危机的边缘。

　　站在虚空之中的陈轩也发现了这边的情况，眉头一皱，在这样下去，他们都的会死在这里的，虽然对方跟自己没有什么交集，但是自己也不能忍心看着他们惨遭杀害，而且自己现在还分不开身，因为陈轩已经看到了朝自己走过来的这头强大妖兽。

　　“邪魅，去吧！”

　　陈轩突然做了一个举动，手中的邪魅自己飞了出去，还有一个淡淡的虚影出现了，居然长相跟陈轩差不多，只不过无比的怪异，脸上的表情跟陈轩完全不一样，笑容像是妖魔在微笑。

　　一道流光飞出，陈轩手中的邪魅化为了一道光线，飞了出去，立即就带起一阵血雨，挡在前面的沙漠狼全部被邪魅给刺透身体，身上的精血全部惨遭吸空。

　　一道弧线出现，在这些人的四周邪魅划过了一道弧线，顿时就有大量的沙漠狼倒了下去，被邪魅给直接贯透身体，邪魅居然在主动攻击，刀身之上一个邪恶的虚影若隐若现。

　　抛去邪魅以后，陈轩也终于从虚空之上落了下来，站定以后，前面就出现了一头似狼非狼的怪物，整个的身体要比一头成年的犀牛还要大，而且最奇怪的是身体之上还有鳞片，身体完全跟狼联系不到一起去。

　　但是就是这样一直怪物出现在了陈轩的面前，看着这只似狼，但是不是狼的妖兽，对方血红的眸子瞪着陈轩，嘴里还在吐着猩红的舌头，两颗尖尖的獠牙露在外面。

　　“傲！”

　　这只怪兽突然咆哮一声，随后嘴里就喷出了一道利剑，朝陈轩射了过来，夹杂着猩红之气，陈轩欲呕作吐，一股青色的气浪朝陈轩压迫了过来。

　　“凝气化形！”

　　陈轩一阵惊讶，随即身体一动，躲过了对方的气浪，随即这股气浪就在陈轩刚在站立的地方炸了开来，地面出现了一个深坑，还冒着一阵狼烟。

　　“好厉害，这个妖兽居然能激发了自己的天赋技能，能远距离的攻击目标！”躲避过去的陈轩暗道。

　　失去了邪魅之后，陈轩只好抡起了自己的拳头，随即拳头就涌出了气浪，顺着拳头滚滚而动，顺手就是一拳，砂锅般大小的拳头，凌空压下，带着浑厚的元力暴动之声，滚滚压迫过去。

　　看似巨大的妖兽，身体的行动能力居然十分的顺捷，丝毫不比陈轩的速度慢，但是这妖兽显然没有打算躲避陈轩的攻击，随即嘴里在喷出一股气浪，朝陈轩的拳头撞击了过去。

　　“轰！”

　　毫无悬念的一拳，陈轩没有施展什么强大的武技，只是靠元力催动的一拳，但是这威力显然不低，两股力量很跨就撞击到了一起，发出了一阵巨鸣，两股不同的力量很快就同时爆炸开来，震的沙漠开始摇晃，一道尽力涟漪在一人一首的中心形成，无限制的释放了出去。

　　陈轩的身体一的倒退，感觉有一股排山倒海的力量朝自己这边涌了过来，想要进入到自己的身体之中，但是被自己的这拳给消失在了半空之中。

　　一番撞击之后，陈轩对这个妖兽的实力简单的做了一个判断，这头妖兽居然达到了元武境的妖兽，实在是陈轩没有想到的，为什么这些沙漠狼会被这头妖兽操控呢，陈轩百思不得其解。

　　时间已经容不得陈轩在做细想了，因为这头妖兽再次形成了攻击，朝自己再次攻来，这一次的威力要比刚才的那一次还要强大，地面之上形成了深厚的鸿沟，被这股气浪给开辟出来的。

　　“吼！”

　　陈轩突然怒吼一声，身体再次动了起来，这一次丹田里面的元力已经在急速的运转了起来，像是一道道洪流一样，灌注到了陈轩的双臂之中。


第534章 狼炎出现

　　沙漠之中，妖兽涌动，沙漠狼在不断的前进，但是从陈轩跟这头怪异的妖兽战斗到了一起以后，很显然，不少的沙漠狼前进的速度都慢了下来。

　　没有做过多的停留，陈轩的身体再次掠动，又是一只离弦之箭，飚射了出去，手中的拳头之上覆盖着一层厚厚的龙鳞，陈轩怒了，被一头元武境的妖兽连翻的对自己出手，已经让陈轩忍无可忍。

　　“鹤唳猿声！”

　　一声清丽的鹤鸣之声从陈轩的嘴里发出，立即传播了出去，只见一个人影犹如鹤形飞舞到了空中，双手状如一对鹤翅，双足犹如一对鹤爪，凌空压下。

　　劲力在高空形成，镇压空间一阵晃荡，一层彩色的光罩在陈轩的身边形成，鹤形如山，带着一股凶威。

　　都说鹤属于仙类，一直都是温顺的种类，其实大错特错，鹤固然很温顺，但是前提是没有激怒与它，要是一只发怒的仙鹤甚至能撕裂无数的妖兽。

　　地面之上的妖兽看着陈轩的身体朝自己扑了过来，居然再次仰天咆哮，嘴里喷出了一股蛇形气浪，朝陈轩的身体撞击过来，想要给陈轩从天上给击落下来。

　　“怒！”

　　轰隆隆之声此起彼伏，这些都是被强大的元力压制而成，造成了强大的震动，像是地震一样，四周不少的沙丘在急速的变化，好多的沙丘已经不见了，再次有无数的沙丘形成。

　　突然之间陈轩状如鹤翅的一对拳头从上空回击了过来，拳头之上附带的龙鳞闪闪生辉，世界之力被陈轩完整的调动出来，覆盖在了自己拳头之上，犹如一柄金刚铁锤，凌空砸下。

　　“蹦！”

　　天崩地裂的一拳，陈轩的实力发挥到了十成，无比恐怖的力量将四面的巨沙震飞了起来，黑暗的四周再次扑上了一层厚厚的沙尘，战斗的中心开始不断的塌陷，站立在地面之上的妖兽身体也开始塌陷下去。

　　但是让陈轩不可思议的事情还是发生了，这头妖兽，居然自己飞行了起来，但是转念一想，妖兽到了元武境，基本也有飞行的能力了，排除那些天生就有飞行能力的妖兽。

　　没人去理会已经塌陷的地面，一人一兽在空中遥遥相望，这头似狼的妖兽，猩红的舌头再次伸了出来，一对獠牙也发出了寒芒，突然四蹄一踏，朝陈轩飞扑了过来，张开了血腥大口，先要一口将陈轩吃下去。

　　“孽畜！”

　　陈轩一声大吼，身体再次移动，又是一个变化，再次形成了无比强大的气势，立即笼罩四周。

　　“鹤骨龙筋！”

　　陈轩的身体变了，还是鹤舞九天里的招式，但是这一次的气势更加的强大，空间开始出现了裂痕，被陈轩释放的力量给震碎了。

　　妖兽的身体在急速的前进，朝陈轩的面前飞奔了过来，带着一股飓风，身上妖气涌动，无尽的妖气散发了出来。

　　“受死吧！”

　　陈轩大怒，终于动了杀机，再也没有任何的保留，十二成的力量从自己的身体里面倾泄了出来，犹如擎天之水，呼啸而下，带着无比恐怖的杀意，随着陈轩舞动的躯体而流动，造成了一股浪潮般的壮景。

　　“砰砰砰！”

　　连续三声的撞击，四周的群狼全部都停止了下来，就连那边战斗的人也都停止了下来，因为这些狼群都朝他们交手的地方看了过去，想要知道这一此撞击到底会产生什么样的效果。

　　毫无征兆的巨浪出现了，在高空之上不断的翻滚，像是沸滚的油锅一样，但是因为暗黑的关系，很多人根本就看不见这恐怖的元力翻滚，但是这波及的力量让他们感到了战栗。

　　陈轩的拳头居然在这妖兽的头顶处，连续的打出了三拳，每一拳都是带着无边的威压跟恐怖的元力，一人一兽很快就分开了，随即这庞大的妖兽居然承受不住陈轩愤怒的三拳，身体远远的被抛了出去。

　　身体犹如一只彩翼，再次一动，陈轩丝毫没有停止的意思，身体再次一射，朝急速后退的妖兽奔去，手中的余威犹在，没有给对方任何的机会，再次又是一拳，再次打在了对方的身体之上，一声凄厉的惨叫声从妖兽的嘴里发出。

　　“傲！”

　　这头妖兽终于被陈轩给打飞了，也发出了惨叫之声。

　　“此时不杀你，更待何时！”

　　立即邪魅突然倒飞而回，突然再次出现在了陈轩的手中，一记无匹的刀势形成，一束彩光出现，瞬间的光芒出现，立即把漆黑的空间照亮了，令人无比血腥的场面让那个那些抱成一团的人终生难忘。

　　抱在一起的人居然看到了无数的狼尸躺在了沙漠之上，鲜血在沙漠之中形成了小河，顺着流沙开始流淌起来，这需要多少的鲜血才能形成一条河流。

　　手握邪魅，无匹的战意出现，站立虚空的陈轩犹如一尊杀神，双手遥举苍天，刀尖发出了阵阵嘶鸣，一股渴望鲜血的感觉冲上了陈轩的心头，嗜血的感觉让陈轩变得无比的疯狂。

　　“斩空！”

　　一道绚丽的刀光闪过高空，带着闪亮的刀芒，像是一只彩带，划过空间，连带空间也出现了一道裂缝，被邪魅的刀气所破坏。

　　“嗤啦！”

　　一声皮肤被切开的声音，就在众人的目光之下，闪亮的刀光就没入到了这头强大的妖兽身体之中，立即一蓬血雨洒落，给干枯的沙漠再次撒上了一阵血雨。

　　“蹦！”

　　这头妖兽的身体突然从高空之上跌落了下来，砸在了地面之上，一场人兽战斗终于停止了，但是四周还是有无数的沙漠狼还在虎视眈眈，但是没有敢再次选择前进，都双目怒视陈轩。

　　陈轩也不想多造杀孽，但是这些沙漠狼还是执迷不悟，陈轩也不惜代价将之全部杀死，嗜血的渴望邪魅时刻都在形成，但是都被陈轩给压制了下去。

　　站在虚空之中的陈轩突然脸色一变，好像被什么东西惊动了一下，随即脸上一喜，立即一个漆黑的洞口出现了。

　　从漆黑的洞口之中居然走出来了一头状如狮子一般的魔兽，在出来的那一刻，一股赛过刚才那头妖兽十倍的妖气散发了出来，像是龙卷风一样，瞬间席卷整座沙漠。

　　“呜！”

　　从漆黑洞口走出来的妖兽，身体像是一只巨狼，但是还遮不住它那一股高傲的王者之威，一股王者威严从他的身上散发了出来，头顶之上居然还有一搓白毛，四蹄像是狮腿，身子像是绿毛狼，一对发黄略带发绿的眼神看着四周。

　　身上披着一身金色的皮毛，看上去金光闪闪，像是披上了金色战甲，犹如一尊妖中之王，刚才那声狼嚎就是从他的嘴中发出的。

　　站在沙漠之上的无数只沙漠狼停了这声狼嚎之后，居然全部都趴了下来，大气不敢喘一下，被这股王者之威给压制住了，让陈轩大感震惊。

　　脚步虚踏，缓慢的在虚空之上行走，丝毫没有什么不适，但是过了十几个呼吸的时间，这头妖兽从高空之上慢慢的降落了下来，身上的气势越来越重，而那些沙漠狼则匍匐的更加严重。

　　一声声的狼鸣之声不断的从这头巨狼的嘴中发出，声音像是一道冲击波，传进了在场所有沙漠红狼的耳朵里面。

　　这些沙漠红狼，听到了这声狼吼之后，都开始慢慢的站了起来，顿时无数的沙漠红狼也开始仰天咆哮起来，吓得陈轩再次调动元力，准备战斗，因为刚才就是发生过了这一次的情况。

　　但是这些沙漠红狼显然没有再次攻击，而是开始慢慢的聚集，最后全部都聚集到了一起，慢慢的消失在了沙漠的尽头。


第535章 疆城

　　天色渐渐的亮了，已经有一丝的曙光照射到了沙漠之上，陈轩也从虚空之上落了下来，这个时候刚才从陈轩身体中走出了的这头金色巨狼开始匍匐在地，低声的朝陈轩哀鸣。

　　“咦！”

　　陈轩发出了疑惑的声音，随即身体就走了过去，因为陈轩收到了这个从自己吞天炉里走出了来狼炎的魂力交流。

　　摸了摸对方的脑袋，陈轩也发出了一道神念，进入到了对方的身体之中，随即又是一股神念反馈了回来，这个时候陈轩才将所有的来龙去脉弄清楚了。

　　原来狼炎要了陈轩杀死鲲鉾棕的内丹以后，居然在吞天炉里面真的炼化了，从而完全的激发了自己的啸月狼的血脉，从此以后就是血种纯正的啸月家族的成员。

　　啸月狼天生就是狼族的王种血脉，拥有统领所有狼族的能力，刚才这些沙漠狼见到了狼炎之后，居然连反抗的能力都没有，这就是小炎身体之上散发的王族威严，让他们感到了颤栗，从而全部都退去了。

　　随即陈轩再次一道神念传了过去，把刚才为什么会遭到群狼攻击的原因问了一遍，还有那个不知名的妖兽为什么会率领群狼前来袭击事情，陈轩都想在了解一下。

　　小炎沉默了一下以后，立即也是一道神念发出进入到了陈轩的魂海，这个时候陈轩才将所有的事情都搞清楚了。

　　所有的狼族基本都会有统领，这点陈轩非常的明白，这些沙漠狼一样也会有统领，但是就在三天前，他们的统领居然跟被陈轩杀死的那头妖兽战斗到了一起，最后沙漠红狼的统领被这头妖兽给吞噬了，最后这头不知名的妖兽就占领了狼族的王者地位，统领了群狼，开始到处杀戮，但是今天却碰到了陈轩。

　　一丝金色的光束照射到了沙漠之中，天已经大亮了，这个时候远处的人开始朝陈轩走了过来，但是看了一眼陈轩身边足有一人高的巨狼之后，都停下了脚步，不敢前进。

　　迈动脚步，陈轩朝他们走了过去，看着他们带着欣喜还有害怕的神情，陈轩淡淡的说道。

　　“现在没事了，沙漠红狼已经全部都退走了，他叫小炎，不会伤害你们的！”陈轩摸着小炎的脑袋道。

　　这个时候燕儿的父亲站了出来，走到了陈轩的面前，突然普通一声，跪到了地上，就要朝陈轩磕头。

　　陈轩一个箭步冲了上去，立即阻止了老者的动作，将对方正要跪下的姿势生生的给服了起来。

　　“老丈，不可！”陈轩扶起老者道。

　　“恕我老眼无珠，要是以前有什么怠慢少侠的地方千万不要介意，但是这一拜是我代他们感谢你的救命之恩，今天要不是你出手，我们所有人现在都已经沦为沙漠狼的腹中之食了！”老者满怀伤感的语气道。

　　“老丈严重了，我只是该做了我该做的事情，我要不是遇见你们，我也可能还在沙漠之中晕头转向！”陈轩扶起老者道。

　　陈轩看着所有人的眼神都是带着敬畏的眼神看着自己，陈轩知道，这些人再也不可能像昨天那样对自己了，甚至把自己当成神一样的人物，只有心里苦笑。

　　“今天感谢你救了我一命，没有什么可报答你的，这是我亲手做的兽皮夹袄，送给你吧！”燕儿走了过来将一个包裹交到了陈轩的手中，说了几句，随即走开了。

　　看着手中的包袱，陈轩再次苦笑一声，自己最不愿做的事情就是到处留情，显然这个燕儿已经对自己动情了，但是自己只是一个过客，是不会再这里久留的，所以陈轩一直都会尽量避开燕儿。

　　此时已经日上三竿了，所有人都把准备丢弃的东西全部再次包好，把吓得发抖的魔兽都牵了出来，一切准备妥当，再次踏上了征程，但是这一次陈轩自己分到了一头魔兽，自己跟小炎坐在了上面。

　　在接下来的两天里，一切都是风平浪静，没有什么事情发生，在第三天的时候，陈轩终于看见了一座经过了无数风霜吹过的沙漠古城。

　　没有高大的建筑，屹立在沙漠之中的巨城四周都被围了起来，为了阻挡风沙的侵袭，一个不算很大的城门早已经斑驳不堪了，上面覆盖着一层厚厚的黄沙，还有不少的商旅在进进出出。

　　“终于到家了，我们终于到家了！”一些人开始狂欢了起来。

　　所有人都拍了一下魔兽的身体，加快了脚步，这一路的风餐露宿，这些人早就想回到自己的家，好好的享受一下自己的生活，陈轩也能感受的到他们的心情。

　　穿过了斑驳不堪的城门，映入陈轩眼帘的是一座十分古老的城池，里面的面积居然十分的巨大，能容纳几百万人也不为过，街道上也有不少的商店，但是很少有出售武者需求的东西的，基本都是一些生活必需品。

　　魔兽在街道上缓慢的穿行着，吸引了不少的目光，但是没有人在意，因为每天都会有不少人来到这“疆城”做交易的，这里是一个大型的交易市场。

　　陈轩也是从进来之后才了解的，这座古城名叫疆城，在这沙漠方圆万里只有这一座城池，这里的民风朴素，他们靠的是出去猎杀魔兽，从而赚取资源，因为每天都会有不少的商人到这里收取他们杀死的魔兽内丹，以大量的其他这边缺少的资源换取，基本都是以物换物。

　　陈轩的这个商队就是一个普通的商队，他们上别的地方去才够这里没有的东西，回到疆城就能换到一比不菲的资金，到时候甚至做一批买卖，基本一辈子衣食无忧了。

　　但是沙漠的情形，陈轩也知道，每天能有多少人能安然的走出沙漠呢，高风险也带来了高回报，所以每天还是有不少的商人往返于两地之间。

　　从进城的那一刻起，陈轩的神识就散发了出去，在里面探索了一遍，这里面居然也藏有不少实力强大的武者，陈轩刚才就在一座酒楼之上就发现了几名元武境的气息，陈轩没敢惊动他们，立即收回了神识，继续前进。

　　行走了大概一个时辰之后，众人终于停了下来，就看见前面出现了一排排的房子，看来这里就是他们居住的地方，所有人都从魔兽的身体之上掠了下来，陈轩也是一个纵射，从魔兽的身体之上跳了下来。

　　“大家赶紧将东西都卸下来，我们已经赶了快一个月的路了，早就累了，大家收拾完事，都回去休息吧，等到明天，我们就把东西拿出去拍卖，到时候换回来的资源我们在统一分配，你们看怎么样！”燕儿的父亲对所有人说道。

　　“好，就这样安排吧！”所有人都同意老者的意思。

　　说完，老者朝胡统领走了过去，对着从发生了那天的事情之后，再也从未说话的胡统领说道。

　　“这一路上多谢胡统领一路照顾了，这是你们的报酬！”说完老者从自己已经不见灵气的戒指里面拿出了不少的银票交到了对方的手中。

　　胡统领冷漠的接过了老者递过来的银票，一声没说，居然带着七八名的护卫立即离开了这个地方，但是在临走的时候，眼神之中还是难掩一股杀机，虽然瞒过了所有人，但是也瞒不过神识强大的陈轩。

　　“好了现在大家收拾吧！”剩余的一些青年壮汉开始把妖兽身上的东西全都拿了下来。

　　“陈少侠，你初到这里，不如这几天就住在我们这里如何，也算是让我们尽一下地主之谊！”燕儿的父亲对着陈轩说道。

　　“那就叨扰老丈了，不过只要我打听到了自己想找的地方，晚辈就会立即离开此地！”陈轩没有拒绝，反正到了这里人生地不熟，相互有个照应，也不错。


第536章 沙匪

　　“好舒服！”

　　躺在浴桶之中的陈轩不禁呻吟了一声，这段时间的连续赶路，陈轩早就饱受了风餐露宿之苦，终于能舒舒服服的洗了一个热水澡。

　　不断的有下人给陈轩加热水，也算是享受了一把，能在这荒凉的地方洗上热水澡，绝对是一种奢侈的享受，这里水源紧缺，要是洗上一个澡，最少也要千两黄金。

　　从戒指里面找到了一件干净的长袍，再次套在身上，整个人立即发生巨大的变化，脸上的风尘全部去掉，再次恢复神采，棱角分明的脸角像是刀削一般，匀称的身材，坚挺的胸膛。

　　“陈公子，我们老爷吩咐，要是陈公子洗漱完毕请到前厅用膳！”守在门外的守卫说道。

　　“前面带路吧！”陈轩抖了一下衣服，跟着前面这名护卫走去。

　　穿过一排排用黄沙堆彻而且的房子，植物在这里几乎很少见，这座院子里面居然还长着几株类似仙人掌的植物，陈轩立即就联想到了前世的沙漠生长的仙人掌。

　　等到陈轩来到前厅的时候，已经不少人在里面等候自己了，不少都是这一路上的通行的人，还有几人陈轩不是很熟悉，但是都是满脸的笑意看着陈轩。

　　“见过各位前辈！”进来之后陈轩抱了一拳，算是礼节了。

　　“来来来，陈公子，你是我们的救命恩人，怎么这么客气呢，来上座！”一些跟陈轩有点熟悉的人立即把陈轩送到了最上首的位子上。

　　陈轩也没有拒绝，在这里除了他的实力最强之外，还没有人的实力超过与他，在天灵大陆，年龄的等级跟辈分完全不发生关系，只有实力强大之辈才能受人尊重。

　　顿时酒水轮番上来，不少人都开始朝陈轩敬酒，不少的欢声笑语从这里传出，但是更多的则是感谢跟吹捧的话语，而这个时候却又一小队的人马突然离开了疆城，朝沙漠之外奔去。

　　“大哥，我们真的要这么做嘛，我们去沙匪那里，一旦他们不跟咱们合作，到时候我们岂不是还会落到沙匪的手中！”一名青年坐在魔兽身体上面对脸色阴沉的男子道。

　　“我自有分寸，谁让他夺了我的所爱，无论如何我也必须得到燕儿，谁也别想阻止我！”脸色阴沉的男子带着阴狠的语气道。

　　这些人出了疆城之后，立即加快了速度，朝沙漠的深处前进，几个时辰之后，前面居然也出现了类似像是村庄一样的地方，但是房子基本都是残破不堪，没有一座是完整的房子，看来都是多少年风沙慢慢的侵蚀所致。

　　“有人过来了，弓箭手准备！”突然之间，这座村庄居然不少人站到了墙头之上，手持弓箭，朝赶过来的瞄上了。

　　“我们是来拜访二位当家的，没有任何的恶意，请诸位兄弟禀报一声！”

　　朝这边靠近的这些人突然停了下来，大声的对着站在墙头之上的这些人喊道。

　　“小帧，你去禀报两位当家的，就说有人来访，看当家是见还是不见！”

　　站在墙头之上的一名三十左右的男子对身边的一名年纪不是很大的少年说道。

　　“是，头领！”少年领命之后，就从墙头之上跳了下来，朝里面飞奔而去。

　　“报……”

　　小帧的声音拖得老长，从很远的地方就开始传来了急报的声音。

　　“什么事，快说！”

　　不过十几个呼吸的时间，这名叫小帧的少年就奔到一座也是破烂不堪的大厅前面，不过这里面的装饰倒是不错，整齐的桌椅，还有魔兽皮毛铺成的地毯，几排桌子上还摆放着一些没有喝完的美酒。

　　坐在大厅上面两名男子，面目怒睁，长的是横眉怒目，满脸横肉，每人的手中还拿着不知名的瓷器，里面盛满香浓的酒香。

　　“启禀两位统领，外面有一行人想要见统领一面！”一路奔跑的少年快速的说道。

　　两名满脸横肉的男子，相互的看了一眼，随后年龄稍小的男子说道。

　　“大哥，是谁能突然来到我们沙匪的驻地，难道是疆城的人，可是我们已经好久没有去扫荡了！”

　　“贤弟的意思是，我们见还是不见！”年长的男子带着疑问的语气道。

　　年龄稍小一点的男子沉吟了一下，随即再次说道。

　　“既然对方能找到这里，一定也是对我们十分的熟悉，我们不妨见一面，看看对方葫芦里卖的什么药，大哥意下如何！”男子放下了手中的器具，对身边的男子说道。

　　“那好，我们就见上一见，看看是谁来到我们的地盘，不过我们也要做做准备，一旦要是过来剿灭我们的，我们也要做一些防范！”

　　“大哥所言极是，来人，立即吩咐下去，所有人全部戒备，一有什么风吹草动，立即将他们全部留下！”年龄稍轻一点的男子立即吩咐了下去。

　　很快整个村庄开始忙碌了起来，好几百的人都躲到了暗处，手中都是将暗器准备，长弓的弦拉的都是满的。

　　“我们大当家说了，你们可以进来，但是不过只能进来两人，其他人不准进入，全部在外面等着！”站在墙头之上的人大声的喊道。

　　“你们在这里等着，你随我进去！”脸色阴沉的男子从魔兽之上跳了下来，指着身边的男子道。

　　随即两个人影就朝这座破烂不堪的村庄走去，看着墙头之上拉满弦的弓箭手，后面的青年冷汗一直没有停止过。

　　进入村庄之后，立即就有人对他们检查了一遍。

　　“你们请随我来，我们大当家有请！”检查完毕，随即说道。

　　“那就劳驾了！”阴沉的男子此刻的脸上的表情这个时候才稍微的做了一些改变，对领路的男子说道。

　　穿过满地黄沙的街道，暗处不时的还流露出兵器发出的光芒，不过十几个呼吸的时间，这些人也来到了刚才那个大厅之外。

　　“启禀两位当家，人已带到！”带路的人在门外大声的喊道。

　　“进来吧！”里面传出了一个声音。

　　“你们进去吧，两位当家的有请！”

　　两人立即跨过了门槛，朝这大厅之中迈去，两个呼吸的时间，就进入到了大厅之中。

　　“胡杨前来拜访两位英雄，小小礼物，不成敬意，请笑纳！”脸色阴沉的男子进来之后脸色早就变了，而是一脸的笑意，手中出现了一个小盒子，上面灵气缭绕。

　　守在两旁的护卫，立即就将胡杨手中的盒子拿了起来，交到了坐在上面的两位当家的手中。

　　打开盒子一看，里面居然躺着一颗类似人形的血色人参，灵气很快就顺着盒子开始散发了出来。

　　“好好好，不错，居然是千年血参，能补气凝神，是修炼的宝物！”手指盒子的面脸横肉大汉笑道。

　　“来人，赐座！”大手一挥，下面立即就有人搬上来了两把椅子放到了二人的面前。

　　“多谢两位当家！”说完二人都做了下来。

　　“说说吧，你们来找我们所为何事！”手持盒子的男子朝下面的二人问道。

　　“两位统领也是爽快之人，那我就不拐弯抹角了，这次我来是想求两位大家替我办一件事，事成之后还有更好的东西奉上！”叫胡杨的男子站立起来再次抱拳，对上面的两名男子说道。

　　来到这里不是别人，正是跟陈轩商队一起随行的胡统领，但是不知为何，现在来到了沙匪这里，这就不为人知了。

　　“说吧，你要我们办什么事情！”把手中的盒子放到了面前的桌子上面，冷冷的对下面的二人说道。

　　“帮我们杀一个人，事后你们会得到一笔不菲的资源，甚至你们还能借此大发一笔！”胡杨冷冷道。


第537章 深夜刺杀

　　一直到日落黄昏，胡杨才带着满脸的笑意从沙匪的村庄走了出来，此时已经是接近夜晚了，一行人再次回到了疆城之中。

　　夜，寂静无声，就连虫子的声音都没有，此时的陈轩盘膝坐在了自己的床上，开始修炼起来，因为这里灵气太过稀薄的原因，陈轩只拿出了大量的造化丹出来修炼。

　　吞天炉在不断的吸收造化丹释放出来的元气，最后被陈轩再次吸收，就算增长的十分的缓慢，修炼一样再继续，修炼就像是逆水行舟一样，不进则退，陈轩深知这个道理。

　　但是这个时候，有两个黑影在朝陈轩房间这边慢慢的摸索前进，毫无动静，仿佛是两个幽灵一样，身体全部被黑衣给遮住了，只有一对金光闪闪的眸子在黑夜之中格外的显眼。

　　“大哥，就是这里了，胡杨给咱们提供的位置就是这里，要是胡杨所说的是真的，这个外地来的小子，身上一定会有大量的修炼资源，只要我们杀了他，到时候他身上的东西就是我们的了！”一名黑衣人压低声音道。

　　“不过胡杨的话，我们也不可尽信，对方既然是元武境，还是小心为妙，我们先试探一番，不要阴沟里翻船！”旁边的黑衣人也是压低嗓门道。

　　两个人影打了一个手势之后，再次朝陈轩的房间靠近，一些后天武者的护卫丝毫起不到任何的作用，这两人来无影去无踪，这些人压根就发现不了。

　　正在打坐的陈轩突然双目睁开，陈轩有个习惯，就算是修炼的时候也不敢沉寂全部的心神，立即就感觉有危险靠近，停止了修炼。

　　再说陈轩的神魂早就覆盖万米之距，这附近的一草一木，陈轩都能感应的到，再有人靠近的时候，早就发现了。

　　趴在陈轩身边的狼炎也感觉到了陈轩的变化，立即从睡熟之中醒了过来，打了一个响鼻，缓缓的站了起来。

　　“小炎，你在这里等我，我去去就来！”陈轩下地以后，摸了摸小炎的脑袋，轻轻的说道。

　　小炎仿佛能听懂陈轩的话语，接着趴了下去，继续睡觉，从狼炎觉醒了自己的血脉之后，每天不管是个子还是实力都在快速的增长。

　　不到两天的时间，狼炎就从真武初期的境界跨越到了中期，也许在开始的时候实力的提升比较快。

　　一个纵声，陈轩的身体从屋里飞了出来，立即晃动身形，故意在两个黑衣人的面前晃过，随即就朝外面飞去。

　　“大哥，他出去了，我们怎么办！”一名黑衣人问道。

　　“追，既然他发现了我们，我们只好一不做二不休了，在这里动手不方便，出去了我们更能发挥我们的实力！”

　　说完两人也是身体一晃，顺着陈轩消失的方向追去。

　　很快在疆城的房顶之上，前面一个身穿青色长衫的青年一个纵射，就到了另一个房顶之上，随后，又有两个身穿黑衣人紧随其后。

　　前面奔跑的就是陈轩，陈轩的速度不是很快，但是也是一阵清风吹过，人影就消失了，只留下一些轻微的痕迹。

　　“大哥，他朝城外去了，我们加快脚步，不能让他跑了！”

　　说完两名黑衣人的速度突然加速，急速的朝陈轩靠近，三个人影很快就消失在了疆城，进入到了无尽的沙漠之中。

　　一直奔到后面的疆城不见影子的时候，陈轩的身体停了下来，面上带着冷笑，看着自己后面急速赶过来的两个黑影。

　　“你们二人深夜到访，所为何事！”陈轩看着两人离自己十几米停下来之后，淡淡的说道。

　　“杀你！”其中一名黑影道。

　　“我好像跟二位素未蒙面吧，根本不存在什么仇恨之类的，两位能说个明白吗？”陈轩还是继续问道。

　　“废话少说，有人出钱买你的命，我们就是来收你命的人，想知道就去阴曹地府问吧！”黑衣人好像也看透了陈轩的实力，所以才无比嚣张的说道。

　　陈轩顿时来了兴趣，自己来到疆城不过一天的时间，居然就有人花钱卖我的性命，陈轩忽然想到了一个阴毒的眼神，好像也明白了一些。

　　“既然你们是受雇与人，那我可以知道是谁想要杀我吗？”陈轩带着笑意问道。

　　“不行，要怪就怪你，不该来到这里，你要是束手就擒，我们也会还会考虑放你一条生路！”黑衣人发出冷冷的语气。

　　“看来买我命的人真的很给我面子，居然请到了两名元武后期的高手，不知道他拿了什么东西能打动两位！”陈轩十分的感兴趣。

　　“这个你不用考虑了，因为你一会就是一个死人，死人是没有必要知道那么多的！”黑影的声音一直都是十分的冰冷。

　　“既然如此，那两位就出手吧！”陈轩一直都是淡淡的口吻，丝毫没有被对方的话语刺激道。

　　“小子，下辈子罩子放亮一点，记住我们是谁，我们就是沙漠二匪，人称沙漠二雄！”两人说完就朝陈轩扑了过来。

　　两人一左一右随即就朝陈轩包抄了过来，每人的手中都出现了明晃晃的武器，上面元气缭绕，居然是元器，虽然品级很低，但是也是非常不错的元器了。

　　一人手持一把蜈蚣钩，上面散发着幽黑的暗光，另一人手中出现的是一把雁翎刀，发出了清脆的刀鸣。

　　两股气势瞬间就形成了夹击之势，把陈轩的后路全部堵死，上来就是杀招，想要一招毙命，看来这二人也是久经沙场，配合的天衣无缝，两股元力相互相应，掀起了一阵狂沙。

　　“燕岭黄沙，飞沙落雁式！”

　　手持雁翎刀的男子一声厉喝，手中的长刀就飞舞了起来，身体一个弹射，朝陈轩的右侧刺了过来，长刀发出了破空之声，眨眼之间，转瞬即到。

　　“勾心斗破！”

　　手持蜈蚣钩的男子，也是一声怒吼，手中的钩子突然一探，就朝陈轩的身上压下，元力的浪潮很快就将陈轩的身体完全的笼罩起来，地面之上掀起的黄沙开始飞舞起来。

　　看着两人朝自己的包围，陈轩一声冷笑，随即身体一个晃动，两人的攻击立即消匿无形，因为陈轩的身体突然不见了，两人的攻击都一阵落空。

　　但是两人也是久经沙场的人，对战斗的领悟超越一般的人，立即招式一变，很快就破捉到了陈轩移动的轨迹，立即刀势跟勾魂一变，再次朝陈轩围攻而来，这一次的速度更加的快速绝伦。

　　两人的攻击快如闪电，但是陈轩的身体移动的速度更加的快速，两人的攻击根本连陈轩的衣角都占不到，就已经交手了几十招。

　　身体犹如穿插蝴蝶，翩翩起舞，任由两人的不断攻击，却不能伤害陈轩分毫，两人开始变得毛躁起来。

　　陈轩的幻影九变的速度早就突破到了百倍的音速，他们连衣角都粘不到很正常，陈轩只是想要玩玩他们，看看他们到底有几斤几两，还有陈轩想要证实一下，到底是谁想要买自己的命。

　　两人的额头开始见汗，招式频繁的攻击，却不能对陈轩强有力的制约，甚至连对方的身体都占不到，早就心烦意乱，就在此际，两人的身体再次一变，一股狂野的气势从两人的身体之中释放了出来。

　　“小子，我要看看，你能躲到什么时候，尝尝你大爷的‘勾魂鬼锁’！”

　　说完那名手持蜈蚣钩的男子身体变得无比的虚幻起来，人影也变得十分的朦胧，犹如一个透明体。


第538章 找出凶手

　　两人的攻击立即发生了巨大的变化，气势造成的轰动足以引起沙漠塌陷，一个个的漩涡在不断的形成，把流沙陷入到了地面之中。

　　突然之间，鬼影重重，在这漆黑的夜里显得格外的阴森，无数的厉鬼手中都拿着铁链朝陈轩锁了过来，想要把陈轩拖到九幽地狱。

　　这些厉鬼在沙漠之上开始朝陈轩包围了起来，嘴里喊着凄厉的惨叫声，像是来自地狱的召唤，而另一名黑衣人手中的雁翎刀也丝毫不弱，立即又是一道光华闪过，凌空一劈，朝陈轩的头顶之上力压下来。

　　看着两人的突然变化，陈轩一声冷哼，随即手中一动，拳头迎风暴涨，五彩之光在陈轩的拳头之上迎风起舞，巨拳轰隆一声，朝自己面前的这些厉鬼轰去。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的撞击之声，拳头扫过的地方刮起了一阵狂风，这些厉鬼都发出了凄惨的叫声，一些厉鬼居然在风中开始变得无比的扭曲，最后被陈轩的元力给全部都吞噬掉了，消失殆尽。

　　无匹强势的一拳轻松的一拳将对方的勾魂鬼锁给破掉了，但是头顶之上的刀光已经倾泻而下，随时都能讲陈轩劈成两半。

　　抬头看了一眼，眼神一冷，随即一击手刀出现，拳头换成了掌法，一道掌印拍出，又是一股气浪翻滚起来，掌印发出了一道光束，迎空对上了劈下了的刀光。

　　再次震鸣一声，四周陷入了平静，两人的连番攻击都被陈轩轻松的破解掉了，毫不费吹灰之力，就将两人的杀招全部化解。

　　三人成了一个三角的对峙，两名黑衣人站在陈轩的两侧，此时看不见他们脸上的表情，要是能看见表情，一定是非常的震惊吧，只不过他们此时的脸上都是蒙上了漆黑的面罩，但是也掩饰不住震惊的眼神。

　　“你们还有什么招式没有使出来的，现在可以一并使出来了，不然一会就没有机会了！”陈轩带着戏谑的语气道。

　　两人相互的看的了一眼，各自点了一下头，随即身体居然开始急速的朝后退去，打算逃跑。

　　两人常年都是过的刀口上舔血的日子，对危险的把握要超出一般人，发现不对，立即不再恋战，向远处飞奔而去，而且两人居然还是分开逃跑，走的不是一条路线。

　　站在原地的陈轩一声冷笑，“你们以为这样就能跑拖得出去吗？”陈轩带着笑容道。

　　随即站在原地的陈轩消失了，取而代之的却是两个陈轩，同时朝两个方向追去。

　　顿时，四个人影在沙漠之上再次追赶，但是后面的人影显然要快了无数倍，不过两个呼吸，后面的人影就追了上去，随即就以一掌，把前面的人打飞了起来，身体远远的抛了出去。

　　另一个也是遭到了同样的待遇，也被陈轩拿出的邪魅虚影给一刀震飞，躺在地面之上吐着鲜血，看着带着恶魔般的笑意陈轩走了过来。

　　“不要杀我！”黑影人一边说完，一变超后退去。

　　“想我不杀你也可以，告诉我，是谁派你们过来的，不说的话，我就不客气了！”陈轩带着威胁的语气道。

　　“是胡杨，是他找上我们的，他拿了一颗千年血参，还答应事成之后还有更多的报酬！”躺在地上的黑衣人说道。

　　“不给你的颜色看看，你是不会说实话的，你以为我是三岁小孩吗？胡杨只有灵武境巅峰的境界，怎么可能驱使你们的！”陈轩厉道。

　　躺在地上的人心里在不断的咒骂，早就把胡杨的祖宗十八代都骂了一遍，但是现在只能躺在地上听着陈轩的训话。

　　“恕我们有眼无珠，得罪了少侠，其实我们也是听了胡杨的一面之词，就鬼迷心窍就打了你的注意，还不是他忽悠我，说你的身上有很多的宝贝，我们才会上当的，少侠可要饶命啊，我么也是被胡杨所骗的！”黑衣人求饶道。

　　陈轩沉吟了一下，原来这些人也是听了胡杨的唆使，说我的身上有无数的宝贝，他们才会冒着危险来打自己的主意，但是叫陈轩饶了他们确实不可能的。

　　“想要我饶了你，肯定不行，不过死罪可免，活罪难逃，只要你们二人以后归顺我，我自然就会放了你们一马！”

　　陈轩已经把两人都放到了一起，那一个也是一脸的死灰色，陈轩已经把他们脸上的面罩摘了下来，露出了满脸横肉。

　　“这个？”两人都犹豫了，他们做惯了山大王，叫他们归附陈轩也就是说以后一直都会是奴役的身份，心里自然会有无数的想法。

　　“怎么你们不愿意，那我现在就杀了你们！”说完陈轩的手掌就出现了元力波动，随时一掌落下。

　　“给你们两个呼吸的时间，不同意，立即杀了你们！”陈轩带着修罗之意朝两人说道。

　　两人面如死灰，相互的看了一眼，都十分的无奈，头差点都能搭到脖子上，最后还是年长的开口道。

　　“我们愿意归附少侠！”

　　“好，既然你们归附了我，我也就不再为难你们，但是也保不准你们突然反水！”

　　陈轩突然一声厉喝，将二人震得一愣，随即陈轩的身体之中就出现了一个黑点，飞了出来，立即钻进了两人的身体之中，陈轩立即就能感到，两人的身体之中有什么东西被自己控制住了。

　　“毒王甲！”

　　陈轩终于释放了毒王甲，也就是蛊毒甲，利用他身上的蛊毒施展在两人的身上，两人就在休想对陈轩起歹意了，因为他们现在的一举一动陈轩都能掌控了，修罗之意陈轩还是不敢随便施展，一旦不慎会遭到反噬，以为一旦对方的神魂强过自己，到时候一叙会弄巧成拙，被对方控制住。

　　“你，你在我们身上做了什么手脚！”两人面带惊恐的说道。

　　“没什么，只是在你们身上做了一些手脚，不会妨碍你们修炼的，但是想要背叛我，你们会知道后果的！”陈轩冷冷的道。

　　本来两人还想假意归顺陈轩，在偷偷的溜走，但是现在陈轩在他们身上施展了手脚，也就是说以后想走都不行了，甚至一辈子都只能做奴才。

　　“既然你们都归附我们，你们都叫什么！”陈轩练得理会两人带有愤怒的表情，问道。

　　“我叫大奎，他叫二奎，我们是兄弟，在沙漠之中专门做截杀掳掠的事情，在不远处还要一个据点，大概有三百人左右！”大奎说道。

　　“我给你们一天的时间，你们回去把你们的什么据点立即解散，所有人都将东西分配掉，两天以后你们二人到疆城找我！”陈轩对二人说道。

　　说完陈轩也不怕二人反悔，随即身影一晃，顿时就消失不见，二人揉了揉眼睛，实在不敢相信，陈轩的速度会这样的快，自己练看都没看见，陈轩的身体就消失了。

　　天色渐渐的亮了，一个身穿青衫的青年朝疆城的另一个方向前去，速度不是很快，缓慢的在街道上行走。

　　半个时辰之后，陈轩来到了一座房子面前，伸手一拍，还是紧闭的大门被陈轩的一掌给掀飞了。

　　“什么人，敢擅闯这里！”立即就从里面冲出来了一些人。

　　“是你，大清早的，你为什么要踢碎我们的大门！”些人显然认识走过来的人，开口问道。

　　“叫胡杨出来，跟你们没有关系！”青衣人冷冷的道。

　　“陈轩，不得放肆，这里不是你撒野的地方！”不少人都手持兵器将陈轩围了起来。

　　“我再说一遍，跟你们没有关系，立即叫胡杨出来，不然我就不客气了！”

　　青衣人不是别人，就是陈轩，从知道了是胡杨找人暗杀自己之后，陈轩就是非常的愤怒，这些人还欠自己的性命，居然在背后找人暗杀自己，陈轩十分的不能容忍。


第539章 时空海

　　正在屋里穿衣服的胡杨，立即像是热锅里的蚂蚁一样，在地上来回的度步，脸上的汗水不断的流下。

　　“胡杨，是男人就给我站出来，不要逼我动手！”陈轩的语气变得无比的犀利，像是一柄利剑直指胡杨。

　　在屋里的胡杨立即跳了一下，拿起武器就冲了出来，外面的人，一看胡杨出来了，立即分开了一条道路，为胡杨腾出了一条路。

　　“陈轩，你找我所为何事，大清早的就震碎我的大门，是不是看我们实力低下好欺负！”胡杨上来就是劈头盖脸说了一番。

　　“我找你所为何事，你心知肚明，还用我一一说明吗？”陈轩带着邪恶的微笑看着胡杨。

　　胡杨被陈轩的笑容看的浑身发麻，不敢正视陈轩的眼神，但是脸色还是不变，丝毫不漏破绽。

　　“我不知道你说的是什么，在场所有人都知道是你一早上来找茬，你长着你强大的实力，从而欺负我们这些实力不如你的人！”

　　胡杨蛮缠的语气，让陈轩大为光火，本来陈轩还想给他们一次机会，因为这些人过的也是刀口上舔血的日子，但是听到此处，陈轩杀意大起，一股杀机从陈轩身上爆射了出来。

　　“你真的以为我不敢杀你吗？我不想跟你解释，既然你不承认也不要紧，不过今天你休想走出这里了，你说我倚强凌弱也好，实力高过你们也好，都不重要了，重要的是我想要杀你！”

　　陈轩冰冷的杀意让对面的胡杨打了一个冷战，从陈轩眼神之中胡杨看到了死亡的感觉。

　　“没错，我是想杀了你，我恨不得食你肉，喝你血，就算你救过我们又如何，从你来了以后，燕儿就再也不理我了，一切都是你造成的，现在你还跑到这里假惺惺的说出这样的话！”胡杨彻底的愤怒了，变得歇斯底里，狂吼道。

　　“那你承认你找人杀我了？”陈轩带着恶魔般的笑意说道。

　　“没错，我找人杀你了，不过没能杀死你，是我的遗憾，现在我说出来了，你想怎么样，不过我告诉你，我想杀你那是我的意思，跟这些兄弟没有半点关系！”胡杨的表情彻底的愤怒了，像是一只发怒的疯狗，头发全部都散发了开来。

　　“我想怎么样，哈哈哈！”

　　陈轩大笑了三声，最后从嘴缝里面蹦出了几个字。

　　“很简单，就是我要杀了你！”

　　话音一落，一道无匹的刀气出现，划过了空间，穿过了所有人的视线，一道弧线直达胡杨的身体，随即就没入进去，出刀收到不过刹那之间。

　　“噗！”

　　胡杨突然喷出一口大血，随后身体缓慢的向后倒去，眼神还是十分震怒的看着陈轩，十分不甘的闭上了双眼。

　　“哗啦！”

　　所有人的武器全部都抽了出来，但是都没有敢朝陈轩出手。

　　陈轩的眼神扫了这些人一眼，犹如利剑的眼神让这些人连头的抬不起来，都偏过了脸，躲避陈轩的眼神。

　　在所有人的目光之下，陈轩的身体渐渐的消失在了大家的视线之中，直到消失不见，这个时候大家才扑到胡杨的身体之上，查探胡杨身上的伤势。

　　“胡大哥，胡大哥！”一些人开始呼唤了起来。

　　躺在地面上的胡杨居然慢慢的睁开了眼皮，看着一群人围在自己的身边，随即带着无比疑惑的眼神，但是随即眼神变得通红。

　　“陈轩，我恨你，你居然废了我的全部修为！”胡杨大声的怒吼，声音撕心裂肺。

　　陈轩刚才的一刀，将对方的丹田全部震裂，从此以后只能沦为一个废人，陈轩没有动手杀了他，也是考虑他是为了燕儿才这样对的自己，算是给对方一个惩戒吧。

　　一天的时间陈轩都是在酒楼之上度过的，第三天的时候，在疆城的城门方向，两名身材魁梧的大汉朝疆城赶来，不少人看见了，居然吓得躲了起来。

　　两人没有理会所有人的目光，直径的朝一座酒楼走去。

　　“蹬蹬蹬！”

　　酒楼发出了沉闷的靴子踏出的声音，两个大汉走到了一名正在喝茶的青年面前，随即躬身道。

　　“见过主人！”两人恭敬的说了一句。

　　“事情都办完了吗？请坐！”陈轩客气的对了二人说了一句。

　　虽然已经收服了二人，陈轩可不想是想奴役一样使唤对方，到时候会遭到对方强烈的敌意的。

　　“谢主人！”说完两人就在陈轩的对面坐了下来。

　　“你们二人对这里的情况可熟悉！”陈轩问道。

　　“回主人，我们基本是在这里长大的，对着方圆千里还是比较熟悉，不知道主人想要知道什么！”大奎说道。

　　两人回去了之后，经过了一夜的时间终于劝服了所有人，放弃了打家劫舍的勾当，把所有的东西全部都分了，最后两人才赶了过来。

　　“你们听没听说，时空海！”陈轩问道。

　　两人互相的看了一眼。

　　“这人说的这个地方，我好像在那里听说过，不过时间太长了，我忘记了，让我们好好想想！”两人同时道。

　　十个呼吸的时间过去了，大奎突然拍了一下大腿，随即说道。

　　“我想起来了，我记得有一年也有人到了疆城，打听时空海的消息，不过那时候我们也没有在意，没有仔细盘问时空海的去想，不过我倒是听说有一个地方常年时空逆流，我听说曾经有人进到了那个地方，十年之后突然又回来了，但是面容一点没变，还是保持走时的样子，不知道是不是主人要找的地方！”大奎道。

　　“你说的地方离这里有多远！”陈轩来了兴趣，知道这是空间倒流产生的现象，随即开口问道。

　　“不远，也就一天的路程！”大奎再次道。

　　“那好，我们休息一天，明天早上出发！”陈轩吩咐道。

　　……

　　“陈大哥，你真的要离开这个地方吗？”一个少女带着哀怨的眼神看着一身白衣的陈轩。

　　“我必须离开，这是我的一点心意，对你们的修炼有好处！”陈轩说完将手中的一个戒指交到了少女的手中。

　　少女咬紧嘴唇接过了陈轩递过来的戒指，泪水在眼角打转，但是还是忍不住流了下来！

　　“那你以后还会来到这里吗？”少女问道。

　　“不知道，也许会，也许不会！”

　　长痛不如短痛，陈轩也只好硬下心肠，知道燕儿对自己有好感，但是陈轩不想再留情，这样对她也不公平。

　　说完陈轩的身影慢慢的消失在了少女的面前，等到看不见陈轩身影的时候，少女哇的一声哭了起来。

　　这个时候一个苍老的手掌按到了少女的肩膀之上。

　　“孩子，他不是池中之物，不会为了你困在这里的，不要伤心了，我知道你喜欢他，但是你也知道我们跟他的差距有多大！”苍老的大手拍了拍少女的肩膀道。

　　“我知道，爹，我知道我配不上他！”少女的哭声更大了。

　　但是这些陈轩都不知道了，因为这个时候陈轩正在跟大奎二奎在沙漠之中急速的行走，每一次的掠动，都会是几丈的距离。

　　从早上的赶路，一直到日落黄昏，这一路上三人都未做休息，时间全部都用到了赶路之上，等到夕阳的余晖将三人的影子拖得老长的时候，沙漠的尽头居然开始变得无比的虚幻。

　　“主人，我们快到了，你看前面，我说的就是这个地方！”大奎摸着额头上的汗水说道。

　　陈轩也看了一眼前方，顿时脸色大喜，就看见一些空间碎片在错落的飞舞着，相互跌落有致，像是一道光幕出现在了陈轩的面前，要不是两人的带路，陈轩还真的不一定能找到这个地方，因为这是一个沙漠一角，非常的荒僻。


第540章 莽恐噬妖

　　斑朔迷离，流光溢彩，陈轩站在了这样一个环境之中，看着沙漠的另一头绽放了五彩缤纷的颜色，震惊不已。

　　前面像是一个透明的光罩一样，把前面的路都堵死了，里面什么样子，外面根本不知道，只有进入其中才能知道。

　　“里面的情况你们知道一些吗？”陈轩对二人说道。

　　“这个我们倒是略有所闻，就是说里面就是一个时空乱流，而且还听说你们还有妖兽出没，这些妖兽也吸收这些破碎的时空碎片，在体内也会形成一个独立的空间！”大奎恭敬说道。

　　“你们在这里等我，我自己进去，要是有什么事情我会通知你们的！”陈轩对二人说道。

　　“主人小心！”两人不敢有什么反抗的念头，还是毕恭毕敬道，但是脸上却出现了一丝笑意。

　　“我知道你们的想法，是不是以为我走了你们就能离开我了，可是你们还不知道我在你们身上种下的毒王影子，就算你们逃走我也一样能轻易的杀死你们，不信你们就试试！”陈轩冷笑道。

　　“我们信！”两人连忙低头道，这点心思立即就被陈轩给洞穿了。

　　“放心，你们跟在我后面也不会亏待你们的，只要你们能听话，我先进去了，你们守在这里，不要让其他的人进来！”陈轩再次吩咐道。

　　陈轩把狼炎也留了下来，因为陈轩不知道进去之后会发生什么样的情况，只好把狼炎从吞天炉之中放了出来。

　　说完，陈轩就朝这道光幕之中走了过去，身体慢慢的消失在了光幕之内，随后陈轩就感觉自己的身体居然不听自己的使唤，身体在急速的被拉扯。

　　“好强的空间拉扯之力，自己的肉身已经足够强大了，在这里还是感觉被强烈的撕扯！”进入光幕之中的陈轩暗道。

　　进入之后，陈轩看见的却像是前世的万花筒一样，这里面漂浮着无数块的空间碎片，里面的空间巨大，陈轩甚至不知打这时空海的边缘在什么地方，前面是一望无际漂浮的碎片。

　　其实陈轩不知道，现在他站的地方以前不是这样的，是万年前发生的人魔大战最后打碎了无数的空间，最后这些空间再也不能愈合，全部都漂浮到了这里，成为了现在的时空海。

　　边缘的地方空间碎片都只有巴掌大小，陈轩随手拿起了一块，被吞天炉吸收了，顿时吞天炉就开始急速的开始变化，淡淡的亮光慢慢出现。

　　看来想要让吞天炉快点晋升，靠着边缘的空间碎片根本不能满足自己，必须要找到大片跟大块的碎片，陈轩暗道。

　　一个漆黑的动口出现了，随即陈轩的身体在急速的前进，挡在前面的空间碎片在大量的消失，全部都进入到了吞天炉之中，最后在吞天炉之中形成了新的空间。

　　转瞬之间，陈轩的身体就已经前行了千米之远，从巴掌大小的碎片，开始慢慢的变大，最后连脸盆大小的碎片都开始出现了，这些进去进入吞天炉之后，陈轩感觉自己的吞天炉的本质在发生巨大的变化。

　　但是这些想要满足吞天炉显然还是不够，陈轩还是在急速的奔走这，没走过的地方，四周的碎片全部都消失，全部被强大的吸力给吸收了进去。

　　陈轩不知道走了多远，就感觉吸收的碎片越来越大，但是就在此时，一声巨吼，打断了急速奔走的陈轩，从这兴奋之中惊醒了过来，这一路的吸收，陈轩甚至都忘记了危险的存在。

　　收起了吞天炉，谨慎的看了一眼四周，也没有发现什么动静，四周还是静悄悄的。

　　“难道刚才是我的错觉！”陈轩暗道。

　　就在陈轩认为是自己错觉的时候，又是一声更加巨大的吼叫声出现了，陈轩就看见一个犹如巨型飞舟一样的怪物朝自己飞了过来，身上长满了像是石头一样颜色的鳞片。

　　“这是什么怪兽，怎么会这么大！”陈轩惊道。

　　眼前出现的巨兽陈轩显然根本不认识，足有千米之长，身躯有百米之宽，额头上还长有一个大肉球，不断的蠕动着，四肢蹄子在空中不断的超前踏步而来。

　　陈轩彻底的震惊了，这么旁大的巨兽居然能自己飞行，这是多么强大的实力，看着蠕动的身体，前面出现的空间碎片全部都被它吸收进去了。

　　前方出现了一个真空的地带，四周的空间碎片全部消失，四周陷入一片黑暗，但是很快又有大量的碎片填充到了这里。

　　身体急速的后退，陈轩在不明情况下，不敢冒险，先退而其次，先搞明白再说，但是这个怪兽显然没有发现陈轩，还是自己在那里吸收，丝毫没有把陈轩放在眼里。

　　“难道他没有发现自己！”陈轩暗道。

　　“陈轩，这应该属于变异的妖兽，你发现了没有，他根本没有眼睛，应该是这里发生了变化，把一些妖兽给产生了变异，最后才成为了现在的样子！”黎老也发现了前面的巨兽，对陈轩说道。

　　“那我是不是该绕过去，以免被他发现！”陈轩问道。

　　“我们换一个地方，不要正面跟他对上，只要不去招惹它，应该没有事情！”就连黎老也没有见过这个怪异的妖兽。

　　身体再次一晃，离开了这个地方，陈轩朝更远的地方飞去，等到离着巨大怪兽有几千米远的地方，陈轩才将吞天炉释放了出来，再次开始吸收。

　　时间在快速的消失，陈轩也不知道自己吸收了多少碎片，就是感觉吞天炉里面还是没有填满，还需要大量的碎片来填充。

　　还要一点陈轩可能没有注意，再吸收这些碎片的时候，吞天炉的内部在发生着翻天覆地变化，以前吸收的阴阳二气，还有五行之力，在慢慢的组成了一个独自的循环体，实行了五行循环。

　　而且里面的面积还在发生着巨大的改变，一望无际的空间，就连陈轩也不知道吞天炉到底有多深，多远。

　　此时足有几米之长的空间碎片供应陈轩吸收，无时无刻这些都进入到了陈轩的身体之中，最后成了一个独立的空间载体。

　　突然之间，陈轩感觉到了一股危机朝自己这边靠近，本能的让陈轩自己停止了吸收，立即把吞天炉收进了身体之中，双眼看向四周，立即让陈轩大惊，就看见无数黑压压的妖兽朝自己靠拢过来，密密麻麻一片。

　　此时的陈轩感觉自己陷入到了妖兽的包围，刚才只顾着吸收碎片了，连自己被妖兽包围了起来都不知道，四周都是黑压压的一片，这些妖兽的体型不是很大，也只有水牛大小，主要这些妖兽能吞云吐雾，嘴里喷出大连的气体，朝陈轩混合而来。

　　“莽恐噬妖！”陈轩显然认识这些巨兽，立即喊道。

　　没错，这些妖兽就是莽恐噬妖，他们的食物就是空间碎片，要是没有空间碎片这些莽恐噬妖就会出去啃食空间，造成很多地方都会出现空间塌陷。

　　很显然陈轩在这里大量吸收了他们的食物，造成了他们围攻的主要理由，因为陈轩抢占了他们的资源，所以大量的莽恐噬妖集体都赶了过来，把陈轩围了起来。

　　这些妖兽很显然是非常有秩序的朝自己飞了过来，四周的空间开始出现了巨的震动，空间也出现了不稳定，站立虚空的陈轩感觉身体四处晃动，随时都能跌落下去。

　　包围的速度越来越快，一些妖兽开始等不及了，准备要陈轩出手，一头妖兽居然喷出了一口利剑，透明的利剑朝陈轩射了过来。


第541章 吸收完毕

　　一只透明的利剑刺透前面乱流的碎片，朝陈轩激射了过来，带起一阵刺耳的嘶鸣，这是产生空间摩擦的声音。

　　利剑的速度无比快速，陈轩连眨眼的时间都没有，这股利剑就刺到了自己的身体之上。

　　“啪！”

　　这股利剑刺到陈轩身体之上以后，陈轩立即运气了万龙真体，身上开始出现了大量的龙鳞，这些龙鳞覆盖到了自己的身体之上之后，像是披上了一层厚厚的鳞甲，能抵挡出任何的攻击，这利剑也不例外。

　　随着声音的发出，这利剑在陈轩的身体之上留下了一个淡淡的痕迹，没有刺穿陈轩的身体，只有下一个小点，前面的衣服出现了一个破洞。

　　“这些妖兽的速度好快！”陈轩震惊道。

　　大概知道了这些妖兽攻击的方式之后，陈轩反而大定，这些“莽恐噬妖”看起来数量巨多，但是他们的攻击很难对自己形成强有力的威胁，一个疯狂的想法出现了，陈轩的脸上出现了兴奋的表情。

　　“吞天炉要是吸收了这些‘莽恐噬妖’之后会是什么情况，是不是能更快的增加吞天炉的晋升的脚步呢！”陈轩疯狂的道。

　　这些妖兽离自己的身体只有几十米之远了，立即陈轩的身体之中吞天炉突然变得无比的巨大，像是一个饕餮凶兽的大口，朝这些妖兽咬去。

　　吞天炉开始发出了强大的吸扯之力，离的最近的莽恐噬妖，很快就身体不听使唤被吞天炉给拉了进去。

　　吞天炉的黑洞越来越大，甚至有种将要将天装进去的感觉，无数的“莽恐噬妖”成为了吞天炉的食物，陈轩很快就能感应的道，这些莽恐噬妖的身体之中藏有很多已经炼化的碎片，这些空间碎片十分的完整，减少了陈轩炼化的时间。

　　成千上万的妖兽开始朝这边聚集，但是他们显然不知道这是一次有来无回的路，吞天炉的威力慢慢的开始显现了出来，吸收的速度陡然增加，黑色的巨口也突然变得更大，这次而不是几头几头的吸收，而是几十头瞬间就消失不见。

　　看着眼前的情况，陈轩喜上眉梢，知道这些吸收这些妖兽的时候，显然要比自己到处吸收空间碎片要快的多，自己也感觉到了，吞天炉的内部已经有大片的地方此时已经出现了完整的空间，不在像是以前空洞一片。

　　陈轩好像高兴的太早了，吞天炉吸收的速度快，但是这些莽恐噬妖的速度更快，很快就有大量的妖兽朝陈轩攻来。

　　十几头的莽恐噬妖同时喷出了化形的气剑，这些利剑朝陈轩的身体上飚射而来。

　　“邪魅出现！”

　　陈轩一声怒吼，立即手中出现了一把明晃的邪刃，发出了妖异的红光，邪魅一撩，这些利剑全部都消失无踪，被陈轩轻松的破掉。

　　“斩空！”

　　身体凌空翻转，无匹的刀气从陈轩的手中飞了出去，四周的空间碎片完全承受不住邪魅的刀气，全部发声了爆炸之声，一些巨大的空间碎片，全部都化为了碎末。

　　金色的刀罡划出了一道弧线，以陈轩为中心点，朝四面八方斜撩而去，发出了轰鸣之声。

　　顿时，血雨洒落，大量的妖兽身体被陈轩的这一刀给拦中斩断，身体分为两半，最后再被吞天炉给吸收了进去。

　　这一次陈轩选择了主动进攻，身体急速前进，所过之处，妖兽的尸体横飞，无数头的妖兽都死在了陈轩的手中，最后被吞天炉给吸收了进去。

　　天色渐渐的暗了下来，陈轩在这里面自己都不知道杀死了多少头的妖兽，直到自己的手臂都感觉发麻的时候，才感觉天色已经暗了下来，妖兽的数量也开始在急速的减少。

　　一个时辰之后，这些莽恐噬妖，终于开始大量的退了出去，四周陷入了一片黑暗之中，陈轩也停止了再次吸收，把吞天炉吸进自己的身体之中，陈轩感觉身躯一震，庞大的力量像是潮水一样，涌进自己的身体，差点要把陈轩的身体撑爆。

　　“好精纯的力量，这是什么力量，居然比自己的世界之力还要纯正，这就是空间之力吗？那以后自己岂不是就能拥有穿梭空间的能力了！”陈轩兴奋道。

　　陈轩猜测的没错，吞天炉现在反馈给陈轩的就是空间之力，这些空间碎片进入到了吞天炉之后，开始形成了自己的空间，这些形成的空间，也自然产生了强大的空间之力，这些空间之力，现在开始反馈给陈轩。

　　一边接受这强大的空间之力，陈轩还在一边引导这些力量进入自己的身体为我所用，开始炼化起来，一股股的能量进入到了陈轩的身体之中，成为了给陈轩实力带来提升的必需品，让陈轩再次体验到了一次快速提升带来的快感。

　　境界的上陈轩还没有触摸到下一层，但是丹田里面的元力储存却在发生了巨大的变化，要是以前的元力是铁的话，现在的元力就是金，这不是数量的变化，而是质在发生着巨大的转变。

　　这一夜的时间里，陈轩一直都是在不断的吸收吞天炉反馈给自己的力量，也终于在这一夜的时间里，陈轩的实力再次发生了巨大的变化，足足的提升了一倍有余。

　　就连陈轩也感觉不到，自己的元力到底到了何种程度，因为自己不知道地灵境到底能有多少的储存量，但是换成以前的地灵境的强者，自己一拳都能打死，这就是此时的自己。

　　天渐渐的亮了，吞天炉停止了给陈轩输送强大的空间之力，陈轩也从修炼的状态中醒了过来，神识立即进入吞天炉之中，即将看见的确实一个个独立的空间体，因为吸收的空间碎片不是很大，吞天炉里被分出了一个个的小空间。

　　有些空间有房间大小，还有一些有千米之大，还有一些只有几米大小的一个空间，但是这需要陈轩以后不断的炼化，从而把这里融入成一个独立的空间载体。

　　伸了一个拦腰，感觉自己的肉体也被改造了一番，敏捷度要比昨天提升了不少，速度也略有提升，就连视力也比以前看的更远，此时陈轩就看向了前方，发现了前方居然有一块块巨大的碎片在沉浮，每一块都有千米之大。

　　脸色一喜，身体随即一动，朝前面滑动而去，带起一阵波纹，身体就消失不见，眨眼之间，陈轩就来到了这些巨大的碎片之中。

　　吞天炉再次出现，这一次的出现连陈轩都下了一大跳，吞天的口径居然增加了两倍不止，而且上面的刻着奇形怪状的纹路也变得更加的清晰，一些纹路像是活了一样，栩栩如生。

　　这一次没有妖兽再来打搅，整整一天的时间里，陈轩终于将这四周的碎片吸收的一干二净，这才放弃了继续吸收，看着这时空海，陈轩暗笑一声。

　　“自己这次过来没有想到会造成这么大的效果，恐怕没有千年，这里也不会恢复到以前的原状了！”陈轩笑道。

　　“反正现在吞天炉已经达到了饱和的状态，自己也该离开了，此时也不知道吞天炉的下一个境界是那么，看来也只能以后慢慢的摸索了！”

　　随即身体一晃，陈轩朝进来的方向急速的掠去，快如闪电，就在此时，陈轩居然感觉到了守在外面的大奎二奎发出了求救信号。

　　“居然有人来到了这里，还打伤了我的人！”

　　急速掠走的陈轩暗道，速度突然更快，只见一道流光，身体就到了进来的边缘地带，就能听见外面有人大声的喝道。

　　“你们在不知死活，拦在我的面前，信不信我现在立即杀了你们！”一声怒喝在外面响起。


第542章 鬼面叟

　　沙漠之中一名五十左右的老者对着站在自己面的两名魁梧大汉吼道，而且一直身上散发着金色光芒的啸月狼也被掀飞到了远处，躺在地上，嘴里还吐着白沫，看来也受到了一些伤害。

　　“你们真的不怕死，挡在我的面前吗？信不信我现在就杀了你们二人！”站在两人对面的是一名五十左右的老者，脸上呈现出了狰狞的表情，对二人怒斥道。

　　“对不起，你不能进入，我答应了我们主人，不准任何的进入，你也不行！”

　　大奎跟二奎脸色不好看，虽然现在诚服与陈轩那也是被对方所逼的，此时早就给陈轩咒骂了好几遍，要不是陈轩在他们身上作恶了手脚，他们早就逃的远远的了。

　　站在光幕的后面的陈轩把所有的都尽收眼底，本来打算直接出来的，但是转念一想，顺便也试探一下两人对自己的忠诚度怎么要，要是忠诚度不够，陈轩甚至都不会理会他们的死活。

　　但是此时显然两人对自己的忠诚度还不错，哪怕是违心的，最起码暂时还没有背叛自己。

　　站在前面的老者一看这二人还是不给自己的面子，一股怒气从他的身上散发了出来，爆裂的气焰立即散发了出来，炎热的气息上沙漠的气温再次提升了几倍，看来老者想要对二人出手了。

　　“这是你们自己找死，怨不得我了！”老者话音一落，立即平推一掌，地面的沙石立即飞了起来，像是一道沙浪朝两人滚滚而来，炙热的火气能将人烤成肉碳。

　　“真的以为我们怕了你吗！”

　　大奎跟二奎两人的身体同时一动，手中的武器同时出动，忽然之间两人的身体突然分开了，对老者形成了合击之术。

　　“勾心斗破！”

　　大奎手中的钩子朝老者的后背钩去，要是击中，后背的皮肤可要脱一层皮了。

　　几人相隔也不过几十步之远，转瞬即到，散发着寒芒的钩子虚幻迷离，地面之上的沙子全部都飞了起来，把三人的身体完全都遮住了，这件三个物体在沙尘中间战斗。

　　五十老者的脸上出现了淡淡的笑意，丝毫没有将对方的联合攻击放在眼里，一对枯瘦的手掌像是一对枯槁一样，散发着浑厚的元力，元力的波浪一浪高过一浪，两股巨浪朝大奎跟二奎席卷而去。

　　“轰！”

　　两股掌印像是波涛一样，迅速的将两人的攻势给化解掉了，并且还产生了巨大的撞击，沙土尘扬，地面之上出现了一个大大的深坑。

　　大奎跟二奎感觉自己的这一次攻击好像打在了一块铁板之上，丝毫不能动摇对方身体任何的分毫，反而感觉是一股排山倒海的力量朝自己倒卷了回来。

　　“好强，这就是地灵境实力吗？”大奎跟二奎相互的看了一眼，两人的联合一击居然被对方轻而易举的化解掉了，而且自己还感觉气血翻涌，被对方的元力给反噬了。

　　“还不错吗？居然能接我一掌，不过接下来就不会手下留情了，受死吧！”

　　老者显然不想跟对方在罗嗦了，身体立即掠了出去，像是一只沙漠鼠，速度绝伦，朝大奎的身体抓去，很显然像是把大奎的心脏给挖出来，下手之狠毒，令人寒栗。

　　“住手！”

　　一声厉喝出现，一股气浪朝正要出手的老者席滚而去，声浪摧毁了四周的空间物质，被这股巨浪给震的晃动不已，声音犹如一柄利剑，朝老者的前身撞击而去。

　　要不老者就放弃对大奎出手，不然自己就会遭到这股巨浪击中，这老者很显然不是傻子，双手一动，立即收回了对大奎的元力，随即一掌朝这股近乎透明的声浪拍击过去。

　　看似无色的气浪，但是却发出了阵阵轰鸣，天地为之晃动，沙漠之上流沙塌陷，一个个的漩涡形成，陈轩的这声厉喝是从丹田里发出，含有灵魂之力跟元力凝结的气体。

　　“蹦！”

　　老者枯瘦的手掌拍到了袭击自己的这股巨浪，但是随即这巨浪造成的压力让老者大感震惊，凭借声波都能制造出这么强大的攻击，这要是真人出手，那实力岂不是翻天动地。

　　气浪虽强，但是老者的实力也不弱，手掌轻带，化解了陈轩的这一次的攻击，双目死死的看着陈轩从高空慢慢的走了下来。

　　老者的眼神一缩，立即就看穿了陈轩的实力，居然才元武境的巅峰，差一步就是窥道境，甚至有可能立即进入地灵境，但是只要不是地灵境，在自己看来都是蝼蚁一般的角色。

　　“你为什么要对我的人出手！”陈轩站定以后冷冷的说道。

　　“你就是他们口中的主人，没有想到你如此年轻竟然还有元武境给你做奴役，快说你是什么人，为什么要阻挡我的去路！”老者看到了陈轩是元武境的实力之后，更加的猖狂了，脸色狞笑道。

　　“是我叫他们阻止任何人的进入，你想杀他们就是想要杀我，我不管你是谁，今天你打伤了我的人，我就要你的命来赔偿！”陈轩淡淡的说道。

　　“哈哈哈，我没有听错吧，你一个不到元武境的小子，居然口出狂言，想要杀我，实在是可笑至极！”老者的笑声在沙漠之上回荡不止。

　　“很好笑吗？一会你就觉得不会很好笑了！”陈轩等对方笑完以后，淡淡的而说道。

　　“好小子，这是第一次有人跟我‘鬼面叟’这样说话的，今天你们都得死在这里，谁也别休想离开，你也比例为，我的就是你刚才的一番话，你要付出代价！”老者愤怒道。

　　大奎跟二奎看见陈轩出来以后，立即松了一口气，身体立即朝后退去，因为二人都闻到了火药味，一旦他们战斗面积之广可想而知，所以还是躲避两人的战斗，因为他们深知陈轩的实力，也了解老者刚才那一掌的实力。

　　“鬼面叟！”陈轩在记忆之中好像还有一些印象，这个人好像在那里听见过，只不过陈轩一时想不起来。

　　“我念你是无心之过，现在你可以离开了，我不想乱杀无辜！”显然陈轩没有被对方的话语击到，还是淡淡的说道。

　　“笑话，真是天大的笑话，我今天居然要让一个后辈来放我一命，实在是可笑，小子，既然你不知死活，那我就成全你，到时候只能怪你不自量力了，谁让你的爹娘生下你的时候不好好的教育，没有告诉你有些话是不该说的！”老者显然是动了真怒。

　　“找死，居然敢说我的双亲，今天我必杀你！”

　　陈轩双目一寒，一股寒芒随即出现，对面的老者立即感觉这陈轩的双眼就像是一对利剑，看着自己都能感觉是一对利剑指向自己。

　　“那我倒要看看你有何过人之处，敢口出狂言，我今天也要好好的教训你一番，最后再杀了你们！”老者说完，枯瘦的手掌随即淡淡的拍了一掌，朝陈轩的头顶盖压过来。

　　双目一凝，看着对方手掌移动的轨迹，陈轩的右臂随即画了一个圈，无比狂暴的元力从他的手臂之上窜涌了出来，拳头像是一个沙球一般，手臂慢慢的抬起，脚底下面之上的沙子突然好像承受不住什么力量，立即塌陷了一大块。

　　鬼面叟枯瘦的手掌带着呼啸飓风，凌空压下，掌印像是一道道的虚影，天空之上尽是掌印，完全将陈轩的身体给阻挡住了，任由陈轩怎么躲避，都不能逃出这个掌印布置的圈子。

　　但是陈轩需要躲吗？当然不需要，手中的拳头开始变大，随即轰隆一声，镇压了出去。


第543章 回到宗门

　　大家过年好，今天是大年初一，铁马给大家拜年了，祝大家蛇年吉祥，蛇年大吉，蛇盘金山……

　　一阵飓风，细小的沙子跟石子全部都飞了起来，把四周的空间完全的遮盖住了，一个漆黑的光球从陈轩的手臂之上发出，带出了宛如光幕一般元力喷涌射出。

　　“给我破吧，赤炎拳！”

　　毫无任何华丽的变化，也无花哨的移动轨迹，平淡的一拳，这也是黄阶武技，但是到了如此的境界，就算是黄阶武技，也能化腐朽为神奇，在陈轩手中施展而出，像是万马纵横，驰骋疆野。

　　四周的掌印开始在大量的消失，被陈轩的拳法给震碎了，一道道的虚影开始慢慢的破裂，但是这鬼面叟的实力也不容小觑，毕竟也是地灵境，不可能就这点招法，肯定还有后招。

　　“鬼影寂灭，横扫苍生！”

　　鬼面叟的手掌突然一变，变得再次快速，只见一道道的浪花出现，这些浪花泛起了巨浪再次朝陈轩包围过来，枯瘦的手掌此时就是一对鬼掌，带着腥风朝陈轩的面门扑了过来。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼，看来是不想在跟对方恋战了，自己已经吸收了空间碎片，现在需要的就是回去尽快的突破到窥道境，再说十年一次的北域青年大赛也要开始了，自己必须要赶回去了。

　　“帝流拳，帝皇天下！”

　　无比霸道的一拳出现了，带着无边的恐怖威压，鬼面叟立即感觉自己的掌印像是沉入到了大海之中一样，连一个浪花都翻不起来，被对方的气势给瞬间给震灭。

　　拳头发出了璀璨的光芒，画出了一道犹如流星的轨迹，也像是一柄巨刃朝老者的头顶镇压了下来，人来人往，陈轩的身体几个激射，脚步一个掠动，随即身体就栖身了上去。

　　所过之处，空间寸寸断裂，站在远出的大奎跟二奎心惊肉跳，实在没有想到陈轩的实力会是这样的恐怖，丝毫不比地灵境逊色，甚至还要有过而不及。

　　帝流拳化为了一柄巨拳，像是一柄巨锤，终于落到了鬼面叟的头顶之上，呼啸的飓风扑面而来，鬼面叟突然感觉到了危险的兆头，丝毫不敢大意，伸手一动，手中出现了一柄元气，一根森忙的鬼面杖出现了。

　　“横扫无边！”

　　手中的鬼面杖朝陈轩的身体横扫过去，逼迫陈轩顾忌自己的身体，从而回去护住自己的身体，这样就能起到反击的作用。

　　但是陈轩丝毫不理会对方的朝自己横扫而来的鬼面杖，巨拳还是在急速的落下，身体突然一变，站在原地消失了，鬼面杖一个落空，鬼面叟立即感觉不好，对方的身体居然能轻松的破开空间，而且还没有任何的轨迹波动。

　　失去了陈轩的轨迹，鬼面叟大感震惊，只好拿起手中的鬼面杖朝自己的头顶之上的巨拳横扫了过去，杖影纷扰，犹如漫天棍影，横扫诸天。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的轰鸣之声，一个人影居然被这股巨大的轰击给震到了地底之下，身体一个滑落，被压制到了地底处。

　　突然的撞击产生了巨大的气浪涟漪，像是波纹一般，在沙漠之上朝四周散去，四周出现了逆流之现象，等到恢复的时候，只有一个矫健的身影屹立当场。

　　而地面之上还有个深洞，一个人影安静的躺在了里面，此时一动不动，七窍全部出血，脸上已经没有一丝的血色了，居然死了。

　　刚才轰天动地的一拳，陈轩居然将对方一拳震死，这是什么样的实力，地灵境压在陈轩的手中过不上一招，此时的陈轩犹如是一头洪荒猛兽。

　　一个漆黑的洞穴出现，深坑之中的鬼面叟立即被吸收了进去，消失无踪，四周再次恢复到了平静，仿佛刚才的事情从未发生。

　　“刚才到底是怎么回事，鬼面叟怎么会到这里！”这个时候大奎跟二奎面色煞白，走了过来，陈轩立即问道。

　　“就在一个时辰之前，鬼面叟突然到来，他说想要进入到这里采集一些空间碎片，回去炼制自己的法宝，我们只能拦住他，最后就发生了冲突，他还伤到了小炎，要不是主人及时出来，恐怕我们也死在了他的手里了！”

　　大奎丝毫没有隐瞒，把刚才发生的事情叙述了一边遍，此时看到了陈轩能秒杀地灵境的实力，早就丧失了逃走的念头，只能恭敬的说道。

　　“你们做的很好，这是奖励给你们的，只要你们能诚心归附与我，我以后不会亏待你们的！”陈轩说完拿出了几千的造化丹赏赐了给二人。

　　“多谢主人！”

　　两人的脸上都出现了炽热的表情，虽然归附了陈轩，但是陈轩也没有把他们当成奴役一样的使唤，没有想到还能得到他们梦寐以求的造化丹。

　　对于他们来说，造化丹可是稀有之物，以前他们只能通过打劫才能获取一些，但是现在就这样轻松的一人就获得了几千的造化丹，也够他们修炼个一两个月的了，怎能让他们不高兴呢。

　　“好了，这里的事情已经结束了，我们现在立即离开这里！”陈轩打断了他们兴奋的表情，对二人说道。

　　两人立即将造化丹收了起来，脸色一正，听侯陈轩的差遣。

　　随即三条人影就消失在了沙漠的尽头，地面之上留不下一丝的足迹，三人都是凌空飞行。

　　五天之后，陈轩再次回到了已经阔别好几个月的宗门，这一次陈轩没有将大奎跟二奎带回宗门，而是给两人一些修炼资源，先在黄城找一个落脚点，先修炼，等到有事的时候陈轩在召唤他们。

　　身穿金色长衫，陈轩掠过高空，看着岑岚相叠迷雾山脉，一座座的山脉像是一条条盘延的巨龙，还有一些像是一只猛虎卧在山脉之中，整个的迷雾山脉气势恢宏，每一次陈轩回来都能体验不到这里面的意境，看来开山祖师选择这里绝对不一般。

　　当陈轩回到了宗门之中，听到的第一个消息，就是黄颖，王雨晴突然之间回来都晋升到了元武境，也踏入到了圣子的行列，这让所有的弟子对弑天堂的更加的向往，谁都知道，这些都是拜陈轩所赐，凭他们二人的资质根本不可能这么快就能达到如此高的境界。

　　顿时整个宗门有嫉妒的，也有羡慕的，也有事不关己的，还有一些完全是看热闹的，因为最近丹轩门晋升圣子的实在是太多了，陈轩的神识散出去以后，立即收到了很多的消息。

　　自从核心弟子“贺亮”紧随陈轩踏入了圣子的行列之外，王栋梁居然也在一月之后也晋升到了圣子，更为让陈轩惊讶的事情，居然是斗灵峰的凌风突然出现，而且一身的实力居然到了元武境巅峰，出现第一件事就是发出了风声，就是要跟陈轩决一死战，所以很多人都是抱着看热闹的态度。

　　“这个凌风还真是难缠，居然在短短的一年的时间里能突破到了如此的境界，看来他的爷爷功不可没，但是可能他还不知道自己此时的实力吧，就算是地灵初期，自己也能一拳轰死，更别说什么元武境的巅峰，这样的实力根本对我造不成丝毫的压力！”陈轩带着狞笑道。

　　飞过群峰，陈轩立即降落了下来，瞬间就吸引了无数震动，很多的弟子都看了过来，但是陈轩散发的气势很快就弥漫了整座山峰，让所有人都知道了，陈轩回来了。

　　整个的罗刹峰都震动了，但是还是在井然有序的运转着，踏着大步，陈轩朝山顶之处走去。

　　但是此刻，在亿万里之远处，一个面上蒙上一层淡淡青纱的少女，伸手一划，空间立即就出现了一个隧道，身体一个跳跃，立即消失在了里面。


第544章 排名赛前夕

　　丹轩门，群山环绕，四周一片祥和的宁静，但是这宁静的下面却不知道隐藏着多杀的杀机，虽然同为一个宗门的，但这里面的勾心斗角不亚于整个北域。

　　斗灵峰的一座大殿之中，此时李进山高坐首位，两排坐着不少的弟子，这些弟子有些已经不是斗灵峰的弟子，因为此时基本都是圣子的行列，但是在他们晋升圣子之前都是斗灵峰的弟子，这一次齐聚一堂。

　　“今天我叫大家来相比大家都知道是为了什么事情吧！”李进山看着下面十几名的圣子道。

　　“峰主说的可是即将要举行的十年一次的北域排名赛，不过我好像受到耳风，这一次的排名赛将会与众不同，这是真的吗？”下面一名元武后期的圣子道。

　　“你说的没错，这一次的确不同往年，往届都是通过比拼淘汰制，今年可能要改了，但是具体是怎么回事，就连我也不知道，不过我可以告诉你们一点，这一次绝对是最艰难的一次，甚至都会丧失性命，这也是我叫你们过来的原因！”李进山眼神闪烁，看着这些从斗灵峰走出去的弟子。

　　“不知峰主这么说是什么意思，难道不想要我么参加是吗？”又是一名弟子问道。

　　“错！”

　　李进山直接否掉了这名弟子的意思。

　　所有人都看着李进山，等着他的下文。

　　“正因为与众不同，我才希望你们都能参加，这样对你们的锻炼将起到非常好的作用，你们是否能快速的突破地灵之境，就看这次排名赛了！”李进山郑重道。

　　“不知峰主可否透漏一些，我们也好做好准备！”刚才那名弟子再次说道。

　　“暂时不比考虑太多，还有一个月的时间，足够你们准备了，宗主已经出关，顺利的突破到了天灵二重境，这一次他会亲自告诉你们，而且还会带领你们去参加这次的排名赛，不过这一次的名额好像不是很多，每峰只有十个名额，我们斗灵峰此时却又接近二十多人，也就是说你们还有一半的人不能参加！”李进山脸色再次凝重道。

　　下面的二十几人面面相觑，相互的看了一眼。

　　“峰主，那些排名靠后的山峰凭什么跟我们获得一样的名额，论实力排在后面的山峰，我们能超过他们好几倍！”一些人不服气道。

　　“这也是宗主的意思，我们不可妄自猜测，也算是对每一峰的公平，到时候我们就知道了，还有凌风，这一次你能在短短的一年之中突破到了元武后期，是我没有想到的，希望你以后收敛你的气焰，努力修炼，不要辜负你爷爷的一番心意！”李进山对着下面一直沉默不语的凌风说道。

　　“谢峰主忠告，不过伤我的人我一定不会放过他！”

　　凌风的眼神闪过一丝寒芒，表情要比以前收敛了很多，整个人再也不是像以前那样浮夸，多了一份沉稳。

　　“你们之间的事情我也略有耳闻，不过这个小子好像太上长老对他青眼有加，我看你们之间的事情最好还是化解掉，你此时的修为也不容易，我不希望你意气用事！”李进山对着满脸怒气的凌风说道。

　　“峰主放心，我自由分寸，在宗门之内我是不会对他怎么样的！”

　　凌风的指甲都陷入到了肉里，脸上的恨意就算是倾尽黄河之水也洗不尽，在大比的时候陈轩当着全宗门的面扇了自己的两个耳光，这是凌风一生的耻辱。

　　李进山摇了摇头，凌风的脾气他是最清楚不过，但是该说的自己都说了，至于他们之间怎么去做，就连自己都干涉不了，到了圣子的境界，哪一个不是心高气傲之辈，岂能任人与左右。

　　“今天就到这里，还有一个月的时间，你们都回去抓紧时间修炼，争取在最短的时间之内在上一层楼，这样你们也会多了保命的机会！”李进山对所有人道。

　　说完这些人开始都退了出去，在丹轩门的另一侧，连山峰，此时也是有十几名的弟子聚集一堂，等着峰主的到来，陈轩居然也在列，在今天的早上才，陈轩就收到了连山峰峰主的传唤，前往连山峰。

　　“不知道峰主这次召集我们前来所谓何事，你们可知道！”

　　一名陈轩没有见过的圣子道，年龄三十左右，看来也是一名老牌的圣子。

　　“好像是为了一个月之后的北域排名赛的事情！”

　　一名一边擦剑一边懒洋洋的说道。

　　“梁无常，难道你知道？”

　　三十左右的这名圣子朝正在擦拭长剑的男子说道。

　　“我说修鹏，你都晋升圣子这么些年了，还是没有磨灭你这急躁的脾气吗？什么事情都是这么心急，一会峰主来了自然就知道了！”擦拭长剑的梁无常带着讥笑的语气道。

　　“梁无常，你，气死我了，要不是在这里，我真的很想抽你一顿！”叫修鹏的大汉非常的生气，怒冲冲的说道。

　　“随时奉陪，不知道你的‘霹雳腿’的进步了没有！”

　　擦拭长剑的男子一直都是保持一个动作，还是淡淡的说道。

　　还有七八人，都是闭目打坐，还有几人好像相互都认识在相互的攀谈。

　　“陈大哥，你知道峰主叫我们过来干什么吗？”

　　王雨晴坐在陈轩的身边道，这一次也是王雨晴以圣子的名誉做到这大殿之中，要不是陈轩坐在身边，甚至都不自在。

　　“等峰主到了自然揭晓！”陈轩平静无波的说道。

　　盏茶功夫，一阵爽朗的笑声传了过来。

　　“让大家久等了，刚才临时有事耽误了一会！”连山峰的峰主衣胜的声音传了过来。

　　“见过峰主！”所有人都起身说道。

　　衣胜的眼神扫了一眼坐在下面的人，眼神落在了陈轩的身上之后，停留了一下，眼神闪过了一丝惊讶，随即点了一下头。

　　“大家都坐下，今天召集大家来，是有件事我们要宣布一下！”衣胜摆手叫大家都做了下来。

　　所有人刷的一声都做了下来，只等衣胜告知其中缘由。

　　“我不拐弯抹角了，今天我就把召集你们来的事情说清楚，想必你们都知道了，再有一个月就是北域青年一代的排名赛，这一次我们召集你们过来也是为了这次名额的事情，这一次宗主发下话，每一峰都能有十个名额，但是我们连山峰这几年发展的还不错，有十三名圣子，这也是我叫你们来的原因，这是个名额，我们怎么分配，但是前提，你们也可以选择不去！”

　　衣胜很快的把这次召集大家来的意思说明了。

　　“宗主，你的意思，我们这么些的人，只有十人能去，那些山峰没有十名圣子的怎么办，难道派核心弟子前去！”一名弟子问道。

　　“说的没错，宗主就是要每峰的名额一样，没有十名圣子，那只能从核心弟子之中选举，不过我们连山峰，今年连续有三人进入到了圣子的行列，圣子足足达到了十三人，这是我们连山峰几十年来最好的一年！”

　　“峰主，不必拐弯抹角了，直接说吧，我们之间谁有资格前去！”叫修鹏的大汉显然等不及了，抢口道。

　　衣胜咳漱了两声，随即看着下面的十三人缓缓的说道。

　　“这件事情我不好参与，你们自己相商，不过也许你们听到了这个消息以后，恐怕就不会这么积极了！”衣胜带着打击的语气道。

　　所有人都相互的看了一眼，等着峰主的下文。

　　“因为这次的排名赛，可能是一场杀戮赛，也就是说，死亡的几率非常之高，但是具体我也不是很清楚，宗主也是为了保留宗门不受重大打击，才这么做的，每峰的名额一样，这样最起码，还保留了不少的圣子在宗门。”衣胜道。


第545章 大殿切磋

　　连山峰大殿之内，寂静无声，谁也没有开口，听见了衣胜的一番话，都沉默了一下。

　　衣胜看着沉默不语的众人，再次说道。

　　“危险但是也伴随着机遇，你们的路想要走的更远，就要有不断进取的精神……”

　　衣胜的话语刚说道一半，就有人打断了衣胜。

　　“峰主，我们是不会放弃的，不必说了，直接说我们之中谁参加吧！”修鹏的声音再次说道。

　　衣胜看着了一眼其他人的表现，都看到了无比的战意，每个人的热血都被点燃了，虽然刚才衣胜打击了他们一番，但是他们这些人的心性早就磨练出来了，怎么可能被一句两句话给吓到呢。

　　“我在问你们一下，你们之间真的没有人退出吗？”

　　衣胜的话音在所有人的心头转了一圈，这个时候一个状若黄鹂的声音说道。

　　“峰主，我退出！”这个时候王雨晴站了起来，对衣胜说道。

　　王雨晴的退出，其实也是陈轩的意思，刚才王雨晴收到了陈轩的传音，所以立即站了起来，提出了退出，陈轩的话王雨晴还是言听计从的。

　　其实王雨晴也知道，凭借自己的这点实力，在这些人之中也是垫底的存在，要是自己要竞争的话，岂不是给陈轩的丢脸，还不如自己选择退出，自己的实力能提升到圣子，其实都是拜陈轩所赐，毕竟根基还是不稳，需要大量的时间自己修炼。

　　所以人都看了一眼王雨晴，这样人数就变成了十二人，竞争相对又少了一人，但是看到王雨晴的实力，大家都明白，这点实力只能排在这些人的末端，所以推出也是理所应当。

　　衣胜点了点头，算是同意了王雨晴的主动，接着看着众人，但是谁也没有在有提出退出的。

　　“既然峰主不能决定，那我们就比武吧，实力最高的自然就能前去！”修鹏雷鸣般的嗓音再次说道。

　　修鹏高亢的嗓音在大殿之内再出出现，陈轩也看了一眼，这个修鹏的实力无限与接近窥道境的实力，也算是一个不错的高手了，在十二人之中最少也是排名前五之内。

　　“我赞成修师兄的建议，不行我们就比武决定，这样也是最公平的！”另一人也站了起来建议道。

　　又是一名圣子赞成了修鹏的意见，同意采取比武的方式，这样的比斗很公平，不存在隐私舞弊，实力低下的自然就要被淘汰出去。

　　“大家有什么意见？”看了一眼众人，衣胜对所有人说道。

　　众人相互的看了一眼，都沉默不语。

　　“既然你们都不说，就是同意了，现在我说一下规则，你们可以相互的切磋，但是必须点到即止，不可伤害对方，规则就是自由挑战，你们认为谁比你的实力低的你可以挑战，而输的一方则接着挑战你觉得比你实力还要低的，要是你还不能战胜对方，那只能被淘汰掉，这是非常公平的战斗！”衣胜说道。

　　所有人一听，这的确是非常公平的比赛，相互的挑战，那些实力强大的甚至不用战斗就能进入十人名额，但是实力在伯仲之间的恐怕就是一番龙争虎斗了。

　　“那我就先来，梁无常，你给我站出来，我要跟你单挑，我早就看你不顺眼了！”

　　还是修鹏，第一个站了出来，直接向那名正在擦拭长剑的青年说道。

　　梁无常懒洋洋的站了起来，看似柔弱的身体，但是却发出了犀利的剑意，铮亮的长剑发出了争鸣之声，从座位上站了起来，朝大殿的中央走去。

　　大殿的中央位置大概有几百平的面积，作为战斗的地方应该足够了，只要不是发出杀招，基本不会破坏掉四周的建筑。

　　两人相视而立，相隔十步之遥，战意从两人的身上飚射了出来，坐在两排的其他人都腾出了地方，都聚集到了后面，看着两人的战斗。

　　“今天我就领教一下你的斜影剑法，看看到底有何奇特之处！”修鹏冷冷的说道。

　　说完修鹏的身上立即就散发出了强大的气势，这股气势像是潮水一样，在大殿之中开始荡漾开来。

　　“一定不会辜负你期望的！”梁无常收敛了玩世不恭的表情，脸上变得十分的凝重。

　　四周的气流开始发生着变化，随着二人的身边环绕了起来，淡淡的剑意从梁无常的身上散发了出来，立即一道剑气喷出，朝对面的修鹏斜撩而去。

　　“破！”

　　修鹏一声怒吼，一记猛拳打在了虚空之上，顿时大殿一震，前面的剑气被修鹏一拳给震碎。

　　但是这个时候梁无常的身体早就动了，先下手为强，手中的长剑挽出了道道剑花，凌空一划，一个漆黑的细线出现。

　　“斜影无边！”

　　长剑宛如实质的光芒之指修鹏，带着破空之声，四周的气流带出了一阵气浪，一件凌空劈下，寒芒刺骨。

　　对面的修鹏脸色一正，身体犹如脱兔，一股庞大的气势从的身上发出，眨眼之间，早所有人还没有反应过来的时候，修鹏的双腿居然呈现了一个交叉的形状，朝刺向自己的长剑剪了过去。

　　“砰！”

　　一声激烈的碰撞，两人急速的分开，碰撞的巨浪掀起了一阵涟漪，朝四周散去，但是很快就被这些圣子都消散而无形。

　　“再次吃我一剑！”

　　梁无常的实力显然要低于修鹏一些，不然也不会主动出击，刚才的修鹏一脚，将落后的局势给扳了回来，随即双腿再次凌空飞起，又是一记腿法，地面之上刮起了一阵旋风。

　　梁无常的长剑像是一条毒蛇一样，随见剑意的领悟还有待提高，但是剑法完全是另走僻径，独树一帜，有自己的风格，长剑犹如飘风落叶，绵柔不失劲道。

　　“三腿不能将你击败，我自动退出！”修鹏狂傲的语气在大殿之中回荡。

　　“绝命双腿剪！”

　　腿影遮住了所有人的视线，整个的大殿内部全部都是腿影剑影，光芒万丈，修鹏的腿法大势已成，梁无常很难做出有效的攻击，开始变得防守起来。

　　但是修鹏的气势已经形成了，腿法犹如狂风暴雨一般朝对方连续的出击，造成的气浪非常的骇人，元力的波荡犹如洪水一般，震荡不息。

　　“砰！”

　　修鹏在第三脚的时候踢在了梁无常的长剑之上，发出了轰隆一声，随即梁无常以后鲜血吐出，身体被远远的甩了出去，看来姜还是老的辣，这个修鹏不知道晋升了圣子多少年了，实力早就直逼地灵境，浑厚的元力像是波涛一样，站在原地犹如一尊山岳。

　　梁无常的失败也不一定代表他就么有机会参加了，因为他还有挑战其他人的机会，但是在落败，只能面临淘汰的命运了。

　　这个时候又有人站了出来，伸手指向了陈轩右侧的一人。

　　“我挑战李响！”站出来的这名青年指着这个叫李响的男子道。

　　陈轩右侧的男子立即站了出来，两人也是两目相对，火花擦出，一人手持长剑，而李响的手中确实一对分水刺，上面也是寒芒毕露，中品元器。

　　“不自量力！”

　　李响潮怒了一声。

　　“只有战过了才知道，现在说为之尚早！”主动挑战的男子说道。

　　“白无燕，可能你还不知道，我在前几天就已经晋升到了窥道境，就凭你也想打败我！”

　　说完李响的身上突然散发一股强大的气息，跟刚才完全不吻合，原来李响一直都是隐藏着自己的实力。

　　主动挑战的男子脸色十分的不自然，但是现在已经没有退路了，既然自己选择了挑战都不准退缩。

　　“刷！”

　　手中的长剑出鞘，带出了一阵刺眼的光芒，照射大殿映出不少的倒影。

　　“剑是好剑，不过你还不是我的对手，三招之内不能解决你，我自动退出！”这个理想居然也学修鹏，打算三招解决对方。

　　“对面的青年一听心中一喜，主要自己能坚持三招下来就自动生胜出了！”

　　“你是不是想着怎么躲过我三招啊，不过我劝你还是别枉费心机了！”李响显然是看到了对面青年的心思，出言道。

　　“刺陵分水！”

　　李响的身体一动，随即手中的分水刺动了，像是两条蛟龙出水，分出了两条蛟龙朝对面的白无燕急刺过来。

　　手持长剑的白无燕也不敢落后，长剑画出了一道弧线，搅出一阵浪花，想要掀飞这两股巨力。

　　分水刺到了半空临时变招，再次下压过来，白无燕就感觉自己的呼吸都感觉困难了，自己的实力现在是元武境的巅峰，而对方却是窥道境，远远不是对手。

　　就在分心的时候，一记光芒斩在了白无燕的身上，给打飞了出去。

　　李响看都没看，直接走了回来，已经有两人落败了，这个时候谁也没有在站出来了，因为已经不重要了，被击败的白无燕跟梁无常要是不能在战胜对手，这场比斗只能提前结束了。

　　已经恢复完毕的梁无常看着所有圣子一眼之后，眼神落到了陈轩的身上，随后淡淡的说道。

　　“我挑战你！”


第546章 玉面罗煞的回归

　　所有人的目光都看向了陈轩，因为陈轩的名字这些人都并不陌生，但是相互彼此都没有见过面，所听说的都是宗门的弟子相互的传说。

　　既然被人点到了名字，自然就要出来应战，身体向前迈了一步，朝梁无常走了过来，身上丝毫没有什么强大的波动，仿佛就是一个凡人一样，完全的将自己收敛了起来。

　　“小子，我知道你的在圣子之中也有点名声，不过对上我们这些老牌的圣子，你还不够看，还是自己认输吧，这样你还有机会！”梁无常看着陈轩说道。

　　“一招！”

　　陈轩冷冷的看了对方一眼，吐出了两个字。

　　所有人都是一愣，谁也没有想到，陈轩上来能说出了这样的话来，居然想要一招打败对方，刚才修鹏三招打败了梁无常已经让他下不来台了，此时陈轩更加的嚣张，发出了一招的约定。

　　“气煞我也，我要让你说出的话付出代价的！”梁无常暴跳如雷，对陈轩暴怒道。

　　“废话少说，出手吧！”陈轩还是冷冷的说道。

　　说完陈轩的身上开始散着若有若无的刀意，这股刀意开始慢慢的散发出来，随着陈轩的身体缠绕，但是气势丝毫没有增加，还是平淡如水，看不出来即将要动手的感觉。

　　梁无常手持长剑，姿势慢慢的摆好，但是长剑迟迟落不下去，因为自己根本不知道长剑应该攻击到什么方位，站在对面的陈轩像是一座大山一样，给他带来了无形的压力，不管从哪个角度，都找不到最佳的方位，丝毫没有任何的破绽。

　　但是梁无常的气势却在快速的攀升，九分的剑意喷发出来，掀起了一阵宛如实质的剑光，撕裂巨大的空间，产生了空间的碎裂，大殿在摇晃，但是陈轩的身体始终不动如山，屹立当场。

　　“斜影无边！”

　　长剑动了，梁无常的长剑发出了绝杀一剑，犹如一柄绝杀之剑，孤傲不失凌厉，一声低沉的嘶鸣，长剑飚射了出去。

　　所有人都绝对陈轩一定是说了大话，到了圣子，虽然也有越级挑战的，但是能一招打败对方太难了，再说陈轩还是才晋升不久的圣子，居然敢大言不惭，说出这样的话来，是一种不可能的事情，一招解决对手，那需要什么样的实力，就算他这一年在怎么修炼，也不能到了秒杀元武巅峰的境界。

　　但是事情偏偏就是这么邪门，站在原地的陈轩右手轻轻的甩动了，所有人都没有看清，陈轩手臂挥舞的动作，只看见了一道红光发出，随即四周的元气全部被这一道红光拦中切开，剑意也被切开。

　　红色的光芒还没有消失，在大殿的中央射出了老远，最后突然消失在了空间之中，像是进入到了空间裂缝之中一样。

　　急速奔走的梁无常突然感觉自己的耳边挂起了一阵凉风，像是什么东西在自己的耳边吹了一下，接着就感觉自己的胸膛开始出现了丝丝的凉意，手中的长剑已经被对方的一道红光给切断了。

　　低头看了一下自己的胸口，居然看到了自己的衣服从肩部道腹部裂开了一个大口子，而自己的胸膛还有一丝鲜血，不是很深，只是擦破了皮，顿时心沉到了谷底，全身冰凉。

　　“好快的刀！”梁无常像是得了失心疯一样，喃喃自语道。

　　陈轩没有理会对方，转过身朝自己刚才站立的地方走去，这个时候所有人才反应过来。

　　“一招，真的是一招！要不是他手下留情，梁无常的身体就是一分为二了，好快的刀，我感觉到了一股浓郁的杀戮之气！”一名圣子心有余悸道。

　　场上只有留下发呆的梁无常，没有想到自己元武境的巅峰境界连同级别的一招都接不住，这是一个什么样的打击，仿佛置身梦中，不肯醒来。

　　这时候所有人看待陈轩的眼神一不一样了，以前都觉得陈轩就是一个靠着后面有人支持，或者得到了什么资源，就是一时的实力膨胀，但是此时才知道，陈轩的实力提升这么快，绝对不是偶然。

　　短暂的沉默，梁无常失落的走了回去，像是丢了魂一样，长剑无力的拿在自己的手中，回到了座位。

　　“好了，输了也不要灰心，你们还年轻还有很多的机会，赢得也不要傲气，这只是一个测试而已，不要太在意，也许不能去，也不为是一个好的决定！”

　　衣胜的声音传出，但是也被陈轩的实力给震惊了一把，想两年前的陈轩可是后天的武者，在两年的时间里就能成长到如此地步，虽然大家都知道，在玄黄塔里其实早都过了十几二十年，但是谁都一样，不是陈轩特殊，在场的每一个人哪一个没有在玄黄里面修炼几年。

　　刚才战败的白无燕也恢复了状态，看了一眼四周，实力基本都比自己高，只能挑了一个跟自己实力相仿的女弟子交手，但是这个女弟子的出手丝毫没有任何的拖泥带水，招招致命，白无燕也交战了上百招败了，这十个名额也最终产生了。

　　“现在十个名额已经出来了，还有一个月的时间，你们就不要出去了，一个月之后我们集合，到时候宗主会告诉我们到底上哪里参加这次排名赛，因为这是宗主好像跟四大势力的首脑碰过面决定下来比赛场地的，大家都回去好好的巩固一下实力，争取在最后在突破，这样你们也能给宗门争取更多的荣誉！”衣胜说道。

　　所有人都从连山峰走了出来，各自回到了自己的宗门，但是一名弟子飞到了陈轩的面前，拦着了陈轩跟飞燕的去路，陈轩立即站定身子，看着这名弟子。

　　“有事？”陈轩疑惑的问了一句。

　　“在下张志成想跟师弟交个朋友，不知道师弟可否看的起师兄！”站在陈轩面前的这名弟子居然是窥道境，但是语气十分的随和，没有丝毫的架子，完全把陈轩放在了同等的位置。

　　“见过张师兄！”陈轩回了一礼。

　　“我就不耽误师弟的时间了，有时间我们在聚，希望大家以后都能有个照顾，其实我们十六峰的圣子也不是很和睦，也都是勾心斗角，这些年也有不少人在外面私斗，所以我希望我们连山峰能团结一致！”张志成抱了一下拳，对陈轩说道。

　　“好说！”

　　“既然如此，就此告别！”说完张志成就飞走了。

　　“我们也会去！”陈轩看着飞走的张志成对身边的飞燕说道。

　　两人说完就朝罗刹峰飞去，不过数十个呼吸的时间，两人就接近了罗刹峰的范围，但是这个时候罗刹峰居然出现了一股滔天的怒意，一个冰冷的气息弥漫整座丹轩门，无数的闭关弟子都苏醒了，就连一些长老也都惊醒了过来。

　　“她回来了，居然是她回来了！……玉面罗煞居然回来了。”无数的神念在相互的交错传递。

　　“这下有好戏看了，我倒要看看这个陈轩怎么应付！你吃了我全部的家当，这次该是你全部吐出的时候了！”一座洞府之中一名青年狞笑道。

　　接近罗刹峰的陈轩身形一怠，就感觉一股庞大的气势朝自己席卷而来，把正在飞行的自己给掀飞了回去，像是一度无形的墙堵在了自己的面前。

　　元力立即释放出来，这才定住了自己的身体，就看见罗刹峰之上站着一名身穿白色长裙的少女，脸上被面纱遮住了，看不清面容，但是看着玲珑玉体，长相绝对也是倾国倾城。


第547章 争山峰

　　站在罗刹峰山顶的白衣少女也看见了站在山峰边缘的陈轩二人，冰冷的眼神仿佛来自万年雪域，刺骨的凉意能让陈轩窒息，身边的王雨晴居然被对方的一个眼神扫射，吐出了一口鲜血，凭借眼神就能杀人。

　　陈轩立即大手一挥，将这股冰冷的杀意给消散掉了，也是爆出了一股杀意，两股杀意在空中相遇了，最后发出了一声震响。

　　“轰！”

　　一股元力的浪潮在两人中间形成了，像是一座乌云一样，慢慢的消散了。

　　“你退到远处，我要是没有猜错，这就是那个走了十几年的‘玉面罗刹’此时回来了！”陈轩对身边的王雨晴说道。

　　“你自己小心！”王雨晴平息了自己的伤势，退到了远处，知道自己在这里只能给陈轩添乱，对方的实力太强大了，自己居然连反抗的能力都没有。

　　“你是什么人，为什么会站在我的山峰之上！”陈轩厉声道。

　　虽然陈轩已经猜的到了这个少女就是玉面罗刹，不然不会发出如此的煞意，因为陈轩早就听见飞燕描述过一次，但是陈轩还是先喧宾夺主，占住先机。

　　“我是谁？”这个少女居然带着疑问的语气，仿佛是在听见了一件可笑的笑话一般。

　　陈轩没有理会，等着他的下文，这个时候，四周的山峰已经站了不少的圣子，神识都扫了过来，还有一些长老都出动了，但是都没有出手阻止，仿佛是看到了一件非常头疼的事情一样。

　　“这座山峰现在让你占领了？”

　　少女没有说出自己是谁，而是问起了陈轩，这山峰现在是不是陈轩的，少女的身上释放者冰冷的寒意，一股凉意直指陈轩，要不是陈轩的实力强大，甚至被这股寒意所侵蚀，这跟飞燕所修炼的寒冰功法不一样，这完全就是本心发出，含带冰冷寒意。

　　“你说的没错，现在这座山峰就是我的！”

　　陈轩带着一股玩味的笑意说道，因为陈轩已经判定了，这个少女就是玉面罗刹，不然不能这么嚣张霸道，看来传言是真的。

　　“难道你不知道这座山峰是我的，只要敢踏进这山峰一步，全部都得死，你也不例外，你居然还敢在上面大兴土木，更加的罪不可恕！”少女满含怒意说道。

　　“有什么证据说这山峰是你的，我来的时候你在那里，我说这是我的，最起码现在所有人都能证明，而且我连见过你都没有见过，我甚至可以将你在这里击杀，因为你私闯了我的禁地，不过嘛！”陈轩停顿了下，没有继续说下去。

　　陈轩带着玩笑的语气，想要证明这个玉面罗刹到底是一个什么样的人，在不了解对方的情况下，陈轩还是试探一番。

　　但是对面的白衣少女可等不及了，“不过什么！快说！”

　　玉面罗刹也听出来了，这个小子明显就是在试探自己。

　　“不过我念在你是一名女子的情况下，我就不跟你计较了，现在你可以离开了！”陈轩带着邪异的笑容说道。

　　少女停了陈轩的一番话，无比强烈的杀意更加的浓重，杀气盈然，从他的身体之中释放了出来，像是一只即将发怒的狮子。

　　“这些可糟糕了，赶紧去通知乾坤堂的堂主，请他出面，现在这件事不好收场了，这两人一旦交手，定是惊天动地，毕竟玉面罗刹也是乾坤堂的弟子！”远处的山峰之上一名长老紧急的对身边的一名弟子说道。

　　远处的一些长老一听陈轩的话，立即暗道不好，别人不知道，他们可是知道玉面罗刹的背景，这个小子居然敢这样跟玉面罗刹说话，真是找死的行径，一些人暗骂道。

　　这时候罗刹峰之上的一些弑天堂的弟子都逃离了山峰，深怕殃及鱼池，弑天堂的里面的弟子都已经离开了山峰，躲避了出去，只留下高空之上的一男一女四目相望。

　　一个眼神冰冷的犹如万年深潭，一个却是金光闪烁，脸上带着淡淡的笑意，看着面前的这名少女。

　　“你叫什么名字，我不杀无名之辈，说完名字，立即自己自废修为，我饶你一命！”

　　玉面罗刹的语气还是异常的冰冷，看着这些人的离开，没有阻止，双目冷冷的盯着陈轩，对陈轩冷冷的说道。

　　“我也是一样，不跟无名之辈动手，念你是一介女流，现在离开这里，我既往不咎！”

　　陈轩的话语一出，站在远出的一些圣子后背都冒汗。

　　“这个小子不想活了吗？居然敢这样跟玉面罗刹这样说话，难道他不知道玉面罗刹现在的实力吗？已经触摸到了地灵境，只要对方想要突破，随时都能进入地灵境，最主要的是，这个玉面罗刹在宗门杀人居然不受宗门的门规限制，这才是最可怕的，杀人丝毫不会有任何的顾忌！”

　　一名老牌圣子好像看透了玉面罗刹的修为，带着震惊的语气说道，也十分佩服陈轩的胆量，居然能说出这样的话来。

　　“这个小子难道不知道玉面罗刹是什么地位吗？连宗主都礼让三分，又是乾坤堂的顶级天才之一，就凭借这几点，这个小子就是找死，玉面罗刹回来还不赶紧给山峰腾让出来，这样还能保住一命！”

　　不少人都觉得陈轩有点说出大话了。就算玉面罗刹的修为不如陈轩，但是人家的背景在哪里。

　　“你……死定了，这是你自己找死，怨不得我，有种就跟我来！”

　　玉面罗刹冰冷的语气犹如三九寒冬，将整座丹轩门仿佛提前带到了冬天。

　　说完玉面罗刹朝迷雾山脉飞去，因为她想要杀了陈轩，既然要杀人就免不了一番争斗，但是前提要是在宗门交手，就会破坏这里的环境，只能到别处进行。

　　陈轩摇了摇头，苦笑了一下，还是跟了上去，这时候无数的弟子都飞出了宗门紧随其后，但是都不敢里的太近，远远的跟上。

　　一炷香的时间，前面的玉面罗刹收住了身形，站立在虚空之上，看着在后面飞来的陈轩，眼神还是冰冷，陈轩无法看见对方的脸上的表情，只能通过眼神来判断对方脸上的表情，此刻一定是面脸含霜。

　　“你有胆量，居然敢跟来，但是这里只能成为你的葬身之地了，既然你不肯自废修为，我只好亲手斩杀你了，你记住了，我叫玉面罗刹，死在我手上的人没有一万也有八千，你也会成为这其中的一个！”玉面罗刹冷冷说道。

　　“原来是‘玉面罗刹’师姐，不过师弟可否提出一个要求！”陈轩没有理会对方那咄咄逼人的气势，还是淡淡的说道。

　　“说吧，什么要求，在你临死之前，我满足你的遗愿！”玉面罗刹还是冰冷的语气。

　　“咳咳！”

　　陈轩差点没有呛到，这个玉面罗刹还是真的不讲理，陈轩也真的领教了。

　　“师姐你看这样的行不行，你一直说这山峰是你的，但是现在我已经在上面居住了一年有余，要不这样，我们比武决定，谁赢了这山峰就是谁的，你看怎么样！”陈轩干咳了两声之后对玉面罗刹说道。

　　对面的玉面罗刹眼神一凝，再次正眼看了一眼陈轩，像是看一个笑话一样，但是看着陈轩的表情有不像是在说谎。

　　“怎么样，难道师姐害怕输给我，不过师弟知道分寸的，一定不会伤害师姐！”陈轩带着无赖的语气对着少女说道。

　　“好，我答应你，只要你能胜我，这罗刹峰从此就是你的，但是今天你居然敢对我说出这样话来，我十分佩服你的胆量，你是这样对我说话的第一人！”飞燕的语气变的更加的阴冷。

　　“师姐说的没错，今天你也是第一个对我说出这样话的人，我们算是扯平了！”

　　陈轩耍起无赖的手段，让四周的无数弟子发出了怒吼声，都替玉面罗刹鸣不平，实在看不惯陈轩这流氓的手段，跟流氓的语气。

　　“牙尖嘴利，一会我就让你这张嘴再也吐不出一颗狗牙！”

　　“师弟一会配合师姐，不过师弟的牙还留着有用，能不能吐出来，就看师姐的本事了！”

　　陈轩就是激怒，而且是将对方完全的激怒，因为陈轩感觉这个少女太难对付了，就算是普通的地灵境站在自己的面前，陈轩都不会感觉到压力，但是这个少女身上居然有让自己感觉压力的气息，也就是说，对方看似不是地灵境，实力却早已经超过了普通的地灵境的强者，这也是陈轩激怒对方的目的。

　　少女身上的杀意开始凝聚，长裙无风自动，要不是脸上的面纱遮住了容颜，此时陈轩一定能看到，这是一张精致完美无瑕的脸庞，只不过现在确实一脸的怒意，被这层面纱遮挡在了下面。

　　无形的气流在开始滚动，两人身边的起来居然自己涌动了起来，毫无征兆，仿佛是无风自动，但是谁都知道，这是两人开始交上了。

　　“为了表示诚意，师姐请先出手！”陈轩伸出了右手，做了一个绅士的动作。


第548章 交手

　　四目相对，一个是面带春风，含有笑意，而另一个则是满脸杀气，一个犹如风刃一般的刀光朝陈轩削了过来，带起了一阵破空之声。

　　玉面罗刹上来就是一记刀刃，手劈刃，通过强大的元力压缩，形成了一种类似刀状的结晶体，这是元力到了一定的地步才能形成的结果，必须有强大的元力才能支撑下去。

　　“师姐好功夫！”陈轩不忘赞叹一句。

　　“油腔滑调，让你知道死字怎么写！”玉面罗刹的语气冰冷的犹如三九寒冬。

　　轻手一推，陈轩也是一记手刃打出，两人相隔不过二十几步，两股元力碰撞到了一起，产生了一股气浪，一个光圈出现，像是一个波光一样，朝两边分去。

　　“咚！”

　　两人的脚步在虚空之中都后退了几步，脚步声在空中发出了沉闷的声响，像是踩在波浪之上一样。

　　玉面罗刹的眼神一凝，没有想到陈轩能这样轻松的接下自己七成的实力，看来对方也有点底蕴，立即眼神就重视了起来。

　　刚才的一番试探陈轩也大概的了解了一下对手的实力，基本也就是地灵初级巅峰的实力，自己要是全力出手，应该不会超过三招，但是陈轩还是被对方的实力小小的震惊了一把，不到地灵境，就能拥有地灵初级巅峰的实力，看来也不是只有自己越级挑战，只不过自己的吞天决所造成的威势要强过一切的所在。

　　“你够资格与我一战，不过你还是免不了一死！”

　　玉面罗刹的眼神越来越冷，浓郁的玉质光泽在她的身上散发了出来，整个人像是一个玉质雕像一样，神圣不可侵犯。

　　“你们看，师姐的‘泽玉功法’已经修炼到了第九重，再进一重就是地灵境了，以后就要靠自己来参悟境界了，没有想到师姐走的时候刚到真武境，现在已经是窥道境了，而且咱们可是有玄黄塔修炼的缘故，师姐可是实打实的自己修炼，能在十几年提升到这种地步果然妖孽！”一些弟子开始议论起来。

　　“可是啊，到现在还不能一睹师姐的真容，真是可惜了，看着玲珑别致，阿娜多姿的身材，再配上这玉质一般的肌肤，一定也是绝色佳人！”不少弟子可惜道。

　　不过这些陈轩都不知道了，因为短暂的交手，玉面罗刹再次朝自己攻来，芊芊细手发出了绿色的毫光，一掌朝陈轩拍了过来，光芒像是一道绿芒，直刺陈轩眉心。

　　轻笑一声，陈轩起身而上，对方的掌印根本不能近身，陈轩的幻影九变催动到了极致，只见空中全是陈轩的身影，玉面罗刹的手掌像是一道道的飞碟，不断的朝陈轩印来，但是都被陈轩轻松的躲避过去。

　　“师姐，师弟可是已经让你几招了，我可要不客气了！”陈轩还是在继续调戏对方。

　　“哼！”

　　玉面罗刹发出了一声冷哼，没有理会陈轩的话语，掌印再次加强，这一次的速度变得更加的快速，白色的长裙在空中像是一只白色的蝴蝶一样，穿插不息。

　　陈轩就像是一只扑捉蝴蝶的猎人，陈轩反而反客为主，因为陈轩的幻影九变此时已经修炼到了第二变，已经能施展六个虚影了，速度更是提升到了音速的七十倍。

　　四周的山峰地面可是遭殃了，每一掌的击出，四周的山体就会大面的滑落，被这绿色的手掌轻轻一拍，就会有无数的树木被击飞，石块跌落。

　　空间一阵混乱，被两人的身形带动早就造成了气流的混乱，陈轩一直都是没有出手，靠着身法一直再游斗，是不是的出现在了对方的身边。

　　这样经过了数十个呼吸的时间，玉面罗刹的攻击突然缓慢下来了，而且是气势开始攀升，令人窒息的压力朝陈轩施压了过来，这完全就是地灵初期巅峰的实力。

　　“没有想到你还有如此出现的身法，不过想要靠身法赢我不可能！”玉面罗刹立即改变的攻击的方式，一柄带着玉质的似箫非箫的武器出现了，上面的灵气波动连陈轩都大吃一惊。

　　“绝品元器！”

　　陈轩发出了一声惊呼，虽然自己的身上连道器都有，但是自己也是望洋兴叹，这就好比一把好刀摆放在自己够不着的地方，陈轩现在的实力根本不能发挥道器的威力。

　　“你说的没错，这就是绝品元器，现在自裁还来得及，我饶你一命！”玉面罗刹的脸色阴冷，手中的元器只向了陈轩，随即说道。

　　“不过我这个人有个怪毛病，不到最后一刻，我是不会认输的，师姐还是不要劝我了，希望师姐手下留情！”陈轩还是带着淡淡的笑意道。

　　“那我就成全你，萧条云雨！”

　　玉面罗刹说完，手中的绝品元器画出了一个分浪，在空中虚点两下，朝陈轩的全身攻击而来，点面攻击，每一次的画出，都是陈轩身上的死穴，招招都是致命的手势。

　　“好狠辣的招式！”陈轩也被对方施展的武技给震惊了一下。

　　“这次看来这个陈轩死定了，师姐可是窥道境的实力，这个陈轩最多也不过元武中期，肯定会被师姐彻底的杀死的！”不少人都带着幸灾乐祸的表情。

　　但是谁也不会想到，陈轩此时的实力早已经就是元武境的巅峰实力，窥道境也不过是一步之遥，自己随时都能进入，从吸收了空间碎片之后，陈轩的实力只能用一日千里来形容。

　　这些虚影铺天盖地的朝陈轩施压了过来，完全将陈轩的身体全部都笼罩住了，丝毫没有逃脱的轨迹可循，看来玉面罗刹也知道陈轩的身法，厉害才拿出了自己的元器，想要靠元器一举击败陈轩，甚至击杀。

　　转瞬之间，瞬息万变，陈轩的身躯完全都落入了对方的笼罩之下，全身的各个方位全部都被对方所掌控，玉面罗刹手中的玉箫就像是一个索命魂符一样。

　　凌厉的箫影挽起一阵元力洪流，逆流而上，陈轩的身躯居然开始逆流而上，随着这些的洪流不断的漂浮。

　　“来往而非礼也，师姐也吃我一拳！”

　　看着朝自己包围的这些箫影，陈轩大吼一声，右手出现了一个砂锅般大小的拳头，压根陈轩就没有躲得意思，居然想要靠一拳破掉对方这无匹的气势跟漫天的虚影。

　　一拳破万法，这是陈轩对拳法的理念，既然要施展拳法，就是一拳击碎，不然也是失去了意义，元力被世界之力灌注之后，已经发生了巨大的改变，更别说，陈轩的元力已经朝结晶体转换。

　　“帝流拳！帝耀天！”

　　陈轩的拳法动了，一个弧形的光幕从陈轩的拳头之上散发了出去，离得最近的这些虚影突然之间发出咔嚓一声，被陈轩的拳风给震碎了，拳未到，拳风已经摧毁了对方的气势。

　　“轰！”

　　剩余的威力跟对方的虚影严重的撞击到了一起，发出了轰的一声，震耳欲聋，两人的身体开始急速的倒退，一人都退了几十部才站稳，这些虚影全部消失，都被陈轩的一拳给震碎，这时候对面的玉面罗刹的眼神才出现了一丝的动容，才知道陈轩的实力非凡。

　　看着陈轩带着笑意的脸庞玉面罗刹就是一阵恼火，自己的山峰被人占领，现在还不能将对方杀死，这已经触到了自己的底线，但是眼前此人的实力绝对不是表面上这么简单。

　　还是满含笑意看着对方，陈轩还是没有拿出自己的武器，对方造成的气势自己对自己完全没有任何的作用，因为自己的万龙真体已经接近小成，就算在强大的气势也不能给肉身造成很大的威压，魂力陈轩更是浑厚，元力有吞天炉的关系，远超同级别十几倍。


第549章 露真容

　　短暂的分开，两人再次战到了一起，玉面罗刹手中的绝品元器发出了恐怖的威压，一股带有灵魂威压朝陈轩释放而来，这是绝品元器才能造成如此庞大的威压，陈轩甚至感觉自己的灵魂都有种被压制大感觉。

　　身躯一抖，立即将这恐怖的威压给卸载掉了，再次恢复自如，看着自己一次次的攻击都能被陈轩轻易破掉，玉面罗刹收起了浮躁的心情，手中的元器再次一晃，一个浑厚的元力像是一道光柱，直冲云霄。

　　四周的灵气开始朝这边汇聚而来，全部都融进了这光幕之中，远远看去，这光柱直达九天，玉面罗刹手中的元器指向空中，这些光柱就是从她的手中发出，陈轩的脸色也凝重了起来，看来这一招自己也不能有丝毫的大意。

　　千分之一霎那，这光柱化为了一直蝶皇，万米之长，又像是一只腾飞的蛟龙，朝陈轩盘了过来，空间寸寸断裂，完全都承受不住这狂暴的威压，被压碎了。

　　看着朝自己攻击而来的这万米之长的青色光柱，陈轩也收起了玩味的表情，脸色一正，随即浑厚的元力从自己的丹田之中被调动了起来犹如万马奔腾，元力呼啸而出，陈轩的衣服无风自动，开始鼓了起来。

　　翻江倒海之势，千军万马之威，造成了四周一片狼藉，陈轩仿佛来到了一片海洋之上，变成了一叶扁舟，随时都能被大海吞没，定了定心神，元力的释放，终于让自己的身体稳固了起来。

　　这万米之长的光柱演变成一只飞翔的巨龙，朝陈轩咆哮而来，青色的长龙，全部由元力所化，这需要庞大元力支撑，但是这威力足以毁灭一座百米山峰，能瞬间夷为平地。

　　一道红光不经意之中，从陈轩的手中飞出，最后形成了一道斜线，红光一闪，陈轩邪异的笑了一下，嘴角高高的上扬，再次像是妖魔的笑容，看着朝自己飞来的这青色长龙。

　　“遇强则强，螺旋斩！”

　　毫无征兆的一刀，仿佛是来自远处，突然之间出现，细细的一道红色的细线出现了，从陈轩的有顶之上，一直延伸到了陈轩的脚底之处，最后这细线慢慢的放大，最后变成了一条千米之长的红光，薄薄的刀光像是一道血染，染红了半边天。

　　在无数震惊的眼神之中，这千米之长的血染之色切到了这青色的长龙之上，突然出现了一声长鸣，这青色的长龙仰天咆哮一声，发出了痛苦的嘶鸣。

　　“轰！”

　　一个漆黑的光洞出现，这青色的长龙被陈轩的这一刀丛中切开，从而发出了一阵悲鸣，万米之长的青色长龙，完全没有丝毫的反抗之感，被邪魅释放的刀光完全的淹没了。

　　本来绝品元器释放出来的元力光柱绝对要超过陈轩好几倍，在加上玉面罗刹的实力并不低，根本不会这样轻易的被陈轩给拦腰斩断，这一切都是仰仗邪魅的威力，现在到了中品元器，已经有一些侵蚀跟吞噬的功能，算是元力的克星，任何的元力跟他碰撞都会被邪魅自主的吸收。

　　无数的弟子都睁大着眼睛，实在是不敢相信，本以为这强的一招一定能了解陈轩，但是居然被陈轩很轻松的破掉，要是换成邪魅还是下品元器，根本不可能造成这么大的效果。

　　就连一些前来观看的一些长老都揉了揉眼睛，不敢相信，玉面罗刹这么强大的一招就这样清淡描写的被破掉。

　　其实陈轩也是感觉有点以外，这是自己邪魅炼制成中品元器之后第一次的施展，没有想到威力会是这样的巨大，此时陈轩的手中邪魅已经不见了，还是淡淡的看着玉面罗刹。

　　玉面罗刹的面色也不好看，自己这一招怎么被他很轻松的破解，这是自己搞不明白的地方，曾经自己用这一招活活的困死了一名地灵境初期的强者，今天竟然被一个元武后期给化解了。

　　“师姐，承让了！”陈轩带着笑意说了一句。

　　“哼！不要得意，以为我就不能奈何与你了吗？”玉面罗刹冰冷的语气再次说道。

　　“那师弟奉陪到底！”陈轩绅士的回了一句。

　　俩个人的距离再次拉近，只有十步之遥，陈轩甚至都能闻到对方身上传来淡淡的香气，给陈轩带来了一阵涟漪。

　　玉面罗刹的身体一动，突然之间消失了，随即一掌拍向了陈轩的右臂，右手中的元器居然脱手而出，朝陈轩的后背偷袭而来，近身战法。

　　“师姐既然这样打法，就别怪师弟不客气了！”

　　可能玉面罗刹还不知道，近战陈轩基本是方寸无敌，想要跟陈轩玩近战，那是自寻死路，不过陈轩可不敢杀了对方。

　　身体一了跳动，立即出现了一道虚影，陈轩的身体来到了玉面罗刹的身后，轻轻的在对方的肩膀之上拍了一下。

　　速度很快，除了玉面罗刹自己感应到了所有人都没有发现陈轩刚才的动作，这更激起了玉面罗刹的杀意，恨不得将陈轩碎尸万段，咬着银牙，再次朝陈轩攻击而来。

　　鬼魅般的身影时刻都是出现在了玉面罗刹的身边，现在反而被陈轩给控制起来了，空中出现了四五个的陈轩，每一次玉面罗刹的出击，都能被陈轩轻易的破解掉。

　　接近一炷香的战斗，玉面罗刹感觉自己的元力在急速的减少，但是现在又被陈轩给围了起来，根本不能将之击败。

　　“为什么乾坤堂的堂主还没有赶到，在这样下去，两人一定会打出真火的！”一名外门长老心急如焚道。

　　战斗圈越来越小，随即陈轩一手将玉面罗刹的腰部给楼了起来，浑厚的元力立即就控制了对方的身体，陈轩居然敢做出了如此之大的动作，让所有人都感觉自己的心跳加速了无数倍，扑通扑通的再跳。

　　其实陈轩也不知道就是鬼使神差的控制了对方，也许陈轩也不想在这样纠缠下去了，要是能杀死对方，陈轩早就轻易的杀死对方了，但是还不能杀死她，只好控制她，这样战斗才能结束。

　　“师姐，现在还有什么话说！”陈轩楼主了玉面罗刹的娇躯道。

　　玉面罗刹被陈轩的动作给震惊了，还没有反应过来，感受对方那宽厚的胸膛，心中出现了一股怒意，实在没有想到陈轩居然敢有如此对待自己。

　　“师姐一直蒙上纱巾，不妨让师弟看一眼师姐的真容！”

　　陈轩看玉面罗刹没有回答自己的问话，居然想要看一看对方的真容，因为陈轩听说丹轩门还没有人见到过玉面罗刹的真容，出了宗主以外。

　　因为闻到对方身上那诱人的香气，陈轩也想知道这个蛮横的师姐到底长得什么样。

　　“不要！”

　　一声凄厉带着喊叫声从玉面罗刹的嘴里喊出。

　　但是陈轩淡淡的笑了笑，“为什么师姐这么怕我看你的真容，难道你长的很难看！”陈轩调戏道。

　　“我求求你了，罗刹峰我让给你，求你不要看我的真容！”玉面罗刹居然向陈轩求饶。

　　这更加激起了陈轩的兴趣，越不让陈轩看，陈轩才更加的激起了好奇心。

　　右掌一扫，白色的纱巾轻轻的滑落了，随即两行清泪从玉面罗刹的双眼流了下来。

　　“大胆，不准看罗刹的真容！”就在纱巾滑落的那一刻，一声厉吼从远方传了过来，声音饱含无尽的愤怒，仿佛一股要屠戮世人的感觉。

　　眨眼之间，一个身穿青色长袍的五十左右的男子出现在了两人的面前，看着陈轩搂着玉面罗刹的腰躯，而玉面罗刹的眼角还挂着两行清泪。

　　“立即放了他，我留你一条全尸！”冷冷的杀机奔进了陈轩的魂海。


第550章 傲秋

　　就在陈轩刚脱落玉面罗刹纱巾的那一刻，一个五十左右的男子出现在了陈轩的面前，满脸的怒容，瞪着陈轩，感觉一股五行的杀机朝自己撞击而来，陈轩居然连反应的时间都没有。

　　“噗！”

　　一口鲜血从陈轩的嘴中喷出，左手随即就松开了玉面罗刹的腰肢，脱离了陈轩的控制，玉面罗刹再次将跌落的纱巾掩盖住了自己的脸角。

　　但是刚才纱巾脱离的那一刹那，已经有无数的神念扫了过来，也就是说，罗刹的真容此时已经不是什么秘密了，但是第一个看见的人还是陈轩。

　　“没有想到罗刹师姐长的这么漂亮，此生能看见师姐的真容，死而无憾了！”一名圣子唏嘘道。

　　其实陈轩也被罗刹的面容震惊了一下，不过只有千分之一刹那的时间就被打断了，被莫名其妙给震伤了。

　　但是陈轩仔细一看，来着自己居然有种熟悉的感觉，随即心中一沉，乾坤堂的堂主“傲秋”。

　　来者不是别人，正是乾坤堂的堂主傲秋，在收到弟子说玉面罗刹回来的消息之后，立即就赶了过来，不过还是慢了一步，双目怒视陈轩，发出了必杀令。

　　“我不管你是哪个山峰的弟子，现在立即自裁，少些痛苦，不然我立即将你碎尸万段！”冷冷的杀意还包含一股怒意，朝陈轩吼道。

　　这一番话激起了陈轩的血腥，没有想到，乾坤堂的堂主来到这里就是要杀了自己，兔子急了还咬人，他凭什么要杀了自己，一，自己没有犯门规，二，自己没有残害宗门的弟子，陈轩怒了。

　　“弟子实在不明白堂主说的是什么意思，弟子犯了什么错，居然要诛杀我！”

　　抹去了嘴角的血迹，虽然陈轩十分的愤怒，但是还是压制住了，因为眼前的这个人不是自己能够对付的，这可是地灵巅峰的实力，抬手之间就能灭杀自己。

　　“没有为什么，既然你自己不动手，那我就动手杀了你！”

　　对方居然没有给任何的解释，说出手救出手，一掌朝陈轩拍了过来，无边的威压让陈轩的身体都不能动弹，被对方死死的压制住了，一直灭天手掌朝陈轩的胸膛拍了过来。

　　毫无抵挡之力，陈轩的身体在无数的目光之下被拍飞了，一口醒目的鲜血喷出，身体急速的后退，连续的在虚空踏出了几十步才站稳。

　　对方突然的出手，连陈轩也没有想到，但是此时解释已经无用，对方既然已经起了杀机，那自己就不能坐以待毙了，红光一闪，邪魅脱手而出。

　　恐怖的刀意从陈轩的身躯之中释放了出来，红色的光芒立即全部释放出来，要比刚才强大的数倍不止，邪魅的刀光吞吐不息，仿佛随时都能吞进一头凶兽。

　　虽然陈轩不知道对方为什么要击杀自己，但是既然对方已经出手了，陈轩当然也不会坐以待毙，邪魅吐出出鞘，发出了一道血红色的光芒，让陈轩的气势顿时大盛。

　　“居然敢反抗，那我就要看看你能不能在我手底下逃生出去！”傲秋也没有想到陈轩居然敢反抗。

　　拭去嘴角的血迹，邪魅高举头顶，红色的光柱遮住了陈轩的身影，仿佛是一尊万古凶兽张开了凶口，等待致命一击。

　　“有一套！”

　　乾坤堂的堂主傲秋看着陈轩造成的气势，淡淡的说道，但是脸上的表情丝毫没变，还是杀气盈然。

　　但是玉面罗刹的脸色却是一变，看着陈轩释放的力量要比刚才强大了数倍，也就是说对方刚才能轻易的杀死自己，立即觉得心中在发生了一丝微妙的变化。

　　“破天斩！”

　　强烈的刀锋能撕裂开空间，上来就是最强一招，陈轩没有任何的保留，元力全部灌注双手，丹田里面的元力发生了巨大的涌动，全部喷发出来，这是保命的时候，陈轩不敢大意，虽然自己是圣子，但是对方是乾坤堂的堂主，就算杀死自己，也不会有人替自己出头，除非宗主出面。

　　刀芒遮住了所有人的视线，画出了一道万丈的弧线，空气已经被切开了，产生了气刃，也演变成了一道道的刀光，随着邪魅飞舞，达到了中品元器之后，陈轩这是第一次施展如此强大的招式，要比下品元器的时候强大了好几倍。

　　傲秋眼神一冷，右手轻抬，随即一道如山峰一般大小的巨掌出现了，朝陈轩这万丈刀芒劈来，这巨掌释放的威压足以震撼四野，像是一座山峰一样巨力压制到自己的身体之上，陈轩感觉这个巨掌的威力是自己前所未见，也就是说这是陈轩遇到实力跟自己差距最大的一次。

　　刀芒寸寸破裂，被对方的巨掌给震碎了，丝毫没有抵挡之力，陈轩的身体再次被抛射了出去，嘴角流出的鲜血更多，手臂已经垂了下来，这一次的攻击，居然被对方这样轻易的破去，地灵境后期巅峰的实力果然恐怖。

　　“不要抱着侥幸的心里了，你不是我的对手，不过你的实力很不错，能道如此的地步，甚至超越了一半的地灵境的初期，不过今天我也要杀你，哪怕宗门损失一名圣子！”傲秋的语气十分的冷淡，丝毫没有打算放过陈轩。

　　就算不用说，陈轩也能感受得到对方身上那如山一般的杀意，此时陈轩只能背水一战了，大量的造化丹消化掉了，进入到了陈轩的身体之中，消失的元力再次恢复，手中的邪魅再次举起。

　　对面的傲秋眼神一个闪烁，居然被陈轩的起手式给震动了一下，不过这样也改变不了自己杀死他的决心。

　　淡淡的柔和之意，四五种的各种意境出现在陈轩的邪魅之上，刀身仿佛如羚羊挂角，无迹可寻，刀罡已经收敛，有的只有无尽的愤怒。

　　“柔和斩！”

　　强大的气势瞬间形成，造成了四周的灵气突然消失一空，全部被陈轩的这一刀给抽空了，融入到了刀身之中，形成了一个恐怖如斯的光罩，朝对面的傲秋撞击而去。

　　“轰隆隆！”

　　天空仿佛都在晃动，远处的圣子脸色铁青，都被陈轩这无比强大的气势震惊了一下。

　　“好！我承认你是一个天才，今天就算是天才也要死，怨你不该掀开罗刹的纱巾，看见他的面容！”傲秋一声厉喝。

　　傲秋突然间的厉喝，把一直失神的玉面罗刹给震醒了过来，听到了对方掀开自己面容的那句话，心中像是一根针扎了自己一样，神魂再次回到了二十年前。

　　“苒儿，你为什么要带上纱巾，难道你不想让人看见你的真容吗？”一个四十左右的男子和蔼的问道。

　　站在男子身边的是一个只有三四岁的小女孩，看着这个自己父亲托付的人，带着幼稚的语气说道。

　　“史叔叔，我要定下规矩，在我的未来，谁能摘下我的纱巾，我这一辈要不就是嫁给他，要不我就要亲手杀死他，只有两条路，任何的男人都别想看见我的真容！”

　　“傻孩子！”

　　中年男子没有往心里去，以为这个小女孩只是开玩笑，只是一笑了之，但是谁也不知道，再后来的十几年之中，这小女孩一天天的长大，但是脸上的纱巾从未脱落，直至今天，这件事也只有丹轩门的一些上层知道，当然也包括乾坤堂的堂主傲秋。

　　从思绪之中恢复了过来，就看见一道刀罡把天空都震动了，无匹的刀光发出了愤怒的咆哮，劲力的涟漪开始在高空形成，造成了空间急速的塌陷。

　　傲秋不敢大意，这一次双掌同时出击，两道掌印像是一对阴阳球，在空中慢慢的组合，最后形成了一道利剑，阻挡在了前面，接近实质一般的元力把陈轩的刀罡给阻击在了高空之上。

　　高空自上出现了一柄巨大无比的长剑，都说乾坤堂的堂主早就领悟到了剑之意境，此时居然用意境凝聚成了一柄巨大阔剑，漂浮在了空中，释放出了无比恐惧的剑意，抬手之间，元力滚滚，巨剑朝陈轩的万米刀罡斩来。

　　“蹦！”

　　这巨浪突然发威，形成了一道道漩涡，一浪高过一浪的朝陈轩撞击，柔和斩的威力已经堪称天级武技，对方居然也能抵挡下来，陈轩这次真的感觉到了压力，随即怒吼一声，心中的愤怒在这一刻全部都释放出来了。

　　陈轩实在不敢相信，自己的全力一击，对方能很轻松的抵挡下来，而且对方的剑意让人感觉有一种非常之大的压力，这是境界的差距，论领悟，自己并不低于其他人，差的就是自己的境界跟对方相差太多，不然不可能这样就能破除我的破天斩。

　　元力的劲浪不断的翻滚，形成了一股股的乱流，不断的飘向了四周，万米刀罡砰的一声碎裂了开来，陈轩的身体也在急速的后退，被对方的元力给震退了几步。

　　巨剑已经消失，傲秋的脸上也出现了一丝震惊的神情，也没有想到，陈轩的武技领悟的高度是如此之高，要不是自己的境界压过他，还真的不能奈何对方。


第551章 阻止

　　天空已经造成了一片乱流，柔和斩造成了空间的大量塌陷，此时傲秋的一对手掌再次朝陈轩拍了过来，这一次的威力也显然要比刚才强大了几倍不止。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，山石塌陷，绿树连根掀起，高空已经变得无比的狼藉，站在远处的陈轩感觉一股强大的元力朝自己反射回来，自己的柔和斩也不能破开对方的防御，被逼了回来。

　　“噗！”

　　身体再次被甩飞，这一次嘴角流出的鲜血更多，甚至还带着几块内脏，陈轩的身体终于收到了严重的创伤，身体之中被破坏的惨不忍睹，内脏都被震碎，要不是丹田经过了无数次的锤炼，这一次甚至连丹田都会被震碎。

　　一粒绿色的丹药出现在了陈轩手中，这是陈轩拍卖的来的“干坤再造丸”一直没有服用，现在拿了出来，没有任何的犹豫，立即吞服了下去，身体居然在快速的修复。

　　“额！”

　　傲秋犹豫了一下，眉头一皱，没有想到自己刚才已经施展了七成的实力，对方还能活下来，这已经超过了傲秋的估算之外，看来对方的生命力真的太顽强了。

　　无数双的眼睛了看了过来，看着这两人的遥控相对，都不知道下一步会朝什么方向发展，此时傲秋的必杀令已经说了，是不可能收回去了，就算陈轩是绝顶妖孽。

　　吞入了“干坤再造丸”以后，陈轩感觉有无数只的蚂蚁在自己的身体里面爬行，身体内部开始痒痒的，最后慢慢的发热，受伤的地方开始在慢慢的恢复，突然之间，陈轩的身体变得燥热无比，身上的龙鳞居然开始自己开始冒出来。

　　身体吸收了这干坤再造丸之后居然激发了万龙真体，气色龙鳞立即撑开了陈轩的衣服，前身，后背，手臂，双腿，这些地方龙鳞格外的明显，开始显露出来，衣服已经被龙鳞所替代。

　　“昂！”

　　陈轩居然忍不住，一声高亢的龙鸣从嘴里发出，山脉之中无数的妖兽听见了这声龙鸣之后，都趴在了地面之上，一股龙威从陈轩的身上席卷大地。

　　“震惊！”……

　　完全震惊了，无数双的眼神全部都死死的盯着陈轩身体的变化，实在没有想到，陈轩会变成了一个半人半龙的躯体，身上像是披着七彩霞光。

　　傲秋的眼神一冷，仿佛想到了什么，脸色十分不好看，一丝的悔意闪过，但是脸上丝毫没有变化，瞪着正在嘶鸣的陈轩。

　　此时的陈轩感觉身上像是有一团火球在烘烤自己一样，特别是自己的四肢，发出了炎热的气息，很快陈轩感觉自己的四肢在慢慢的变化，双手居然慢慢的变成了龙爪，五指慢慢的张开，尖利的指尖闪烁出流光。

　　十个呼吸的时间闪过，药力全部都发挥完毕，陈轩出了头部还是正常之外，身上已经披上了七彩龙鳞，身躯也变得无比高大，足足长高了几倍。

　　“好强大，自己的实力居然翻翻了一倍有余！”陈轩身体恢复之后暗道。

　　一股杀意从陈轩的严重释放了出来，立即瞪了过去，傲秋立即就感觉到了这股杀意。

　　“这个小子不能留，居然对自己起了杀意，今天不杀他，一旦将来成长起来了，一定会杀了自己！”傲秋居然感觉到了陈轩杀意。

　　恢复以后，陈轩的身体再次一掠，瞬间就到了刚才被震飞的地方，身形站定，杀意毫无顾忌的释放了出来了。

　　“小子，十分的不错，居然是万龙真体，不过今天就算是冒天下之不违我也要杀你！”傲秋冷冷道，随后再次朝陈轩出手。

　　身体一动，一掌朝陈轩拍了过来，这一次足足施展了十成的实力，就感觉四周的空间突然全部都塌陷了下去。

　　“来得好，正好试试我的万龙真体到底能不能抵挡你的攻击！”

　　陈轩也是一掌迎了上去，两只手掌瞬间就碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　一股元力的气浪像是海浪一样，掀翻了两人，陈轩的身体再次被抛飞了出去，足有三十米的距离，而傲秋的身体也退了十几米的距离才站稳，这一次陈轩没有感觉受伤。

　　“再次震惊！”

　　这一次不是圣子震惊了，就连赶过来的一些长老都震惊了。

　　傲秋感觉面子大失，再次栖身而上，这一次施展的威压更大，犹如一片大山的巨掌朝陈轩再次拍来，这次的压力要比刚才还要浓郁，陈轩再次感觉到了压力。

　　“狂压震天！”

　　“看来就算炼化了一丝丹田里面邓前辈遗留的光球，也激发了万龙真体，但是对上地灵境后期巅峰，自己还是没有胜算！”陈轩分析道。

　　豪气再次喷发，就算是死，也要死得轰轰烈烈。

　　“他人笑我太疯狂，我笑他人莫太痴！生又何妨，死有何益！”陈轩仰天狂笑，声音传出千里。

　　站在远处的玉面罗刹眼神一变，好像被什么东西震动了心弦，看着仰天大笑的陈轩，心中百般滋味。

　　看着已经放大的傲秋，一股视死如归的情操出现在了陈轩的心中，无比悲愤的怒意，身体再次掠动，一对龙掌朝对面的傲秋推进，丹田里面的元力像是洪水一样，全部灌注双手。

　　远在千里之位的一座山峰之上，一名五十左右的男子双目看向这边，嘴里喃喃自语道。

　　“只要你能接下这一掌，我就立即救下你，虽然我也知道傲秋做的偏激，不过我也得维护他的名誉，希望你不要辜负我的期望，一定要活下来，万年不出的万龙真体居然出现在了我们丹轩门，真是天兴我们丹轩门！”这名男子发出了自语道。

　　天地一片寂静，四周的空间已经看不见塌陷了，仿佛进入到了静止的地步，陈轩含怒一掌释放出了自己的全部潜力，这一拳打出去，就算是一座山峰，陈轩也有把握一拳将之击碎。

　　“轰！”

　　轰鸣还是再次出现，这一次的轰鸣经久不息，劲力产生的涟漪已经看不见消失轨迹，已经进入到了空间裂缝之中，而陈轩的身体再次飞了出去。

　　闭上了双目，再次感受身体又受到了创伤，虽然没有刚才的严重，但是自己已经不能在适合这么激烈的战斗了，在这样下去，自己的修为以后就别想再次提升了。

　　“这次看你还不死，动用了我的压箱底的绝活，看你还能继续活下来！”傲秋冷冷的说道，但是很快看见陈轩还是颤颤巍巍的站在了自己的百步之外，出了身体受伤之外，根本没有被这一掌震死。

　　“居然还不死，那我就送你一程！”傲秋的手掌再次举起，准备朝陈轩再次出手，这是时候，玉面罗刹突然大喊一声。

　　“堂主，手下留情，请你不要杀他，这是我们之间的私事，请你不要干涉！”玉面罗刹拦在了傲秋的面前。

　　“罗刹，你知道你自己说过的话吗？”傲秋冷冷的说道。

　　“多谢堂主提醒，罗刹也感谢这么些年堂主的大力培养，不过这是我的私事，堂主还是不要干涉了！”玉面罗刹坚决道。

　　“好好好，没有想到以前的罗刹已经不见了！”傲秋大笑道。

　　但是这个时候，一股神念传了过来。

　　“傲堂主，适可而止，立即回来，不准在干涉他们之间的事情！”

　　傲秋收到了这神念以后脸色一变，眼神再次瞪了一眼陈轩，最后冷冷的说道。

　　“小子，你记住了，要是以后让我知道了你对不起罗刹，我还会再次杀你！”说完傲秋身体一晃，随之消失不见。


第552章 暴漏万龙真体

　　傲秋的影子已经消失不见了，而站在远处的陈轩松了一口气，身体开始慢慢的在恢复，龙鳞慢慢的再次收进自己的皮肤下面，身体也恢复了原状。

　　“你没事吧！”

　　玉面罗刹看着傲秋飞走之后，朝陈轩这边走了过来，冷冷的问道。

　　“没事，死不了！”拿出了一些疗伤的丹药再次服用了下去，陈轩带着苦笑道。

　　“刚才我输了，我们之间的约定还是算数，山峰的事情，不用再去争吵了，我会在上长老堂在申请一座的！”玉面罗刹还是一副冷冷的语气。

　　“那就多谢师姐了，要是没有什么事，师弟就告退了！”陈轩看了一眼玉面罗刹，还是苦笑一声，随即朝丹轩门的方向掠去。

　　看着陈轩飞走的方向，玉面罗刹心里百般滋味，“放心吧，迟早一天我会亲手杀了你的，这样我就不会违背我的誓言了！”玉面罗刹冷冷的说道。

　　丹轩门的一座密室之内，四五名的男子聚集在了一起，中间坐着一名五十左右的男子，看着下面的四五人。

　　“宗主，你为什么要阻止我杀了他！”

　　傲秋居然也在其中，而且是一脸的怒气，朝那名身上气息如海的男子说道。

　　“傲秋，放肆，宗主的决定岂是你能干涉了，你可知道，你今天差点就毁掉了一个天才，难道你不知道他此时是万龙真体吗？而且还是七彩神龙！”后头发的老者带着指责的语气道。

　　“叶怒，难道你忘了罗刹的背景吗？要是让他的父亲知道了这样的事情，一定会降下法旨，到时候我么谁也不能承受！”傲秋冷冷的说道。

　　“那有怎么样，他现在在神界，根本不可能干涉我们之间的事情，再说这个陈轩也是妖孽，一身实力直逼地灵初级巅峰，这样的实力凭什么就不能配上罗刹！”叶怒不以为意，淡淡的说道。

　　“这件事情不要说了，我自有分寸，一切顺其自然，我们不要干涉，到此结束，我找你们过来的是为了这次排名赛的事情！”气息如海的男子打断了两人的争辩。

　　两人都收敛了，没有再次争吵，而是恭敬的看着这名男子。

　　“宗主，这次排名赛是不是有变动了，不然你也不会这么兴师动众！”一名仙风道骨的老者说道。

　　陈轩看见这名老者一定不会陌生，就是丹堂的堂主孔机子，此时也在这里，当初要不是陈轩，他们丹堂的灵药就会遭到毁灭的打击，刚才看到陈轩的事情，也想出手阻止，不过还是慢了一步，幸好没有发生悲剧。

　　“没错，这次的确不同往年，所以我们才要商量一番！”这气息入海的男子居然就是丹轩门的宗主，史中山。

　　“还请宗主明说！”

　　“事情是这样的，今年我们在北域的一个夹缝之中发现了一个空间虫洞，不知道通向什么地方，只要四名天灵境的强者就能将这虫洞打开，我们四大势力在上个月终于联手试了一次，里面居然是一个陌生的位面，等级要比我们这里还高，最主要的是，我们居然没有发现有人在这个位面，虽然我们没有亲自踏上这陌生的位面，但是我们还是感应到了这里面的不寻常，甚至有大量的宝贝，所以我们一致决定，在一个月后的排名赛改为这些圣子进入这陌生位面历练！”史中山缓缓的说道。

　　“还有这样的事情，要是里面有危险，我们的圣子岂不是有很大的危险！”四人都不敢相信，看着史中山。

　　“难道你们忘了，危险跟机遇是平等的，这也算是一次探索，而且这次我们不但是我们四大势力参加，我们已经通知了无数的大家族大门派，他们都会派人进入这陌生的位面，也就是说这已经不是排名赛了，而是一场探宝的历练！”史中山再次说道。

　　“何必这么麻烦，只要我们派几名长老进去不就行了吗？把里面搜刮一遍，何必这么麻烦！”傲秋不耐烦道。

　　“傲堂主，你的想法我们早就想过了，我们四大势力也不愿跟别人一起分享，只不过这里面还有你们不知道事情，就是地灵境根本无法进入，好像有什么禁制，只要地灵境的踏入，就会产生强烈的排斥，而且我们的神识也只是在外围扫射了几圈，里面根本探测不到，只能派人进去试探了！”史中山再次道。

　　“还有这等奇妙的事情！”四人相互的看了一眼，有点不敢相信。

　　“最不敢相信的事情还不是这个，我们根据这禁制的运行时间推断，只要进去之后，必须满一年才能再次出来，也就是说，只要是进去之后，必须要等到一年的时间才能出来！”史中山吐出了更加震惊的消息。

　　四人面面相觑，都被门主的话给震惊了。

　　“宗主，你可想过，要是这一次派这么多的圣子进去，一旦遭遇危险，我们丹轩门岂不是要承受很大的打击，不妨我们少派一些人进去！”傲秋说道。

　　“傲堂主此言差矣，一旦我们丹轩门圣子少于其他势力，一旦里面却是能让这些圣子获得很多的奇遇，甚至还能大幅度的提升实力，到时候我们岂不是落后人家一步，等到回来的时候，我们实力再次整体落后人家了！”叶怒不赞成傲秋的说法。

　　“你们不必争论了，这一次我们四大实力提出了一个方案，就是每一方都出相等的人数，也就不存在谁的人多，谁的人少，除了那些实力比价落后的势力，他们只能看他们自己的安排了！”史中山阻止了两人的争论。

　　……

　　罗刹峰的山峰之巅，大厅里面端坐了不少的丹轩门弟子，还有几名少女坐在了陈轩的身边。

　　“堂主，你的身体没有事情吧，你们战斗的消息现在宗门全部都传开了，罗刹峰已经属于堂主了！”袭云升坐在下首说道。

　　“我的身体没有事情，这段时间你们在收敛一些，不要在扩大了，维持现在的状态就行，也不要在征收其他的山峰弟子了，一切按现在的模式运转就行！”陈轩淡淡的说道。

　　“是！”

　　下面十几名的首脑同时应了一声。

　　“没有什么事了，你们都退下去吧，我想静一静！”陈轩挥手叫众人都退了下去。

　　所有人都站了起来，起身都从大厅之中退了出来，只留下两名女子，还在现场。

　　“你们也回去吧，我想自己静一静！”陈轩对周若雪跟王雨晴说道。

　　飞燕从回来之后就已经闭关了，而黄颖也领小曦进入玄黄塔修炼去了，潇湘的身体不方便，一直都是呆在山峰之上。

　　“陈大哥，那你自己也早点休息吧，身体要紧！”两人看了一眼，都从大厅之中走了出来。

　　众人走后，陈轩开始恢复自己的身体，半个时辰之后，陈轩的身体基本已经恢复了八成左右，已经无伤大碍了。

　　“这一次乾坤堂的堂主为什么要杀了自己，而且自己也没有做出过格事情！”陈轩百思不得其解。

　　“更为重要的事情是这一次自己暴漏了万龙真体，恐怕不出一天整个北域都会收到消息，自己到时候恐怕还会遇到更大的麻烦，无数的人都会觊觎自己身体里面的龙族血脉！”陈轩在想以后该怎么走。

　　陈轩说的没错，在不到一天的时间里，大大小小的宗门，家族都收到了消息，丹轩门出现了一名万龙真体的圣子，这是万年来出现的第一位万龙真体，顿时整个北域陷入了暗流涌动。

　　“杀！”

　　离火派的一间密室之中传来了淡淡的声音。

　　“得不到就杀！”江城的一间密室之中也下达了命令。


第553章 落霞谷

　　一个月的时间在快速的流逝，这一个月的时间，陈轩每天除了陪陪潇湘，就是简单的做一些修炼，但是内部终于出现了独立的空间，现在也可以存放一些东西了，站在了山峰之上，身边趴着一个一米多高的金色巨狼，狼炎老实的趴在了陈轩的身边，一个月的时间，狼炎的实力居然到了元武初期，陈轩完全都被震惊了。不是很投入，都是一些新的体悟，从吞天炉吸收了空间碎片之后，现在的吞天炉也终于是一个整体了。

　　什么叫妖孽，这狼炎才是妖孽，但是想想对方身上那高贵的血脉，也就正常了。

　　终于到了集合的那一天，连山峰传来了消息，所有要参加这次排名赛的弟子都去集合。

　　“我走后你们自己注意，这次我可能要走一年的时间，这段时间你们好好地修炼，不要惹是生非，特别是弑天堂不要操之过急！”

　　这段时间陈轩也了解了很多，这次出去参加排名赛的时间居然需要一年的时间，这是谁也没有想到的，站在陈轩对方的四名女子，点了点头。

　　“放心吧陈大哥，我们会自己照顾自己的！”黄颖这一次也放弃了排名赛，这也是陈轩的意思。

　　“潇儿，你放心，你身体的事情我会尽快的解决，你自己也要好好保重！”陈轩摸了潇湘的头发，柔和道。

　　“放心吧，陈大哥，我知道，你自己这次出去也要小心，一定要平安的回来，知道吗？”潇湘依靠在陈轩的肩膀上柔情道。

　　“时间不早了，陈大哥你赶紧出发吧！”王雨晴催促道。

　　看了一眼几女，纵声一跃，朝连山峰飞去。

　　留下了四女站在了原地，眼角都湿润了。

　　“潇湘妹妹，外面风凉，我们进去说话吧！”说完王雨晴跟周若雪把潇湘搀扶了进去。

　　巨大的连山峰广场，陈轩再次来到这里，第一次集合到这里的时候那是参加大比的时候，但是现在自己已经是圣子了，这一次同样也是为了排名比赛，落下之后，其他的九人都已经到齐了。

　　“陈师弟，你来了！”一名男子朝陈轩打招呼道。

　　“见过张师兄！”跟陈轩打招呼的不是别人，就是上次拦住陈轩的那名圣子。

　　十六座的山峰，此时武道广场上都站了十名圣子人物，而四堂此刻在各自的大殿之中也站着十几名的圣子，每个人身上的气息都比这十六峰的强大，但是也刨除一些十六峰排名很靠前的一些弟子。

　　斗灵峰。

　　此刻李进山看着下面的十名弟子，经过了一个月的时间，这十人也终于确定了下来。

　　“这一次将是你们的机会，你们将会被送到一个陌生的位面，不再是参加什么排名赛，这也是我上次跟你们说的危险的事情，因为这一切都要靠你们自己了，我们什么也帮助不了你们什么，你们在里面获得东西宗门分文不取，但是你们也可以贡献出来，宗门会相应的给你们补偿！”李进山大声道。

　　重海峰。

　　此时也是一样，峰主对着下面的十人说出了同样的一番话，只不过多了一些嘱咐。

　　一座座的山峰，每一个峰主都在对十名圣子不停的叮嘱着。

　　四堂也是一样，四名堂主看着自己心爱的徒弟，都把这次要去的地方仔细的说了一遍。

　　乾坤堂。

　　傲秋看了一眼下面的十人，眼神在一名脸上蒙有纱巾的少女身上多扫射了一眼，随即还是对大家说道。

　　“这一次的排名赛跟往年不同，你们要去……”

　　连山峰。

　　峰主衣胜脸上的表情十分的严肃，看着下面的十几人。

　　“这次你们要去的地方叫落霞谷，那里是一个人烟罕迹的地方，在哪里门主发现了一个空间虫洞，也就说发现了一个陌生的位面，这次你们将要被送到这个陌生的位面之中，一年之后你们才能出来，但是这一年的时间你们能不能活着出来，就看你们的造化了，因为我也不知道里面的情况，一切都要看运气！”衣胜严肃的说道。

　　所有人都是面面相觑，但是还是有一种莫名的兴奋感。

　　这一天整个的北域都震动了，现在谁都知道这件事情了，不管是大家族，还是小家族，大宗派，二流宗派，此刻都是在挑选自己认为合适的人进入这陌生的位面。

　　独孤世家。

　　上百名的弟子战成几排，等着家主的训话，站在最前面的陈轩一定不会陌生，就是当初救了陈轩一名的独孤尧，此刻身上已近开始荡漾地灵境的气息了，只要自己想要突破，随时都能进入到地灵境。

　　太一派，个个山峰的弟子也是齐聚一堂，最为显眼的就是一名怀抱长剑的一名男子，要是陈轩看见也不会陌生，言火，领悟问天剑意的天才，此刻身上的剑意更加的浓郁。

　　太一派。

　　此刻大殿之内，几百名的圣子齐聚一堂，散发的气势就算是地灵巅峰也为之颤栗。

　　江城毕家。

　　此时也是有二十几名的元武境站在一起，看着已经突破到了天灵二重境的家主，毕文雷。

　　“这一次你们进去之后，能避则避，不要跟四大势力的弟子发生冲突，我们暂时要人气吞声，但是碰到落单的，你们也不放杀他们几个，这一次我跟离火派已经商量好了，我们暂时结为同盟，互进退！”毕文雷阴森道。

　　“是，家主！”二十几人齐声喊道。

　　……

　　丹轩门，十六峰跟四堂的弟子此时都朝一个方向赶去，那就是门主要求集合的地方。

　　不过一盏茶的时间，十六峰跟四堂的弟子齐聚一堂，足有二百人的场面，也是非常的壮观，二百人站在一起，气势可想而知。

　　陈轩突然发现有一道目光看向了自己，侧脸一看，居然是玉面罗刹，但是很快的脸就转了过去。

　　陈轩还从二百人之中发现了一个熟人，那就是飞燕，这一次飞燕居然也在其中，陈轩朝飞燕走了过去。

　　天空之上，十六峰的峰主，四堂的堂主，还有十几名的内门长老，中间站的那位应该就是门主了，从对方身上传来那浩瀚如渊的气息就能感觉的道，这是陈轩第一次近距离的接触到天灵境，感觉是那么的虚无缥缈。

　　“今天就是我们前往落霞谷的日子，现在我们出发！”史中山大声的说道。

　　顿时十六峰还有其他的长老都朝远方飞去，这些圣子立即都飞了起来紧随其后，朝落霞谷的方向赶去。

　　落霞谷。

　　北域的最西端，那里荒无人烟，从丹轩门前往需要一天的时间，这还是全力赶路，要是慢一点的话，就需要好几天的时间。

　　看着地处越来越荒凉，居然连魔兽的影子都没有，陈轩看着万米高空下面的地势喃喃自语道。

　　甚至有些地方寸草不生，常年都是冒着黑气，毒物倒是不少，一天的时间很快就过去了，众人也终于在第二天的黎明感到了落下谷，此时居然已经有人敢在了丹轩门的前面，已经到达了这里。

　　“各自找地方扎营，不准私自出去！”十六峰的峰主朝自己的弟子说道。

　　说完十六峰的峰主跟门主都离开了，谁也不知道他们去了哪里，只留下一群圣子站在原地，很快众人开始寻找自己的落脚之地。

　　在抵达落霞谷的那一刻，陈轩早已经把四周审视了一遍，这是一个巨大的山谷，大的有点令人震惊，巨大山谷像是一个天然的砂锅一样，下面是一个弧形的锅底。

　　而这个锅底却又万米之大，被划分了无数的区域，此时陈轩他们就被分到了北面的方向，这里时刻都是刮着令人刺骨的寒风，这些寒风吹到人的身上感觉很不舒服。

　　地面之上长的全部都是一些带有厉刺的植物，这些植物都是有剧毒的，一般的后天武者只要碰到立即就会被毒死，但是到了元武境，这些普通的毒药已经起不到什么作用了，这也是这地方常年没有人过来的原因。

　　四周的灵气十分的淡薄，也是其中之一，修炼就离不开天地灵气，灵气的匮乏就会导致修炼不会进取，所以此地是一片荒凉之地，但是宗主是怎么发现这个地方的，就不为人知了，天灵境的强大，陈轩根本体验不到。

　　拿出了一个帐篷，陈轩立即就钻了进去，开始恢复修炼，一天的赶路，陈轩早就身心疲惫了。

　　很快又有人朝这边飞了过俩，一天的时间，已经有上千人抵达了这里，有成群结队而来的，也有十几人一伙而来，居然还有单身前往的，这些单身要不是散修，就是一些小家族不错的顶级天才了，也想来分一杯羹。

　　日落西城，时间很快的消逝，陈轩一天的时间都在修炼打坐，没有出来，但是神识一直都是随时注意外面的情况，居然也感觉到了几股熟悉的气息，看来也有老熟人赶到了这里，陈轩暗道。

　　新的一天再次开始，四周出现了纷杂的吵闹声，正在打坐的陈轩也从自己的帐篷之中走了出来。


第554章 进入陌生位面

　　天色一亮，所有人都从修炼状态之中退了出来，陈轩也不例外，各门各派的弟子都相聚一堂，等待大人物的到来。

　　一炷香的时间过去了，这个时候一股铺天的气息席卷整个落霞谷，让无数的圣子感觉神魂一紧，有种被压迫的感觉。

　　“好强，天灵境的气息居然如此强大！”陈轩暗道。

　　高空之上，站立五名男子，这强大的气息就是从这五人身上释放出来的，造成了四周的气流都为之一怠。

　　“欢迎大家来到落霞谷，这次的排名赛将打破以往的规则，进入一个全新赛制，想必你们都知道了，这次就是进入这个陌生的位面，一切都要靠你们自己，进入这个位面以后，我们帮不了你们什么，在里面你们获取的任何东西，我们都不会强行获取，都是属于你们自己的，明白了吗！”

　　一名天灵境的强者声音像是含带一种魔力，看似话音不是很重，但是却能传进每一个人的耳里。

　　高空之上的五名地灵境的强者不是别人，正是四大势力跟毕家的家主，五人的气息不分上下，但是在场谁都谁知道。虽然现在大家都知道北域万年一直都是维持四大势力，但是从几百年前毕家的家主，毕文雷打破了桎梏之后，北域其实已经是五大势力了。

　　丹轩门的圣子站在一起，在场的这些人要不是服装穿着不一样，根本分不清谁是出自哪的宗门，丹轩门的圣子陈轩也不可能全部都认识，也许陈轩接触的比较少而已。

　　“时辰已到，接下来我们就为你们开辟一条时空隧道，你们进入其中之后，一切都要靠你们自己！”高空之上的天灵境的强者再次发出了魔力的声音。

　　话音一落，五人立即飞向了五个方向，各自站立一方，形成了一个五角的区域，随即五人的身上出现了一股庞大的气息，一股漆黑的飓风在高空形成。

　　很快，高空之上被五人造成的气势给淹没了，完全看不见五人的身影，但是陈轩的神识十分的强大，还是从中找到了一些奥秘。

　　陈轩的神识全部都覆盖到了丹轩门的门主史中山的身上去了，就看到对方手中突然出现了一柄似箭飞箭的一柄道器，上面元力滚滚，但是跟自己获得两柄道器还有所差别。

　　一道光柱从这畸形道器之上喷射而出，像是一道光柱，最后跟其他喷射而出的四道光柱合到了一起，最后一个漆黑的洞口再次出现，空间被慢慢的拉开，在所有人的注视之下，知道口子越来越大，最后一个陌生的气息从这裂缝之中传了出来。

　　“大家抓紧时间，进入这陌生的位面！”

　　一声厉喝打断了震惊的所有人，所有人都被这五名天灵境的强大手段给震惊了，一个足有万丈高矮，千丈之宽的裂缝出现在了大家的面前，没有任何的犹豫，已经有人开始进入这道裂缝之中。

　　顿时，一道道的身影全部都消失在了原地，丹轩门这边也不甘落后，已经有人也越进了裂缝之中，陈轩看了一眼，随即也身体一跃，消失在了原地，紧跟在飞燕的后面。

　　但是此时一个陌生的声音出现在了陈轩的魂海里面。

　　“进去之后，多照顾一些宗门的圣子，千万不要生出内讧，要是有别派弟子胆敢挑衅丹轩门你们也不要客气，这次要是我们能大获全胜，我定能亲自给你们接风！”

　　丹轩门所有进去的圣子都收到了同样的话语嘱咐，陈轩也不例外，当然也包括凌风，从进入落霞谷的那一刻，陈轩就发现了一双恶毒的眼神一直都是注视着自己，但是在这里陈轩一直都是按耐着不动，如果对方真的敢挑衅自己，那自己只能一不做二不休了，陈轩暗道。

　　身体一轻，像是落在了棉花糖上一样，完全不着力，四周是一片光怪陆离的世界，一道道的彩带再陈轩的双眼不断的跳跃的前进，身体在急速的前进，好像是被什么东西拉扯一样，根本不听自己的使唤。

　　不知道过了多长时间，这通道里面完全没有什么时间概念，就是一直飘啊飘，身体就是随着这拉扯之力不断的飘走，好像过了一万年，也好像过了一个时辰，这拉扯的力量开始慢慢的减轻。

　　“蹦！”

　　一声空间被打碎的声音，在这通道一直游离的陈轩，突然从空间的裂缝之中被甩了出来，破开了空间，掉落到了地面之上，顿时感觉身体一紧，飞行大感困难，只好降落到了地面之上。

　　“这里的空间压力怎么会如此巨大，要比北域的压力大了几倍不止，这要是真武境在这空间之中甚至都不能飞行，只有元武境才能勉强的飞行！”陈轩看了一眼四周惊讶道。

　　伸出拳头，使出了全力朝前方打了一拳，一道气浪出现，但是只见道道波纹，空间没有被震碎，地面之上出现了一道裂缝，被拳风给震裂的，但是也没有形成强大的破坏，这也是因为这里空间阻力的关系，也就是说陈轩此时的实力到了这里竟然变成了真武境的实力，因为这里的空间规则居然跟北域不一样。

　　“看来这里的位面要比北域要高一级，不然也不会有如此的效果，此时看来，这里的灵气浓度显然要比北域强盛一倍不止，在这里修炼要比北域快很多！”陈轩暗道。

　　平复了心情，立即开始探查四周的环境，自己居然降落在了一片连绵的山峰之中，飞行能花费自己很多的元力，现在对这里暂时还不了解，还是节省一点元力，就算自己有大量的造化丹，陈轩还是不想浪费。

　　神识全部都释放了出去，一直延伸到了千米之外，丝毫没有发现其他的人影，陈轩眉头一皱，“难道每个人被传送的地方都不一样吗？还是自己是这种情况！”陈轩不解道。

　　劈开挡在前面的荆棘，寻找一个方向，陈轩开始了自己征程，神识在不断的扫射，丝毫不敢有任何的大意，因为陈轩知道，既然这里的天地灵气如此浓郁，那这里的妖兽的实力也一定要比北域强大几倍不止，这是陈轩判断，但是到此时陈轩还没有发现人类，一些不算很强大的妖兽倒是发现了不少，都绕行了过去。

　　仗着强大的神识，安全的前行了几里地，山脉还是绵绵不绝，不知道什么时候才能走出这座山脉，是不是陈轩还是飞到高空之上，看了一眼远方，足有万里之大的山脉出现在了陈轩的视线之中，这陌生的位面好像除了山脉别无其他，丝毫没有人类的生活过的痕迹，这是陈轩的判断。

　　但是陈轩绝对不信，这座位面一直都没有人生活过，也许是因为某种原因，这里的人都离开了，或者发生了什么重大的灾难，全部都消失了。

　　几千万里之外，一个个人影不断的从高空之上被抛了出来，落到了地面之上，没有人相同落到了一个地方，但是还是有人只有相隔百米的距离，很快就有人开始汇合了，但是也有人发现跟自己落在一起的人居然是别派的弟子，立即就打起了小心思，杀人夺宝……

　　“交出你身上的东西，我会给你一个痛快，不然……哼，哼！”

　　两名身穿不同服饰的男子相互的对立这，袖袍之上绣着一朵小小的火焰男子淡淡的说道。

　　“你们离火派居然想要打劫，不过想要我身上的宝贝，就看你有没有这个本事了，我一直都想要领教你们这些大宗派的弟子了，今天我倒要看看，大门派的弟子有何奇特的地方！”对面的男子很显然是一名散修，被离火派的弟子给盯上了。

　　“那我就成全你！”说完剑光一闪，一缕鲜血闪过，这名散修连手也没有出，就被对方削断了脖子。

　　“好快的剑！”说完脖子鲜血开始狂涌。

　　“忘了告诉你了，我叫快剑李然。”


第555章 狙杀一剑

　　“砰砰砰！！”

　　连续出击了三拳，前面一头足有三米之高的妖兽被拳头砸碎了脑袋，身体开始慢慢的倒了下去，拭去手上的鲜血，陈轩再次赶路，终于在第二天，预见到了一头元武境的妖兽，但是他的实力堪比地灵境的初期，活活的被陈轩给砸死了。

　　“看来这座位面之中也不是很安全，但是危险同样也伴随着机遇，这样的环境才能更快的激发潜力，从而更快的突破境界！”陈轩暗道。

　　伸手从怀里拿出了一枚符纸，随即捏碎了，立即就受到了一个信息。

　　“前方一万里，飞燕居然离自己还有万里之遥，不过加快速度，只需要几天的时间就能赶到！”

　　幸好在进来的时候，陈轩都留有通讯符，这样就能在这里相互的找到对方的位置，陈轩也没有料到进来的时候会相互的都分开了。

　　“独孤尧，这一次我们是怎么打算的，难道就这样一直呆在这里面吗？”独孤无痕一身白衣，手持长剑，看着一直看着远方的独孤尧。

　　高空之上，一艘战舰在缓缓的前行，不需要人力操控，只需要大量的灵石就行，战船之上站着五六十名的独孤世家的弟子，每一个人身上都流露出了强大的气息，还有令人热血的战意。

　　没错，就是战意，这些弟子在最近几年才崛起的，但是一直受到家族的束缚，很少在北域之上走动，但是此时都被解放了出来，早就想一展身手了，怎么可能安心的被束缚在这战船之中呢。

　　“此地我们暂时还了解不是很多，毕竟还有一年的时间，我们再等等，反正这次灵石的供应足以维持我们一年，我知道你们都急需出去历练，但是我不想你们有什么危险，再等几天再说，看看还能不能搜寻到更多的家族弟子，到时候我会让你们尽情的去发挥你们的实力！”

　　独孤尧淡淡的说道，一股上位者的气势从他的身上释放了随即，随即地灵境的气息慢慢的汇聚，只差临门一脚就能进入地灵境，但是独孤尧好像还在等。

　　众人一听，不少人的脸上早就按耐不住了，兴奋的表情不言而喻，全部都体现在了脸上，还有不少人都在磨拳擦掌。

　　原来独孤世家借助了战船的力量，在短短的一天时间里，就汇聚了不少的家族弟子，这样他们的力量大大的增加。

　　在万里之遥的另一头，不少人开始汇集到了一起，足有上百人开始聚集，有各派的弟子，也有散修，集体朝一个方向赶去，不知道这些人怎么会这么快走到一起去的，看来也不是只有陈轩有通讯符，很多人都在进来的时候就已经发出了联系，最近距离的很快都融合到了一起。

　　天色渐渐的暗了下来，一天的时间再次过去，当夜晚来临的时候，天边的晚霞像是一团烈焰，仿佛有一场不寻常的事情要发生，陈轩立即找到了一个地方开始休息，不在前进。

　　夜，突然变得无比的寂静，盘膝坐在大树之上的陈轩，也感觉不寻常，不可能连妖兽出来觅食都没有，怎么会这么静呢，一切都显得那么的诡异。

　　突然，一阵厉喝从遥远的地方传了过来，接着大地开始颤抖，陈轩差点从大树之上跌落下来，稳住了身体，目光看向了震动传出的方向，就看见黑压压的兽群，在远处不断的践踏，成千上万头的妖兽所过之处，山头一片狼藉。

　　收回震惊的眼神，陈轩也不敢相信，怎么会有如此强大的兽朝，难道这里没有人类的关系，就是这些兽朝吗？看着妖兽朝自己的方向赶来，立即身体一掠，离开了此地，朝远处飞走。

　　“大哥，不好了，我们陷入到了兽朝之中了！”一米男子从大树之上跳跃了下来，对一脸惧色的年长男子道。

　　“不要慌，我们找一个方向突围出去，一定会有办法的！”男子自我安慰道。

　　说完四五名的男子立即朝后方退去，但是还没有退出百米，就被兽朝淹没了。

　　“杀！”

　　五人拿出了武器，开始跟这些妖兽厮杀了起来。

　　“啊！”

　　不过一个呼吸的时间，就有一名男子被妖兽撕裂了身体，最后让妖兽给吞了进去，连渣都不剩。

　　“我们快逃啊，这些妖兽太强大了！”看到同伴被妖兽给撕裂而来，另一名男子早就心胆俱裂，大呼道。

　　但是声音刚落下，又是一头妖兽扑了过来，再次活活的吞咽了下去，刹那之间，就有两人被妖兽给践踏了。

　　剩余的三人顾不得面子了，开始朝远处退去，但是这些妖兽很显然不可能让他们逃离出去，很快三人也被淹没了，最后成为了妖兽的腹中食。

　　一座破烂的城池之中，上百人站在墙头之上，看着远处漆黑的兽朝，身子还是忍不住微微颤抖，也被这巨大的兽朝给震惊了，不少人居然在这里发现了残旧的城池，看来这里以前也有人，只不过此时这里一片荒凉，再有没有人迹了。

　　杀戮的一夜，这一夜的时间，无数的场所都爆发了大量的兽朝，无数进入次的圣子，散修，成为了妖兽的腹中食。

　　一丝曙光穿透山谷，开始照射道这陌生的星球之上，再次恢复了平静，妖兽开始慢慢的退去，只留下满目的疮痍，跟成千上百的尸骨。

　　忽然！

　　三丈之外一道剑光朝陈轩的后方急刺而来，毫无征兆，仿佛潜伏了很久的杀手一样，突然给出了致命一击，宛如一名绝顶刺客，施展了绝世一剑。

　　凝练的剑光犹如实质，刺骨的寒意直刺陈轩的后背，避无可避，看来这名杀手抓住了最后的机会，给出了致命的一击。

　　薄如蝉翼的长剑刹那之间就刺到了陈轩的后背处，不出意外，这一剑一定能穿过陈轩的身体，因为就算陈轩抽出邪魅的时间都没有了，这一剑太快了，快的令人心生膜拜。

　　看来这名杀手一定是一个老手，居然能完美的影藏了自己的气息，都躲过了陈轩的神识，此时才动手，也是想一击致命。

　　“变！”

　　陈轩一声怒吼，突然后背处，出现了金色的龙鳞，前后不过千分之一的时间，就算陈轩施展幻影九变躲避也来不及了，三丈之外对于凡人来说也只不过几个呼吸的时间，但是对于杀手而言，那就是刹那之间的事情，所以想要躲避已经不可能了，除非能先知先觉。

　　身体突然前倾，一个踏步朝前掠去，减轻对方长剑立即的距离。

　　就在踏步的时刻，长剑毫无悬念的刺到了自己的后背之上，一阵剧痛传进了陈轩的魂海，陈轩感觉自己的后背仿佛裂开了一样，一股凉意进入到了自己的身体。

　　脚步没有停止，陈轩还是急速在前进，但是那刺进自己身体里面的凉意依然存在，看来自己的龙鳞替自己抵挡住了，不然刚才的一剑一定穿过了自己的身体，但是危险还没有消失。

　　幻影九变施展到了极致，一道流光闪烁，终于摆脱了对方的长剑，一个陡射，身体一转，身体转了过来，就看见一名蒙面人站在了自己的身后，手上的长剑还在滴落几滴鲜血，两人相隔十几步站立。

　　探查了一下后背的伤势，这才放心下来，只是伤到了外皮，没有伤害到自己的本源，只要回复一下就没事，要不是万龙真体，自己还真的不知道能受到什么样的伤害。

　　“看来我还是低估你了，居然能安全的躲过我的狙杀一剑！”冷冷的声音从这个黑衣人的嘴里发出。


第556章 暗杀之道

　　冰冷的寒意从黑衣人的嘴里传了出来，很显然这个黑衣人应该对陈轩不是很陌生。

　　“你是谁，为什么要偷袭我！”拿出了疗伤的药涂抹上去之后，陈轩也是冷冷的说道。

　　“当然是想要杀你的人，交出你身上的精血，我会给你一个痛快！”黑衣人还是一副冰冷的语气，但是说出了自己想要杀死陈轩的目的。

　　居然是来打自己身上万龙真体主意的，看来自己泄露了万龙真体的秘密此时真的给自己带来了杀生之祸。

　　“你是怎么发现我的，好像进入到了此地都是彼此分开的！”陈轩疑问道，因为自己居然都没有发现有人在自己的身边。

　　“告诉你也无妨，这是我们发明的一种追踪粉，无色无味，在你进入这里的时候，我已经在身上留下了，只有进入此地，我就能凭借追踪粉很快的找到你！”黑衣人说出了很快找到陈轩的秘密。

　　“原来如此，看来你也是打我身上万龙血脉的主意，不过你的偷袭之道真的不错，但是想要我身上的万龙血脉就要问问我的邪魅同不同意了！”刀光一闪，邪魅出现在了陈轩的手上。

　　“狂妄，我知道你有一些奇遇，实力不能正常来衡量之，但是我就让你死的甘心一点！”

　　黑衣男子突然说出了莫名其妙的一番话来，但是很快，陈轩就知道了对方是什么意思了，一个狂暴的气势在他的身上释放了出来，居然是地灵境的气息，对方居然在进来第一天就突破了，这也是对方敢说出这番话的底牌。

　　看来对方一直卡在地灵境的边缘，进入此地，借助了这里的独特的环境，加上了浓郁的灵气，突然间的突破也不是什么震惊的事情，毕竟这里的修炼环境要比北域好的多。

　　“有什么遗言说吧，我可以满足你死前的愿望！”黑衣男子释放出了气息之后再次冰冷的说道，语气丝毫没有任何的波动，仿佛是一潭死水，看来也是受到了严格的训练所致，不带一丝的情感。

　　“我的愿望很简单，就是杀了你，拿走你身上的东西，在离开此地！”陈轩还是面无表情说道。

　　“哈哈哈，见过狂妄的，没有见过你这么狂妄的，我不会让你痛快的死去的，就算你躲避我刚才的一剑，但是那是我只发挥了一半的实力，接下来就让你知道什么叫噩梦！”黑衣人大笑之后冰冷的说道。

　　杀机从二人的身上开始泄露出来，冰冷的杀意犹如一柄利剑，从黑衣人的身上开始凝聚，还是化为了一道实质长剑，朝陈轩刺了过来，化气为神，凝气成剑。

　　修罗之意瞬间弥漫开来，四周呈现一片红色的海洋，杀戮之意从陈轩的身上无情的释放出来，瞬间就盖过了对面黑衣人的杀气，直接给掩盖了过去。

　　“好强的杀意，你修炼了什么邪功，居然有如此强烈的杀戮之气！”黑衣人表情稍稍发生了一些变化，也被陈轩身上释放的杀戮之意惊讶了一下。

　　衣服无风自动，黑衣人身体突然消失在了原地，刺客就是适合影藏自己的身形，出其不意，给人致命一击。

　　陈轩的境界虽然还是停留在元武境的巅峰，但是神魂的力量早就超于了一半的地灵境的初期，对方的每一个举动都不能逃开陈轩的神识，瞬间就扑捉到了蛛丝马迹。

　　“幽冥一剑！”

　　一道漆黑的长剑突然之间出现，像是一柄幽灵般的长舌，神出鬼没，刺向了陈轩的前胸，没有任何的元力波动，要比刚才的一剑更加的快速。

　　但是这一次陈轩早就做好了准备，在对方出剑的那一刻，早就算计好了出剑的方位，借助了分魂大法不断修炼的神魂，敏感度超乎旁人。

　　“斩空！”

　　邪魅画出了一道弧线，亮丽的刀光划出一道色彩，几十个的变化突然出现，看似不变的邪魅，却在短暂的时刻变化了无数次，每一次的变化都能看出来，陈轩对七杀刀的理解能力。

　　“轰！”

　　急速刺向陈轩的黑色长剑被邪魅击到了剑身之上，发出了清脆的声音，随即爆出了一阵爆鸣，地面之上出现了一个一米之深的大坑，被两人的剧烈的撞击给掀开了。

　　一股带着黑暗的力量直奔陈轩的身体，拿着邪魅的右手，感觉一股冰冷的寒意直奔自己的身体，但是被自己很快的化解掉了。

　　“这是什么力量，怎么会给我一种黑暗的感觉！”陈轩暗道。

　　随即两人的交合快速的分开，相互的退了几步，对方的幽冥一剑，陈轩轻松的接了下来。

　　“看来我还是有点低估了你，你的实力能达到如此的地步，这样更好，证明你身上的精血比我想象的还要纯正！”

　　看来黑衣人把陈轩的实力超出正常人范围归结于万龙真体了，不过也确实有一定的关系，最起码要不是万龙真体，就不能改变陈轩的资质，也不会在短暂的时间之内，大幅度的提升自己的实力。

　　“彼此彼此，也没有想到你刚晋升的地灵境元力没有一丝的浮躁，境界完全都稳固下来了！”陈轩也是赞叹道。

　　“你说的没错，我一直都压制自己不突破，就是为了这一次，这一年我要在你们的身上获取我想要的东西，真是天助我也，既然让我发现了拥有龙族血脉之人！”

　　黑衣人终于出现了情绪波动，看来也是策划了很久，压制自己的实力一直都是停留在窥道境的巅峰。

　　“废话少说，你真的以为你能轻易的杀死我吗？那我就来打碎你的梦想，地灵境也不是无敌的！”

　　一个纵身，陈轩的身体在此跃起，邪魅释放出了千米刀罡，紫红色的刀芒吞吐不息，像是一个收割镰刀一般，挥出道道涟漪，造成了气流的逆转，一座座的气浪开始翻滚起来。

　　“螺旋斩！”

　　狂暴的飓风突然出现，身体不断的前行，风刃带着石子全部都飞了起来，刀光凌空斩下，产生了气爆之声，像是爆豆一般，噼里啪啦。

　　黑衣人一看陈轩造成的气势，脸色一惊，很显然他还是没有完全清楚陈轩的实力，在元武中期的时候，陈轩就能搏杀地灵初期，此时已经到了元武境的巅峰，地灵境的初期完全不能给他造成危机感了。

　　“暗杀之刃！”

　　黑衣人身体变的无比的迷幻，像是消失了一样，但是有时还能看见对方的身影，不知道他的本体到底飘向了何处，像是一个幽灵一样，时而出现在陈轩的右侧，时而在后方，令人捉摸不透。

　　无时无刻的危机在伴绕着陈轩，因为对方的身影完全的消失了，时不时的突然袭击，好几次陈轩都是差点着道，幸好自己的魂力强大，每次都是化险为夷。

　　一道道的刀影不断的纷飞，从邪魅之上飞了出去，刀意突然之间喷发出来，立即四周就产生了巨大的共鸣，就连空间仿佛也被陈轩的刀意给感染了，很快陈轩就能摸到了空间的一丝奥秘，这也是借助了吞天炉的关系，陈轩才接触到了一些空间的奥秘。

　　很快陈轩就能借助了空间反馈给自己的意念，就能扑捉到了对方飞行的轨迹，邪魅突然一撩，一个下压，朝下方劈了过去。

　　“轰隆！”

　　地面之上被劈开了一道百米之上的巨大鸿沟，一个黑影突然从里面飞了出来，落到了远处，身上的黑衣全部都被震碎了，像是一条条的破布条挂在了身上。

　　看着身上密密麻麻的细小伤口，黑衣人不敢相信，自己的隐身术对方能轻易的破掉，这么快就能找到自己的行动轨迹。

　　“你是怎么发现我的移动轨迹的！居然破解了我的暗杀之道！”黑衣人终于露出了震惊的面容，对对面的陈轩说道。


第557章 黑暗之光

　　两人再次怒目而视，但是这一次却是陈轩带着淡淡的笑意，黑衣人脸上出现了震惊的表情，看着自己身上破碎的衣服，带着惊讶的语气问道。

　　“因为我的神魂之力强过你，就这么简单，万千功法，唯快不破，你快，但是却快不过我的神魂！”陈轩淡淡的说道。

　　“好好好，你能做到这一点，看来绝对不是偶然，你也是一个心思缜密之人，影藏的如此之深，看似只有元武巅峰的实力，却一直扮猪吃虎，难怪你见到我丝毫没有紧张之意！”黑衣人很显然是被激怒了，愤怒道。

　　“彼此彼此，你不也是影藏了自己的实力吗？受死吧！”陈轩不想再跟对方消耗了，决定下杀手，立即解决对方。

　　“破天斩！”

　　带有雷鸣之声从陈轩的身上释放了出来，天空之上电闪雷鸣，一道光柱倾泻而下，恐怖的压力顿时而生，对面的黑衣人心中出现了臣服的心态，不敢对抗这一招。

　　邪魅高举头顶，犹如一柄插天利刃，释放出妖异之光，犹如远古巨神，手持屠戮之刃，君临天下，无边的妖气混合这世界之力不断的形成，造成了一股狂风在怒吼，昂天长啸一声，邪魅呼啸而出，轰隆之声此起彼伏。

　　对面的黑衣人身上的衣服被陈轩造成的气势吹得猎猎只响，已经顾不得身上的衣服了，身上突然变得无比的黑暗，四周的天空开始慢慢的黑了下来，一个漆黑的光球慢慢的出现在了黑衣人的手中，最后黑色的光球慢慢的放大，所过之处，皆为黑暗。

　　“黑暗的魔神，请赐予我伟大的力量，用你的智慧来惩罚对你不敬的人，用你的力量来拯救这个世界！”

　　黑衣人嘴里发出了一声声的咒语，随即手中的黑暗光球在快速的放大，很快方圆十几米之处就化为了一片黑暗，但是还没有停止，黑暗还在继续。

　　不出一个呼吸的时间，陈轩就看到一股黑暗的力量在朝自己靠近，自己释放出的力量居然石沉大海，被黑暗给吞没了，丝毫不知道飞到了那里去，就连自己也很快被漆黑给包围了。

　　“怎么会这样，这是什么力量，怎么会如此的邪异，居然能吸收对方的力量，给化解与无形！”

　　看着四周一片黑暗，身体完全陷入到了黑暗之中，陈轩心道。

　　很快，陈轩就感觉这些漆黑的力量居然想要进入自己的身体，想要操控自己，冰凉的寒意顺着陈轩的身体慢慢的进入。

　　打了一个机灵，陈轩立即想要从这黑暗之中退出来，但是就算自己怎么退，都会在这黑暗的包围之中。

　　“没有用的，我的黑暗之光，是上古秘术，你破解不掉的，你居然能让我动用了我的压箱底绝活，你也算是第一人了！”一个冰冷的声音从黑暗之中响起。

　　“那我就在做第一人也是最后一人破了你的黑暗之光！”陈轩不信邪，我就不信破不了这漆黑的光幕。

　　“螺旋斩！”

　　一声厉喝，邪魅再次高举起来，狂暴的气势再次形成，一股股的飓风在陈轩的身边飞舞，但是凝聚起来的元力很快就消失掉了，别说攻击对方，就算释放出去都不可能的，这时候陈轩才体验到了对方不是无故放矢，看来这黑暗之光果然有些门道。

　　“放弃抵抗吧，我答应你留你一条全尸，这黑暗之光不是你能破解掉的，一经施展，就算比我高一个境界也休想破掉，更别说是你了！”冰冷的声音在陈轩的耳边响起。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼。

　　“就算我不能杀你，你现在也不奈何不得我，只能算是僵持，我倒要看看你的黑暗之光能坚持多长时间！”

　　陈轩从对方的语气之中听出来了，这只是一个困住自己的阵法，却不能起到攻击的作用，但是这阵法还能消磨对方的元力。

　　“你说的没错，我确实暂时不能奈何与你，但是你发现了没有，只要我的黑暗之光只要进入到了你的身体之中，到时候你就会欲死不能了，去劝你还是放弃吧，最起码免得遭受肉身痛苦！”黑衣人显然也承认了陈轩的判断，这黑暗之光是锁住陈轩之用。

　　站在原地陈轩其实早就感觉到了，这黑暗的光芒时刻都在朝自己的身体之中进入，就算陈轩释放出元力地方，但是也不能阻止黑暗力量的侵入，因为只黑暗的力量居然能侵蚀陈轩的元力。

　　一炷香的时间很快就过去了，陈轩还是没有想到对策，只能看着这冰冷的寒意不断的涌进自己的身体之中，暂时陈轩也没有发现什么不适。

　　但是躲在远处黑暗之中一个漆黑的身影此时却是满脸的震惊，而且脸上也出现了汗渍，看来操控着黑暗之光也花费不少的元力来操控，不然也不会出现吃力的表情。

　　“这个小子的元力浑厚怎么会这么雄厚，已经半个时辰了，居然还没有被黑暗之光给占领身体，在这样纠缠下去，就算自己杀了对方，自己也要元气打伤，不过能得到万龙血脉，一切都值了！”黑衣人咬牙切齿的狠道。

　　站在暗黑之中的陈轩突然灵光一闪，拍了一下自己的脑袋。

　　“为什么我就没有想到吞天炉呢，吞天炉无物不吞，不知道这黑暗之力能不能吞噬进去！”陈轩脸上出现了一丝兴奋的表情。

　　“呼！”

　　一个更加漆黑的洞口出现了，一股吸力突然出现，四周的空气突然一紧，像是被什么东西拉扯一样，开始被这拉扯的力量给拉了进去，当然这黑暗之光也不例外。

　　围绕在陈轩身边的这些黑暗居然真的被吞天炉释放的力量给吞入，四周的黑暗在快速的消失，全部都流进了吞天炉之中。

　　“怎么回事，我怎么感觉我的黑暗之光在急速的流逝，出了什么事情！”黑衣人在远处震惊道。

　　“果然有效！”陈轩大喜，立即加快了吸收的速度。

　　不过几个呼吸的时间，四周的黑暗急速的消失，再次出现了光亮，陈轩的身影也慢慢的露了出来，而不远处的黑衣人却是嘴角还没有合上，震惊的看着陈轩缓缓的将吞天炉收进了自己的身体之中。

　　“你，你，你……居然真的破了我的黑暗之光！”黑衣人震惊的语气道。

　　“很奇怪吗？既然你要杀我，那也就别怪我不客气了！”

　　冰冷的杀意再次从陈轩的身躯之上释放了出来，刚才的破天斩被对方释放的这黑暗之光给吸收了，此时陈轩的邪魅再次举了起来，又是电闪雷鸣，无情的气势攀升到了极致。

　　“破天斩！”

　　厉喝再次出现，红色刀芒带着陈轩的怒意飞奔而出，朝对面发愣的黑衣人飞奔而去，呼啸的飓风刮起地面之上的巨石，一株株的大树连根拔起，全部化为了一道漩涡，最后全部被碾压成粉碎，最后融进了破天斩之中，刀意在肆虐，刀锋释放出了锋利的寒芒。

　　对面的黑衣人看着红色的刀芒慢慢的在自己的眼前放大，手中的长剑突然一撩，一道韧带般的剑芒朝陈轩席卷了过去，幽冥之意喷发出来，大地也为之一晃。

　　“幽冥之刃，地破天惊！”

　　黑衣人也是一声怒啸，长剑上的元力犹如洪水迸发，呼啸而至，两股巨大的元力光柱撞击到了一起，产生了地动山摇，轰的一声，地面产生剧烈的摇晃。

　　“轰！”

　　一个漆黑的影子突然之间消失了，被这浑厚的元力给震到了百米之外。

　　“咚！”

　　黑衣人在从高空跌落了下来，发出了一声沉闷的声响。


第558章 宇宙体

　　强大的碰撞终于分出了胜负，黑衣人居然承受不住陈轩释放出的刀罡，被远远的甩了出去，落到了地面之上，嘴里还在喷洒这鲜血，看来离死也不远了。

　　收起了邪魅陈轩朝黑衣人走了过去，看着已经被震伤的黑衣人，冷冷的说道。

　　“告诉我，你是谁，我给你一个痛快！”

　　“咳咳！”

　　黑衣人干咳了两声，随即鲜血更快的从他的嘴里流出，眼神十分不甘的看着陈轩，本来进来就突破到了地灵境，准备做一番大作为，却要死在陈轩的手中，怎能让他甘心。

　　“我是谁，现在还重要吗？不过你是我这一辈子唯一一次暗杀失败的第一人，你说的没错，也确实是最后一人，做我们杀手的，只要一次失败，就是自己的死期，动手吧！”黑衣人还是冷冷的说道。

　　邪魅再次出现，刀起刀落，黑衣人还是不甘的闭上了双眼，想要杀死自己的人，陈轩从来不会心慈手软，黑衣人很快就被吞天炉给吸收了进去，立即就分解出了大量的地灵境的规则之力，陈轩在慢慢的体验这规则，这对自己以后提升的帮助太大了。

　　顿时风起云涌，吞天炉里面的黑气力量开始变得暴躁起来，顺着陈轩的身体就要进入到陈轩的魂海之中，丝毫不停陈轩的操控，有种要失控的感觉。

　　“怎么回事，怎么会这样，这黑暗之光怎么会突然变动，朝自己的魂海之中飞去！”

　　陈轩也是十分的震惊，不敢相信，一旦黑暗之光占领自己的魂海，那自己岂不是变成白痴了，陈轩震惊道，立即分出了神识也进入到了魂海之中。

　　神识进入魂海之后，就看就一缕漆黑的光球飘进了自己的魂海之中，立即陈轩就感觉，自己的魂海好像又在发生了巨大的变化，一个巨大门户再次出现。

　　“识海！”

　　陈轩终于是怎么回事了，居然又打开了一座识海的大门，修炼冥神之术，打开了第一座的识海之后，紧接着又是炼化阳神花，打开了第二座的识海，现在第三座的识海居然自己打开了。

　　一个漆黑暗无天日的洞口呈现在陈轩的面前，这座大门的后面漆黑一片，犹如黑洞一般空洞，丝毫没有光芒，甚至神识都不能进入其中，神识只要一进入就会被吸收进去。

　　漂浮在魂海的黑色光球嗖的一声，瞬间就钻进了这漆黑的黑洞之中，消失无踪。

　　识海的大门在慢慢的闭上了，魂海再次恢复了正常，一切像是没有发生一样，但是陈轩却不是那么想，这一切的变化，好像都是冥冥自主一样。

　　“黎老，你知道这是怎么回事吗？”陈轩看着一直皱眉的黎老说道。

　　“容我想想，我要是没有猜错，你的身体是宇宙体，从你丹田里融合了五行之力之后我就开始留意了，现在魂海就打开了识海，真正的宇宙体身体拥有九大识海，现在你已经打开了三座，应该就是传说之中的宇宙体！”黎老带着一股敬畏的语气说道。

　　“宇宙体？”

　　陈轩自语了一声。

　　“请问什么是宇宙体，能说的明白一些吗？”陈轩疑问道。

　　“其实我也不知道什么是宇宙体，我也是再一次仙道大会之上听说一次，有人天生宇宙体，那是集天地而生，无父无母，是天地孕育而生，但是你可是有父有母，所以我也不敢判断！”黎老道。

　　“既然不知道，那就不去强求了！”陈轩宽慰的说了一句，既然不知道想那么多也是多余的。

　　从魂海之中退了出来，看着大战之后狼藉的场面，立即施展身法朝远处掠去，因为陈轩感觉飞燕离自己越来越远了，他居然朝陈轩的反方向前进。

　　几十万里的破城之中，此时四周的墙壁都被巩固了一下，不少的年轻男女行走其中，三三两两成群结队，还有独自一人的。

　　“刘师兄，难道我们真的屈服在他们的淫威之下吗？现在每天还要交给他们的保护费，我实在是不甘心，一旦我们身上的宝物用光了，岂不是要被驱赶出去！”走在街上的一名男子对一直皱眉不止的男子道。

　　“小心隔墙有耳，你难道不想活了，难道我不想反抗吗？可是现在离火派的弟子跟毕家的弟子联合在了一起，占据了这座城的绝大部分的实力，所以人家说的算，现在外面有妖兽占领，我们也出不去，只能暂时先委屈一下了！”皱眉的男子小心的看了一眼四周，压低声音道。

　　“太欺人太盛了，也只有欺负我们这些二流家族跟一流势力的家族，为什么四大势力他们不敢这样，还不是怕他们反抗，最后两败俱伤！”刚才说话的男子气愤道。

　　“别说了，希望过几天会有人提出来吧，现在四大势力也是各自为政，不肯联合到一起，再说还有很多的弟子还不知道在什么地方，都不敢轻举妄动，我们也静观其变，先熬过去再说！”男子安慰道。

　　“这是什么鸟地方，为什么这里的妖兽看见人就像是疯了一样，已经围城三天了，难道我们就这样关在这里一年吗？”男子不忿道。

　　“师弟，你的这暴脾气要该改改了，不然会很吃亏的，算了不说这个了，我们去城门处看看，看妖兽退了没有，要是退了，我们立即离开此地！”叫师兄的劝慰的语气道。

　　“李然，我们这么做是不是有点过分了，现在这座城大部分都是我们掌控，从他们身上剥削资源，要是传出去，我们离火派是不是大失面子！”在一座大殿之中十几名手臂上都绣有一团火焰，其中的一名男子道。

　　“什么叫剥夺，这是我们应该做的，他们应该还要感谢我，要不是我们替他们挡住了兽朝，他们现在还能活下来吗？不必说了，想要留在这里，每天每人必须收一百造化丹！”被称为李然的男子带着戾气道。

　　“那四大势力我们怎么办！”旁边的男子再次问道。

　　“四大势力暂时先别动，一旦弄急了，他们联合在一起，我们也不好对付，只能在等等，等到狂师兄赶到这里，就能大开杀戒，把其他的几大势力给消灭掉，这样北域就是我们离火派一家独大了！”李然切齿道。

　　“可是我们现在也联系不上狂师兄啊，我们也不知道现在狂师兄在什么地方，难道就这样傻等吗？要是狂师兄不到这里怎么办！”

　　“你们忘了狂师兄说的话了，时机到了他自然会主动找我们，此时还是时机未到，只能等，这位面应该有不少的宝贝，都需要我们去勘察，这座城你们都清理干净了吗？可发现什么有价值的东西！”李然问道。

　　“回禀李然师兄，这是我们发现的，好像是一副地图，但是已经模糊不清了，分辨不出具体的位置，也不知道是什么意思！再就是搜到一些灵气散尽的元器，基本没有什么用处了！”男子拿出了一名已经模糊不清的兽皮递到了李然的手中。

　　“居然是神兽的皮！”李然接到了这兽皮之后震惊道。

　　“李然师兄，你发现了什么吗？”这名男子急速的问道。

　　“这件事情不可说出去，就凭着快兽皮就是无价之宝，这么宝贵的神兽皮上面刻画的东西定也不凡，这段时间，我就研究一下，看看能不能发现点蛛丝马迹！”李然兴奋道。

　　“轰隆隆！”

　　天空突然暗了下来，一股暴风雨即将要来临，站在城中的许多人都看向了天空，都感到了一股危机即将要来到，都收拾了一下身体，朝居住走去。


第559章 风起云涌

　　转眼一个月的时间过去了，这一个月的时间陈轩基本都是走走停停，因为总会有妖兽阻挡自己的去路，这一个月的时间陈轩杀死了上千头的妖兽。

　　有真武期的妖兽，元武境的妖兽，甚至还有化形的妖兽，最后都被陈轩给杀死了，最危险的一次，陈轩居然陷入了一个小型的兽朝之中，还是施展了冥神之术，抽空了自己的全部神魂，才逃离了出来，最后身上的伤养了好几天才养好。

　　一个月的时间陈轩也跟飞燕失去了联系，好像完全失去了踪迹一样，灵符留下的印记已经慢慢的消散了，以后再见面只能靠运气了，要不是有大量妖兽的阻挠，陈轩在十天之前就能找到飞燕，但是此时只能走一步算一步了。

　　但可喜的是，这一个月的时间陈轩也终于在这里做出了最艰难的一次突破，就是窥道境，终于在前几天花了几天的时间突破到了窥道境，实力一日千里，发生了翻天覆地的变化，特别是对元力跟规则之力的操控那是信手捏来。

　　进入到了窥道境之后，陈轩也在开始触摸七杀刀的第六刀，但是琢磨了几天陈轩还是丝毫没有头绪，根本不知道第六刀的精髓在那里，甚至连出刀的姿势陈轩都不知道，黎老只给陈轩四句话。

　　“虚无渺茫气恨绵绵，柔弱无声细风丝丝，画中袅袅云雨西来，往事如烟纵横逍遥！”

　　这就是七杀刀的最后两刀口诀，头两句是第六刀，后两句是第七刀，黎老只留下了这几句话，让陈轩自己去领悟。

　　几天的时间陈轩丝毫没有头绪，不知道从哪里开始，只能等以后慢慢的再去琢磨了，黎老还告诉自己，最后的两招连名字都没有，只能靠自己去领悟，最后结合你的刀法，再来命名。

　　现在自己对五行元力的操控已经到了一个非常高的高度，正在行走的陈轩突然伸手一招，丝丝豆大雨点从自己的头顶之上倾斜而下，手掌再次一变，一束火焰突然喷发了出去，又是一变，一束剑光从陈轩的手中发出，金色的剑芒把空间切开了。

　　五行之力不断变化，时而大雨，时而火焰，在而枯木逢春，四周的树木在快速的生长。

　　“总算走出这该死的山脉了！”抖了抖身上已经脏兮兮的衣服，陈轩带着怒气说道。

　　“咦，前方有一座大城！”陈轩接着道。

　　“终于看见有大城了，看来这里也有人居住，自己先过去看看，打听一下，这里叫什么地方！”

　　一座破烂不堪的大城出现在了陈轩的面前，只有百里的距离，但是一股妖气时刻盘旋在这大城的上空，陈轩站在原地也不敢轻举妄动。

　　只有西面有一个缺口没有妖气，不过也不是很明显，其他的三个方向的上空都是红色的雾气在缠绕，好像是妖气漂浮在上空，但是这些妖气陈轩还感觉不到有威胁自己的地方，施展身法朝西边赶去，趁天黑之前赶到这座大城。

　　……

　　“哈哈哈，我终于踏入地灵境了，没有想到这一个月得到了大量的造化丹之后，我终于打破了桎梏，成为了地灵境的强者！”

　　一个高亢的声音从一座大殿的深处传了出来，立即就有很多的人朝这边赶了过来。

　　“恭喜李然师兄圆满突破，成为地灵境，也是这大城之中第一个突破地灵境的强者，这样我们就更不怕这些人了，再也不会有人敢反抗了，甚至四大势力的弟子我们也不用再在乎了！”一名男子恭维道。

　　“你说的没错，现在这里丹轩门跟太一派还有独孤世家的弟子加起来也有一百左右，我们一直不敢动他们那时怕两败俱伤，现在我突破了地灵境，再也不用顾忌了，今天晚上我们就杀他们一个措手不及，你去将毕少玉叫过来，我们跟他们毕家商量一下，怎么铲除这些人！”叫李然的吩咐道。

　　“是！”

　　这名弟子领命而去，大殿之中还是笑声不断。

　　大城北边的一座巨大的民房里面，此时也有二十几名身穿金色长袍的男女围在一起，相互的议论着。

　　“这一次我们被困这大城之中已经一个月了，连续的突围了三次，但是都被妖兽重创回来，这一次还损失了两名圣子，刚才想必你们也知道了李然已经突破了地灵境，也许会很快就会对我们动手，这些年虽然四大势力相安无事，但是一直都是在明争暗斗，我猜测他们会打击我们，甚至让我们做替死鬼，出去杀妖兽，不然就会出手对付我们，我现在就去联合其他的几家，看看他们能不能跟我们联合在一起，这样我们就能挽回主动权！”一名手持长剑的男子道。

　　“狄师兄你赶快去吧，可惜花师兄不在这里，我估计花师兄应该也突破地灵境了吧，在这里天天都免不了厮杀，只要能活下来的，都能激起自身的潜力，经过一个月的不断跟妖兽交战，我也终于到了元武境的巅峰，不过在想突破不是一件容易的事情了，除非在获得别的机缘！”另一名圣子说道。

　　“我知道大家都不是来自一个山峰，但是此时我们陷入了危机，暂时就抛去前嫌，大家一致对外，不管以前有没有恩怨的，就算是有，现在也要放下恩怨，一切以宗门为重，你们知道吗？”手持长剑的男子语重心长道。

　　“放心吧，狄师兄我们知道怎么做，我们也不会让外人看笑话的，你赶快去吧，趁天黑之前赶回来！”众人催促道，看来这个狄师兄的威望在这些人当中是最高的。

　　在众人的目光中，叫狄师兄的匆匆忙忙的离开了院子，朝其他的几大势力走去，希望大家能联合到一起去。

　　穿过了几条几道，丹轩门的狄姓弟子来到了一个巨大的庄园之中，随即就朝里面喊道。

　　“丹轩门狄秋前来拜访太一派，希望能见上一面！”

　　狄秋气沉丹田，发出了一个不是很响亮的声音，但是这声音居然顺着空气全部流进了这巨大的庄园之中。

　　“有贵客到，快请进，原来是丹轩门的二师兄，我们有失远迎，失礼失礼！”

　　这个时候从庄园之中走出来一名年龄有三十左右的男子，一脸的客气朝狄秋说道。

　　“曾师兄过奖了，许久不见，曾师兄的实力又见长进啊！”狄秋看见来人热情的说道。

　　“好说好说，彼此彼此，狄师兄的实力也是发生了巨大的改变啊，不知道狄师兄前来所为何事，请里面谈话！”出来迎接的做了一个请的手势，随即两人就进入这庄园之中。

　　“请！”

　　“请！”

　　相视一笑，两人都坐下。

　　“不知狄师兄前来所为何事，现在没有外人不妨说来！”

　　“实不相瞒，我们这次过来是想问问你们，有没有意愿跟我们联合到一起，这样我们的实力就能跟离火派抗衡了，你应该也清楚离火派的野心，这几次杀妖兽他们是出工不出力，我们倒是损失了几个圣子，这一次李然的突然突破，我怕对我们不利，所以我想让我们几家联合到一起，这样我们就能跟他抗衡了，不然在这样下去，我们迟早会被他兼并掉，甚至全部杀死，已经一个月了，根本就没有人进来，就算有人能进来，也过不了妖兽那一关，所以我们还是要靠自己！”

　　狄秋站起身严肃的说道。

　　坐在对面的太一派的男子眉头一皱，好像也知道一些，只不过不愿承认罢了。

　　“狄师兄的意思我明白，不过我们太一派不是我自己说的算，所以我还要跟其他的弟子商量一下，你看这样行不行，明天一早我就给你答复！”太一派的弟子回复道。

　　“那好，恕我打扰了，我回去静候佳音！”狄秋站了起来，立即告辞了太一派，朝独孤世家的住去快速的走去。


第560章 围攻

　　夜色渐渐降临，出去的狄秋也在天黑之前赶回来了，独孤世家居然拒绝合作，根本不会跟任何势力合作，狄秋也是吃了一鼻子灰，要不是自己的涵养功夫好，真的要被这些年轻的天之骄子气死，但是也不得不佩服独孤世家的底蕴，这些弟子的实力都是佼佼之辈，一个个都是孤高之鹰。

　　“李然，你这么晚将我们全部叫过来就是为了庆祝你突破了地灵境吗？”

　　毕少玉大大咧咧的说道，很显然几年的时间之中，毕少玉也发生着巨大的变化，他的父亲一定没有少出力，不然也不能在短短的两年时间中达到了元武后期的地步。

　　“毕少玉，要不是看在你父亲的面子上，我还真的不愿见你，要不是你父亲，你以为凭你的资质能在宗门获得这么好的资源吗？”李然带着一股怒意道。

　　“李然你……这就是你叫我来的意思吗？要是这样，那我们走！”

　　毕少玉最恨就是人家说道是靠他的父亲才能提升实力的，此刻被李然一阵训斥，早就按耐不住了，立即发火道。

　　“好了，刚才我是开玩笑，这次我找你们过来，是有重要的事情要说，我相信你也会感兴趣的！”李然拦下了正要走的毕少玉。

　　刚站立起来的毕少玉再次做了下来，看着李然静等下文。

　　“说吧，什么事情会让我感兴趣！”毕少玉坐下以后淡淡的说道，很显然要冷漠了很多。

　　“我就长话短说，我知道你们毕家的野心一直不小，而且跟丹轩门的关系一直不是很好，这点已经不是什么秘密了，唯一欠缺的就是你们毕家的底蕴暂时还不行，现在有一个很好的时机，要是我们成功了，你们毕家很快就能超越丹轩门，不知道你可否感兴趣！”李然带着挑逗的语气道。

　　“废话少说，既然你都知道，就快说到底是怎么回事！”毕少玉不耐烦道。

　　“别着急，我既然叫你过来，就是已经都安排好了，不是你们毕家跟丹轩门有恩怨，我们太一派也是跟他们有扯不清道不明的恩怨，而且今年丹轩门居然还有人在我们的地盘之上杀死我们宗门的多名弟子以及一名长老，所以我决定，今天晚上，我们联合在一起，杀上丹轩门的驻地，打他一个措手不及，你看怎么样！”李然说道。

　　听到丹轩门三个字，毕少玉恨的牙齿直响，“我的亲弟弟就是死在了丹轩门的手中，到现在还没有将凶手绳之以法，这两年要不是我一直在努力提升实力，我早就找上那个小子了，我弟弟的死跟他有直接的关系，既然如此，我们就杀他一个痛快，我的手早就痒痒了！”

　　毕少玉这一次居然跟李然产生了共鸣。

　　“这一次丹轩门在这大城有二十二名的圣子，实力都不是很高，只要趁他们现在还没有联合在一起，我们打他一个措手不及，接着我们就一个个的消灭，从此以后，北域就是我们离火派的天下！”李然大小道。

　　“既然已经决定我，那我们什么时候出发，而且一旦发生大战，要是有妖兽突然袭击怎么办！”毕少玉问道。

　　“这一个月的时间难道你还没有发现规律吗？只要是打雷的夜晚，这些妖兽就会出现暴动，突然攻击人类，但是今天一切都很正常，所以今天就不会出现兽朝！”李然带着俳腹的语气道。

　　“好了现在改说说具体怎么操作了，你们去讲所有人都召集过来，我们先将它们围起来再说，到时候我们就一网打尽！”李然再次道。

　　一个时辰之后，天色完全已经暗了下来，一行百人急速的朝北边赶去，一路上释放出了无边强大的气息，很多的人都朝这边看了过来，但是没有一个人敢跟出来的。

　　因为这一个月的时间他们早就知道了这些人是谁，都是吃人不吐骨头的主，一个月的时间几乎将这些实力偏弱他们的这些实力资源全部掠夺一空，每天还要为他们猎杀妖兽。

　　就在此刻，西边的城墙上面，一个人影落了下来，毫无声息，借助了幻影九变的速度，拦在外面的妖兽只看到了一个人影一闪，随即就消失不见了，最后身影从墙头之上掠了下来，进入到了大城之中，随即神识就释放了出去，顿时眉头一皱，这里的怨念很快就反馈给了陈轩。

　　因为陈轩已经触摸到了规则之力，所以一些存在天地之之间冥冥的东西，陈轩都能感受一些，此刻就感觉到了一股怨气，就是从这大城之中释放出来的。

　　迈着脚步走在大街之上，立即神魂就散发了出去，就发现有不少人生活在这大城之中，可惜陈轩看到的都是从北域进来的这些人，看来这里的原来主人已经没有了，或者死光，或者全部都走了。

　　一行百人很快就来到了丹轩门弟子住的院子百米之外，立即院子里面的人就感应到了，很快就有二十几人从里面冲了出来，走到了街道之上，就看到了一行百人朝这边走了过来，每一个都是凶煞之极。

　　“不好，是离火派跟毕家，好像是冲我们来的！”一名圣子大喊道。

　　“大家不要惊慌，我们看看他们到底所为何事，不可轻举妄动！”狄秋皱着眉头安慰这些弟子道。

　　“哈哈哈，没有想到他们自己送上来受死了，我还以为他们能逃出去呢，既然都在，那么今天谁也别想离开这里了！”毕少玉大笑道。

　　很快一行百人就将这二十几人给围了起来，这是一场及其悬殊的战斗，一百多人围住了二十几人，在加上这边还有地灵境的强者，根本就不是一场势均力敌的战斗，只能算是一场屠杀。

　　“你们想要做什么，难道想要对我们开战吗？一丹开战你们知道后果吗？到时候就会挑起四大势力的战斗！”狄秋指着李然跟毕少玉道。

　　“死到临头了，还废话连篇，既然来了我们就做好了准备，就算不杀你们，我们也会夷平丹轩门，所以你们还是认命吧，今天谁也别想活着出去，要怪就怪你们投错了宗门！”毕少玉刺激道。

　　“放肆，我们四大势力的事情还轮不到你们毕家说话的份，既然你们想要杀了我们，那我们只好迎战了！”

　　刷的一声，狄秋的长剑缓缓的从右手抽出，金光一闪，剑意喷法了出来。

　　这个狄秋来自乾坤堂，一直都收到乾坤堂的堂主傲秋亲自指点，剑法一直都是丹轩门翘楚，在圣子之中除了花明月就属这个狄秋了。

　　还有一点，听说狄秋跟傲秋的关系还不一般，好像也是傲秋什么人，不然能排到圣子的第二名，但是那些就不为人知了。

　　“死到临头了还嘴硬，就算给你们插上翅膀，也休想从这里逃出去，兄弟们，一起上，杀了他们，回去之后全部都能有打赏！”李然站在远处，双手靠背，吩咐道。

　　随即，围住的百人像是饿狼一样，朝这二十几人扑了过去，很快兵器全部都拿了出来，甚至还有人早就将一些暗器，毒粉都藏了起来，准备开始偷袭。

　　一百多人的力量是何其的庞大，很快化为了一道洪流，朝这二十几人扑了过去，刀光，剑影，拳风，腿劲……

　　这些产生的劲风吹的屋顶上的瓦砾都飞了起来。一声声的兵器撞击声传了出来。

　　“轰轰轰！”

　　出现了几次严重的撞击，几个呼吸的时间，就有人被撞飞了出去，嘴里喷出了几口鲜血，随后倒地不起了，最后不甘的闭上了双眼，二十几人很快就少了几人，危险在此增加。


第561章 混战

　　巨大的撞击声波整个大城都能听见，立即引起了很多人的关注。

　　残旧的庄园之中，三十几人都站在了院子里面，都被这战斗造成的声响给惊醒了，都朝那边看去。

　　“那边发生战斗了，我们过去看看！”很快一群青年朝丹轩门的方向赶去。

　　分布在大城各个角落的武者都朝战斗的方向赶去，陈轩当然也在其中，进来的那一刻陈轩就闻到了杀机，现在又发现了有大规模的战斗，立即身体一晃，消失在了原地，朝战斗的方向掠去。

　　“李然，毕少玉，你们他欺人太甚了，居然围攻我们，宗门一定不会放过你们的！”擦了身上的鲜血，狄秋怒道。

　　第一波的战斗停止了，地面之上留着几堆已经不成人形的身体，要不是身上还能看见金色的长袍，根本不知道这是丹轩门的圣子，剩下的人也不好过，大部分都受伤了，还有不少身上都挂彩了。

　　“我说过，今天就是你们的死期，谁也别想从这里逃出去，动手！”

　　毕少玉冷冷的说道，随即对所有人再次说道。

　　很快这些人再次围攻上来，上百名的元武境的强者围成了一个圈子，再次朝不到二十人发起了猛烈的攻击，强大的气场把四周的建筑都掀飞了起来，地面之上的石块在一块块的飞起。

　　剩余的这些人一个个的都是面如死灰，看来今天是难逃一劫了，都开始燃烧起自己的元力，准备做最后一博，甚至还有圣子开始打算用自爆的方式来拉几个垫背的。

　　但是上百人的围攻，就凭气势就已经压制的他们抬不起头来了，更别说放抗了，死神的镰刀再次挥出，朝这些人再次砍去。

　　无数的武者很快就汇集一处，都知道是怎么回事了，但是没有一个人出头，因为看见了李然那冰冷的眼神，都收回了自己的视线。

　　只有两拨人冷冷的站在远处，看着这一场战斗，太一派的人脸上都是愤怒的表情，但是没有人上去帮忙，这是一场悬殊的战斗，就算这边三十几人上去，也不能挽救什么，甚至也要全军覆没。

　　到了地灵境，不是人数就能堆积起来的，一个地灵境，甚至十名元武境也不是对手，出了一些妖孽之外，越到后面越级挑战越来越艰难。

　　但是此时一个金色的人影落到了远处的房顶之上，也看到了这一幕，立即面目一憎，顿时杀机像是潮水一样从他的身上飚射了出来。

　　“用冥神的力量葬送你们的灵魂，用冥神的智慧洗净世间的繁华，都沉沦吧，冥神收割！”

　　站在房顶之上的金色青年身上释放出了无比妖异的气息，不是妖气，也不是魔气，更不是元力，完全不是修士拥有的东西，冥神之意，这是死神之意，只有死神才能拥有这么妖异的气息。

　　顿时，四周刮起了一阵冷风，一个巨大的魔神诞生了，从高空之上慢慢的落下，随即吸引了所有人的目光，就连正要准备袭击的上百人也停止了战斗，看着缓缓落下的这个足有百丈之高的冥神。

　　灰色的冥神右手手持一柄镰刀，左右持一把似刀非刀的盾牌，身上的冥神之气在不断的释放，脚踏大地，顿时大地一晃，所有人都感觉神魂一紧，仿佛要被吸走的感觉。

　　“这是什么东西，这里怎么会出现这个！”

　　不少人震惊道，等着滚圆的眼神这个这百丈的冥神，都感觉自己的神魂完全都不受控制，只能死死的压制着。

　　“冥神收割吧！”

　　远处的陈轩嘴里发出了一声震苍穹的语气，无数的目光都看了过来，就看见一个金色的人影从房顶之上降落了下来，随后这巨大的冥神手中的镰刀开始挥舞起来，看不见挥舞的动作。

　　漂浮在四周的百人顿时就感觉一股无形的压力朝自己飞来，像是一堵无形的墙一样，朝所有人撞击而来，随着镰刀的挥舞，这压力慢慢的演变成了镇压的力量，所有人都感觉自己的神魂好像被镇压住了，身体站在原地不能动弹。

　　“这是什么力量，我的神识在慢慢的变得模糊，怎么会这样，大家快出手，消灭它！”一声厉喝，一名圣子实在承受不住这强大的压力，终于朝冥神出手了。

　　但是冥神好像是虚幻的，这些人的攻击并不能造成冥神什么变化，挥舞的镰刀像是一把来自天际的流星，划过了天空，随即就出现了几声惨叫声。

　　“啊啊啊……我的脑袋好痛！”被扫射到的圣子双手抱头，根本顾不得在出手了，从离地几米之高的空中降落了下来，随即在地面之上翻滚了起来。

　　远处的李然跟毕少玉也是一惊，也没有想到会出现这样的情况，胜利已经在望，却突然出现了这么一个东西，打乱了自己的计划。

　　“我来对付他，你们接着把他们杀光！”李然看出来了，这个冥神不一般，这些人看来很难制服他，看来只有自己出手了。

　　一道剑光一闪，压制自己的魂海，随即一道绚丽的剑光就朝冥神削去，速度无与伦比，像是一道彩光，穿过了空气的阻力，直达冥神的腰部。

　　“嗤！”

　　冥神灰色的身体冒出了一阵青烟，很快身体就黯淡了一些，这时候所有人的神魂才感觉一轻，没有刚才那么严重的疼痛感。

　　“咦！居然有地灵境，看来还要自己出手了！”站在远处的陈轩疑惑的说了一句，紧跟着身体一动，朝人最多的地方掠去。

　　“破天斩！”

　　在所有人都没有注意的时候，陈轩动了，身体完全化为了一道虚影，谁也没有发现到，就看见一道红色的剑幕完全将所有人都笼罩住了，立即就传出来了鬼哭狼嚎的声音。

　　“不要杀我！”

　　被光幕笼罩住的里面终于传来了一声求饶的声音，不过并没有造成陈轩的怜悯之心，很快一名圣子就被割断了脖子，鲜血顺着脖子开始流淌下来。

　　“有人过来相助了，我们杀，不要在让他偷袭了！”

　　上百名的离火派跟毕家组成的弟子都发现了陈轩突然间出现，立即都朝陈轩攻去，顿时上百人的攻击汇聚一个点，朝陈轩攻击而来。

　　“星辰爆！”

　　陈轩的手中突然一个光球被甩了出去，一声震耳欲聋的爆炸出现了。

　　“轰！”

　　残肢乱飞，里陈轩最近的几人被炸得血肉模糊，虽然星辰爆的威力已经慢慢的赶不上以前了，但是偷袭还是绝佳的武器，这一次的偷袭就炸死了几人。

　　“不好，他身上有印天雷，我们远处攻击！”

　　上百人居然被陈轩一人搅得团团转，加上陈轩的突然袭击，也打了一个他们措手不及，不然上百人，就算是陈轩，也不能讨到好处，但是加上冥神的突然袭击，在加上自己的速度，才让星辰爆发挥了威力，炸死了几名元武境的圣子，算是挽回来了一些。

　　正在跟冥神交战的李然双眼扫了一眼这边，立即脑海之中就出现了一个熟悉的身影。

　　“居然是他，在来的时候，宗门的长老就给过他的头像，真是得来全不费功夫，宗门可是拿出了百万的造化丹悬赏他的人头，今天居然在这里碰见他，真是天助我也！”李然大喜道，没有被死了几名圣子而感到惋惜。

　　正在攻击的陈轩突然就感觉一道剑光就朝自己刺了过来，就算陈轩后背对着这道剑光，也能感觉的到出剑的人是谁，随即邪魅一绕，一道光华出去了，挡在前面的几人被自己给击退了回去。


第562章 毕少玉

　　正在跟这些人交手的陈轩就感觉自己的后背有一道剑光朝自己袭击过来，刺骨的寒意直达自己的骨肉之中。

　　“好强大的剑意，实力不低，不是一般的地灵境，幸好自己现在是窥道境，不然还真的被这剑意给压制住了！”一个急速的翻身，陈轩随后就看见了李然的长剑已经到了自己的几尺之处。

　　“当！”

　　一声清脆的兵器撞击的声音，邪魅一个斜绕，将这分剑光给弹了开了，但是庞大的元力像是一股洪水一般，朝自己撞击了过来。

　　“给我回去！”

　　陈轩的身体一抖，随即丹田的元力跟世界之力立即灌注出来，随即一道波纹就散发了出去，像是一道涟漪一般。

　　“轰！”

　　两人的身体突然都被这巨大的撞击产生的波纹给震退了几步，双双都向后急速后退。

　　冥神少了李然的纠缠，手中的镰刀再次挥舞，就算黯淡了不少，但是那收割的意境却变的更家的浓郁，站在四周的上百人都感觉不对，想要离开此地，但是他们能逃得了吗？

　　“冥神召唤！”

　　俊朗的面容突然变得扭曲了起来，陈轩居然强行的施展了冥神之术的第二招，“冥神召唤”！就算你逃到天涯海角，只要是冥神的召唤，都休想逃离出去，最后也只能乖乖的献上自己的神魂。

　　脸色一下子苍白了很多，看来冥神之术施展多了也有很大的副总用，这不是元力的消耗，而是神魂的消耗，陈轩就感觉自己的神魂有种要被抽空的感觉。

　　黯淡了的冥神再次变的凝实起来，随即一股冥冥之歌从冥神的嘴里唱出，像是摇篮曲一样，让人心生怜悯，不忍打断这美妙的旋律，无数的人都陶醉了，深深的被冥神唱曲给唱醉了。

　　“吼！”

　　李然看见所有人都沉迷进去了，连忙大吼一声，想要把所有人都震醒过来，很快就有人开始清醒过来，一脸的冷汗，但是还有不少人脸上带着笑意，缓缓的倒了下去，再也没有醒过来。

　　一个个的身体不断的倒了下去，李然看着这些倒下去的身体，双目怒睁，看着陈轩，实在不敢相信陈轩是施展了什么妖兽。

　　十几个呼吸的时间，就有几十人面带微笑倒了下去，还没有停止，还有人在继续倒下，那些被震醒的人，脸上出现了极度震惊的表情，居然放弃了围攻，朝远处退了出去。

　　“咚咚咚！”

　　地面之上又多了几十具的躯体，都倒在了地面之上一动不动，剩余的人都离开了这冥神百丈的远处的地方，再也不敢靠近了。

　　李然睚眦欲裂的看着陈轩，双眼仿佛都能滴出血来，手中的长剑在吞吐着犀利的剑芒，时刻想要出手。

　　“小子，你死定了，你是从哪里冒出来的，上次在黔南城就是你杀死了我们宗门的几名弟子，今天就算你插翅也休想逃出我的手掌了！”李然的长剑在颤抖，随着他的语气在不断的翻滚着元气。

　　被围住的二十几名丹轩门的圣子都感觉身体一松，失去了这些圣子的压迫，都朝陈轩看了过来，看着面熟的面容，所有人都舒了一口气，还是不敢有什么大意。

　　“陈轩，居然是你，你也到了这里，就你自己一人吗？”这二十几人里面也有跟陈轩有过一面之缘的人，连忙问道。

　　“这里就你们这些人吗？其他的人都哪里去了！”陈轩问道。

　　“我们也是后来才聚集到一起的，我们遭遇了好几的兽朝，都是被兽朝给赶到这里的，最后大家才聚集到了一起，当时到处都是兽朝，我们就边走边杀，最后四面八方的人都开始朝这里聚集，就到了这里！”丹轩门的一名圣子解释道。

　　“那你们这又是怎么回事，离火派跟毕家跟么会对你们出手，难道就不怕其他人出去告密吗？倒时候可是引起四大势力的冲突！”陈轩问道。

　　这时候狄秋走了上来，把最近一个月发生的事情简单的说了一遍，陈轩也了解了一下这一个月的情况，点了一下头，随即安慰了一下众人。

　　远处的李然看着剩余的这些人没有被杀死，早就怒了，此时在看见陈轩跟这些弟子混到了一起，更是怒火中烧，长剑开始无风自舞，剑身之上发出了炽热的光芒。

　　“你们都退到远处，剩下的交给我！”

　　看到所有人都退到了远处，陈轩也毫不犹豫的收回了自己的冥神，毕竟操控着么一尊冥神，需要的代价实在是太庞大了。

　　“李然，这个人交给我了，我与他有不共戴天之仇，我要喝其血，食其肉，扒其筋……”这时候毕少玉却打断了正要出手的李然，从后方走了出来。

　　看着毕少玉的身影，陈轩总是有种似曾相识的感觉，好像在那里见到过，却又想不起来了，只是感觉有点熟悉，好像在哪里见到过。

　　“毕少玉，难道你想跟我抢着杀他，也想得到这百万的悬赏！”李然看了一眼走过来的毕少玉淡淡的说道。

　　“人，归我杀，奖励我一份不要，我只要他的人头，来祭奠我死去的弟弟！”毕少玉冷冷的声音传进了陈轩的耳朵里。

　　正在疑惑的陈轩忽然想起来了什么，立即就想到了刚进宗门的时候发生的事情，因为这个毕少玉居然跟那时候陈轩杀死的毕少卿有气分相似，难道刚才自己感觉面熟呢。

　　“不过你不是他的对手，还是我来吧！”李然打击道。

　　“哈哈哈，不要以为只有你李然突破了，我也突破到了窥道境，只是一直不说而已！”毕少玉突然大笑几声，随即身上开始爆出了一股强大的力量，突然由一头柔弱的绵羊变成了一直凶狠的饿狼。

　　“不错，不错，没有想到你毕少玉也影藏的如此之深，既然如此，那我就让给你，希望你不要辜负了我的一番好意！”李然居然撤回了长剑，把陈轩让给了毕少玉。

　　“放心，杀死了他，我会还给你一个人情，这个小子，我必须要亲手杀死他，不然难消我心头之恨！”毕少玉狠狠的说道。

　　“人情就不必了，你还是小心一点吧，我总是感觉这个小子不是那么简单，不要勉强自己！”李然还是不放心叮嘱了几句。

　　但是毕少玉早就被仇恨给冲昏了头脑，李然的话一句也没有听进去，眼前要做的事情就是讲陈轩撕裂，只有这一个念头。

　　“小子，告诉我，当年我弟弟的死跟你有没有关系！”毕少玉缓缓的走到了陈轩面前，冷冷的问道。

　　“我不知道你说的是什么，要是想要对我们出手，就废话少说，出手吧！”

　　陈轩不可能再去承认以前的任何事情，既然对方也不能判断百分之百就是自己杀死了，自己何必再去承认呢。

　　“狡辩，我弟弟的死就算不是你杀死的，那跟你也有脱不开的关系，今天我就要为我死去的弟弟报仇，纳命来吧！”

　　话音一落，毕少玉的身体就动了，一个砂锅般的拳头，凌空压下，爆裂的拳风在地面之上掀起了一阵旋风，四周的石块全部都掀飞了起来。

　　“霸王拳！雄霸天下！”

　　毕少玉一声厉喝，随着声音的响起，伴随着轰鸣之声，轰隆隆的拳鸣朝陈轩的头顶之上压迫了下来，造成了气流一怠，巨大的压力席卷而来。

　　身体一个弹射，毕少玉的突然凌空飞了起来，看来想要把陈轩砸成肉酱，以消心头之恨，拳风越来越近，甚至已经开始吹的陈轩衣服猎猎作响，但是陈轩的身体没有动，只有邪魅在发出了一声声的低鸣，仿佛在告诉陈轩，随时准备袭，酝酿着致命的一击。


第563章 快剑李然

　　在所有人的目光之中，看着慢慢放大的拳头，朝陈轩的身体之上砸去，不少人都手中都出现了冷汗，不知道为什么陈轩一直都不出手，再不出手，就陷入了被动的局面，毕竟先下手为强的道理谁都懂。

　　随着拳头的临近，就看毕少玉的臂膀之上的肌肉开始一块块的隆起，把身上的衣服全部都撑开了，坚挺的肌肉像是一块块的铁块一样，狰狞而结实。

　　隆起的肌肉下面潜伏着巨大的力量，像是一柄重锤一样，朝陈轩砸了过来，想要砸碎陈轩的躯体。

　　“你跟我玩力量，那我就让你心服口服！”看着临近的拳头，陈轩冷冷说道。

　　邪魅突然消失在了陈轩的手上，随即陈轩的右臂开始慢慢的抬起，每一次的抬起就会变得粗壮一分，一片片的龙鳞开始从陈轩的臂膀之上生长了出来。

　　居然把身体龙化了，反正现在自己的万龙真体已经暴漏了，陈轩也不想再隐瞒下去了，直接在众目睽睽之下再次施展了万龙真体，以前是逼不得以，今天可是陈轩自己施展出来的，当着整个北域的面。

　　“赤焰拳，赤炎万里！”

　　一束火焰出现在了陈轩手中，手臂上的衣服瞬间就化为了灰烬，拳头已经看不见了，取而代之是一直龙爪，带着火焰的龙爪朝毕少玉已经到了近前的拳头抓了过去。

　　“找死，居然想要跟我硬碰硬，那你死的更快！”

　　刹那之间，毕少玉的拳头已经到了陈轩的面门之处，随时能将陈轩打飞，但是他快，陈轩的拳头更快，像是没有舞动一样，手臂就朝对方的拳头之上抓了过去。

　　没有绚丽的招式，也没有紧张刺激的比斗，甚至都没有强大的武技比拼，只有简单的一拳，越到后面，战斗越来越简单化。

　　砂锅般的拳头在弹指之间就被陈轩的龙爪给阻击了下来，毕少玉就感觉有一团的火焰朝自己燃烧了过来，这火焰仿佛都能融化了自己，立即增加了元力的厚度，在自己的身体之上也布置成了一个厚厚光罩，一阻挡着炎热的气息。

　　“轰！”

　　拳头跟龙爪相交到了一起，一声闷响传了出来，像是一声闷雷，地面之上突然开始塌陷了一大块，无数的房屋在急速的倒塌，这些房屋因为年久失修，早就破烂不堪，现在被这一声剧烈的撞击所造成的劲力波浪给铲飞了不少。

　　而毕少玉突然面色大变，就感觉自己的元力突然全部如泥牛入海，不敢去想，像是打在了棉球之上，而且一股灼热感随着自己的拳头反馈给了自己。

　　“好热，这是什么火焰！”毕少玉大喝道。

　　到了窥道境，根本一般的火焰已经不能对其造成很大的伤害，甚至就算是站在普通的火焰之上，也不会烧死，但是此时的毕少玉感觉自己的手臂有严重的灼热感，也就是说自己根本没有抵挡住对方的火焰，甚至还被反击了回来。

　　短暂的交接，很快两人就分了开来，接着一声残喝叫了出来，就在众人的眼中，就看见毕少玉的身上全部都着火了，像是一个火人一样，拳头之上的火焰，嗖的一声，立即蔓延了毕少玉的全身。

　　可能他还不知道，陈轩早就炼化了火焰之灵，这根本不是一般的火焰，随然比不是上万年火焰之灵，但是陈轩的炼化的火焰之灵也有千年之久了，当时陈轩还差点送了性命。

　　在经过几年的不断压缩炼化，这火焰之灵早就发生了质的变化，不管是人是物，粘之即着，毕少玉此时就被陈轩释放的这团火焰给点着了，此时在凄厉的嘶吼着。

　　远处的太一派跟独孤世家的不少弟子的脸上都呈现了一股震惊的表情，都没有陈轩会是以这样的方式打败了对方，几乎没有费除灰之力，轻松的就将对方击伤。

　　不少的散修跟二流门派的弟子都感觉非常的解气，这一个月的时间，这些人不断的剥削这他们，而且这一个月也有不少人为了抵抗妖兽的袭击导致死亡了不少。

　　这是看到了他们吃瘪，都感觉出了一口恶气，心中都舒坦了不少，当然最高兴的还是丹轩门的这些弟子，毕竟陈轩的实力越强，他们活下来的几率也会越大。

　　远处的李然双目一寒，早就看出了苗头不对，在毕少玉身上着火的时候，就已经出手了，一道寒芒出现，随即削断了毕少玉身上的火焰跟陈轩的联系。

　　慢慢的毕少玉身上的火焰开始消失不见，但是整个人确实变得狼狈不堪，头上的头发已经不见了，只有一个漆黑的秃头，身上的衣服也烧焦了，勉强的挂在了身上，不少的女弟子都别过头去了。

　　“我早说了，你不是他的对手，现在知道了，还是交给我来吧，你上一边休息去吧，让我来杀了这个小子，我倒要看看他有多厉害！”李然带着一股嘲讽的语气对毕少玉道。

　　“你现在还说风凉话，气煞我了，这个小子太诡异了！”毕少玉气愤的道。

　　“放心吧，这口恶气我会替你出的，还是我来了解这个小杂种，我倒要看看他有奇特之处，能在一招之内打败你！”

　　李然的嘴上虽然说得很自在，但是脸上的表情却丝毫没有一丝的大意，完全是一副谨慎的表情。

　　就在所有人的注视之下，李然慢慢的走到了陈轩十步之外，随即站定，长剑指向了陈轩，这一刻，剑意从他的身上纷飞了出来，遮住了大日的光芒，剑影投射到地面之上，泛起了七彩霞光。

　　相隔不过三十几步，长剑的剑幕像是一道光罩一样，激起了一阵阵的绚丽的色彩，演变成了一头怪异的妖兽，朝陈轩扑面而来，剑光切割的气流发出了刺耳的鸣叫声。

　　游走在地面之上的陈轩感觉一股庞大的压力朝自己施压了过来，这不是普通的地灵境的实力，早就达到了初期的巅峰，再加上李然也是绝顶天才，施展出的剑法早就打破了常规。

　　瞬间一股亮光飞过，邪魅再次出现在了陈轩的手上，光芒万丈，一束红光遮住了皎洁的大月，把四周倒影成一片红色的海洋。

　　“破天斩！”

　　双手握刀，遥指苍天，一股爆裂的气息从陈轩的身上释放了出来，杀意伴着刀意在四周搅得风起云涌，无比犀利的杀意从陈轩的身上释放了出来。

　　随着气势的形成，立即就把气势给搬了回来，对方的剑光转眼之间就到了陈轩的十步之内，但是刀光立即飞出，刀意所产生的风刃轻松的将气流所同化，也将空间切割开了。

　　场地变得无比的混乱，两人的身体突然都消失不见了，四周都是虚幻的影子，已经分不清对方的身影，只听见一声声的兵器交接声从两人的战斗场地不断的传了出来。

　　邪魅每一次的舞动，总是会勾起地面之上的巨大青石，而李然的长剑犹如鬼魅一般，速度早就超越了音速，每出一剑那是剑光飘逸。

　　“轰！”

　　一声剧烈的轰鸣之声，从两人的战斗中心传了出来，随即两条人影都倒飞了回去，只留下满目疮痍的战斗场地。

　　人影在渐渐的露出了真容，两人都身体再次出现了，但是双方的眼神都露出了一丝惊讶的表情，陈轩也没有想到这个李然的长剑会施展到如此地步，犹如一柄灵蛇吞吐，关键是他那诡异的速度。

　　而李然所震惊的却是陈轩能在窥道境能轻松接下自己的连番攻击，对方的元力巨人不弱于自己，这也是他震惊的原因。


第564章 分胜负

　　短暂的分开，让四周的气流开始平复了下来，但是战意却在此时变得更加的高涨，随着刚才的碰撞，两人都感觉到了对方非常的棘手。

　　陈轩的目光一冷，看向了对方，很显然对方的长剑非常之快，但是自己的邪魅也并不慢，现在想要战胜他，靠元力肯定不行，毕竟对方的元力并不弱于自己，硬碰硬肯定是两败俱伤的打法。

　　“这个小子的刀法怎么这么古怪，每一招都是直指人的死穴，好像专门是为了杀人而练，要不是自己的快剑，还真的奈何不了他，最为怪异的是这个小子的元力居然会如此的浑厚，甚至还超过了自己！”李然暗道。

　　四目再次相视而望，一股火焰般的眼神从两人的眼里冒了出来，仿佛一种即将要爆发力量的感觉，两人的身上都释放出了令人窒息的战意跟杀气。

　　退到远处的毕少玉眼神死死的看着陈轩，这才知道为什么自己的父亲一再叮嘱，这些大宗门的圣子实力不可小觑，但是自己也是一个天才般的人物，今天居然遭受到了这样的打击，心中那岔岔不平的感觉时刻充斥心头。

　　战意再次点燃，两人突然之间都同时消失在了原地，陈轩像是一枚幽灵一样，忽然之间就消失不见了，而李然也是如此，身体突然消失在了原地。

　　“喝！”

　　一声厉喝，两人的身体突然同时出现在了一块，都施展了无上身法，借助了身法的力量，俩个人有几百米的距离再次战到了一起，又是一道剑光飞过，带起了一阵剑雨。

　　高空之上出现了无数的飞剑，朝陈轩笼罩了下来，最后这些长剑组成了一道剑幕，想要把陈轩罩在这剑幕之中，随着剑幕的形成，陈轩也感觉到了这剑阵的厉害，不敢有大意之心，随即操控邪魅，身体一个晃动，又是一招出现。

　　“斩风！”

　　邪魅急速舞动，快如风速的斩风出动了，化出了一道斜线，朝剑幕削去，伴随着一声撞击出现，剑幕被装出了一个大口子，但是很快又被李然给弥补上，再次施压了过来。

　　“斩空……”

　　七杀刀在不断的变化，每一次的变化，都会将对方的剑幕给震裂，或者震碎，但是对方有很雄厚的元力再次恢复。

　　“流沙斩……”

　　一股淡淡的流沙之意再次出现，到了现在流沙斩的威力是越来越大，但是前提那是对同等境界的情况下，现在对方可是地灵境的强者，而且还是那种绝顶天资的天才。

　　“追风剑，无风自动！”

　　李然一声厉喝，长剑再次一变，剑幕变得更加的凝实，看来离火派的快剑的确太多了，每一个都是快剑高手，陈轩也杀死了不少的快剑，但是眼前的这个李然居然要比自己想象的难缠多了。

　　“咚！”

　　由流沙斩施展的流沙意境开始被破坏掉，没有想到对方这么快就发现了自己的缺陷在哪里，轻松的就将流沙斩给破掉。

　　“看来还要施展那一招了，不然想要打败他很难！”陈轩一遍施展七杀刀暗道。

　　身体一个弹射，立即后退了几步，脚踏七星，躲避了对方的连番长剑的攻击，随即一股淡淡的忧伤之意，从陈轩的身上散发了出来，随着这其实的攀升，对面的李然也是脸色凝重了起来。

　　收回了长剑的李然立即开始催动起自己布置的剑幕，再次朝陈轩盖压了下来，看向不想给陈轩酝酿的机会。

　　金色的衣服被劲风吹得咧咧作响，就在此时，陈轩身上闪烁着一股若有若无的光芒，这些光芒都是从丹田之力的元力演化，五彩光色的元力开始缠绕在陈轩的身体四周，最后慢慢的汇聚到刀尖之上。

　　一个呼吸的时间，陈轩气势形成，站在远处的人看见陈轩仿佛有种无比遥远的感觉，好像陈轩不是站在了他的面前，有种忽远忽近的感觉，这是一种意境。

　　“柔和斩！”

　　邪魅开始落下，陈轩终于将自己的压箱底的绝活给拿了出来，这一招要是再不能将对方拿下，陈轩真的不知道要靠什么能将对方打败了。

　　五刀合一的威力很快就显现了出来，地面之上的石块开始无风自动，但是陈轩的招式还没有发出，已经就能闻到一股淡淡的危险，李然当然也不例外。

　　“这招怎么能让我感觉有种颤栗的气息，这是元武境的力量吗？”一边操控的剑幕的李然震惊道。

　　但是已经容不得他去做什么想法了，因为陈轩的邪魅已经动了，一股千米之长的刀罡在急速的形成，最后将整座的大城了笼罩住了，要是这一招劈下，甚至能将大城一分为二。

　　“万剑归一！”

　　李然再次大喝一声，头顶之上的这些剑幕很快就融合到了一起，演变成了一直百米之长的巨剑，这巨剑被李然单手拿起，也朝陈轩这柔和斩给切了过去，这会是一场什么样的撞击，所有人都瞪大了眼睛，不知道这一次的撞击会造成什么样的效果。

　　“蹦！”

　　地面塌陷，山崩地裂，一座座的房屋在开始大面积的倒塌，远处的城墙也开始有大块的石块在急速的落下，不少人都捂住了耳朵，不敢置信的看着这惊心动魄的一幕。

　　“轰隆！”

　　陈轩的身体一个前倾，操控邪魅的速度更加的快速，随着身体的跳跃，这刀光的舞动也变得优美起来，仿佛是一柄巨刃在翩翩起舞一般。

　　而李然的万剑也是威力巨大，撞击到了邪魅之上，剑芒迟迟不肯消散，所造成的破坏之力那是犹如地震海啸一般。

　　撞击之声还在继续，元力的支撑不会长时间，毕竟两人的元力那是仲伯之间，最后就要看谁的武技能技高一筹，只有这样才能将对方打败。

　　看似有千米之长的刀罡，舞动起来轻盈的犹如一只羽毛，而巨大的长剑也是一样，两人的每一次的撞击传出的声音都会造成所有人的心脏急骤的跳动一下。

　　三个呼吸的时间过去了，元力的光芒在慢慢的消散，两人看来都是造成了元力剧烈的消耗，就看见两人元力所化形的刀罡剑芒已经开始暗淡下去就能感觉的到。

　　“轰隆！”

　　剩余的元力终于再次撞击到了一起，又是一阵劲力涟漪的爆发，像是一团烈焰被人泼上了汽油一般，冒出了蹭蹭火焰，此时也是一样，元力的爆发，一道光柱出现，从两人的中心突然直冲云霄，气势尤其壮观。

　　两人的身体都没有停止，一个箭步陈轩的身体冲了上去，因为陈轩感觉到了对方的元力出现了浮躁带着一丝杂质的情况，看来也是突破的时间还是不是很长久。才造成的元力斑驳不纯。

　　虽然对方也是绝顶天才，一时的战斗看不出来他是才突破的地灵境，但是经过了这么长的时间战斗，弊端很快就显现了出来，明显就能感觉出来对方的元力已经开始紊乱了。

　　“趁你病，要你命！”

　　陈轩一声厉喝，身体一个飚射，拿起了邪魅再次冲了上去，这一次没有演变出巨大的气势变换，而是一些小巧挪腾。

　　李然眼神一凛，看着陈轩扑过来的身体，杀机一闪而过，手中低垂的长剑再次拿了起来，这一次也没有什么强大的剑意冒出，看来刚才的一招也消耗了对方不少的力量。

　　“斩空！”

　　这是陈轩最得意的一招，也是绝杀一招，斩空的准确率在七杀刀目前的五刀之中是最高的，以准见长，此时陈轩要的就是准，想要一招致命。

　　李然一声爆喝，也被陈轩的动作给激怒了，长剑一撩，也朝陈轩奔进，随即两人的身体一个交错，就看见一捧鲜血洒落了下来，地面之上多了一条手臂。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声喊了出来，传进了所有人的耳中。


第565章 兽皮

　　急速交错的两人战斗到了一起，都施展出了绝杀武技，但是一缕鲜血突然飚射了出来，地面之上就出现了一条断臂，而且断臂还是不断的跳跃着。

　　随即陈轩收刀而立，李然的身躯也退回了远处，但是此时就看见李然的左臂不见了，大量的鲜血从他的左边臂膀之上洒落了下来，脸色煞白，忍住了疼痛，怒目看向陈轩。

　　远处的还有几十名的圣子都围在了一起，将李然保护住了，都散发着强大的杀气，但是又畏惧陈轩那犹如魔神一般的冥神，只能站住了脚步。

　　“你居然如此之强，看来我还是看走眼了！”李然的语气犹如冰窖。冷冷的说道。

　　“彼此彼此，你的实力也不低，要怪就怪我们是敌人，现在你们可以滚了，立即离开此地！”陈轩含怒道。

　　“陈轩，不能放他们走，他们杀死了我们几名圣子，我要为他们报仇！”丹轩门的一名圣子站了出来，朝陈轩说道。

　　“不可无礼，陈轩既然放他们走，就有一定的道理，不可造次！”狄秋呵斥道。

　　那名说话的圣子立即退了下去，不再说话，毕竟他们是陈轩救下来了，根本就不能指责什么。

　　“我们走！”

　　李然对着所有人说道，随即都退走了，但是看了一眼掉在地面之上的手臂，但是还是没有捡起来，因为陈轩的目光一直在瞪着他，一旦要是捡起地面的手臂，陈轩也许有可能一刀杀了自己，李然跟众人也只好灰溜溜的溜走了。

　　“陈轩，你没事吧，我知道不想杀了他们，但是毕竟想要全部杀死他们几乎是不可能的事情，但是从大局出发，你做的没错，不然到最后也是一个两败俱伤的结果！”

　　狄秋看出来了陈轩为什么要放他们走，他说的没错，陈轩也是这么考虑的，毕竟自己想要一人对付这么些的人，几乎是不可能完成的事情，再有陈轩还有一个打算，暂时没有说出来。

　　“你说的没错，你们住在哪里，现在都回去吧！”陈轩点了一下头，也看出来了这个狄秋也是聪明之辈，什么事情一点就透。

　　“此地已经被毁了，我们还要换一个地方！”狄秋看着已经被大战已经夷为平地的地面说道。

　　“陈公子，若不嫌弃，你们可否到我们那里住上一夜，等到天亮在寻找住处！”这个时候太一派走上了一名弟子，对陈轩说道，毕竟陈轩跟太一派还是有一些渊源。

　　“那就打扰了！”陈轩客气的说了一声。

　　“陈公子实在是太客气了，你们能来，我们欢迎之至！请！”这名弟子做出了一个邀请的姿势。

　　……

　　“啪！”

　　回到了住处之后，李然一巴掌排在了桌子之上，一米高的石桌化为了粉末，四周的人都没有出言，任由李然出气。

　　“这个陈轩我一定要亲手杀死他，气煞我了，居然敢断我一臂，就算我是地灵境，已经能断肢再生，但是实力也会大打折扣，我要灭了他的全族！”李然嘶吼道。

　　“李师兄息怒，我们这一次也没有想到半路这个陈轩会杀出来，造成了我们这么大的损失，不过话说这个陈轩的实力也真是恐怖，能在元武境就能打败地灵境，不过等到狂师兄回来就能轻易撕裂他，到时候在报仇也不急！”一名弟子上来安慰道。

　　“兰师兄说的没错，君子报仇十年不晚，等到狂师兄回来我们在杀他一个措手不及，先让他们高兴几天！”

　　“你们不必说了，这几天我已经把那张神兽皮上面的图画恢复了一些，居然是一座山峰，等我的实力恢复了，我们就出去，找这座山峰，我猜测这山峰一定不简单，因为据我所观察，这山峰隐然有种霸王卸甲的气势！”李然的语气平和了下来，对所有人说道。

　　“李然，这一切都是你造成的，要不是你，我也不会落到这样的地步，这一次出去必须要听我的指挥，不然我们再也没有合作的必要了！”毕少玉这个时候站起身来，冷冷的说道。

　　“大家都是同门师兄弟，何必这样的呢，这一次的事情也不能完全怪李然，他也没有想到会发生这样的事情，这件事情我们待以后商议，毕竟你也是离火派的弟子，合作的事情也是你们家族跟宗门已经商议好的，不是你能说的算的！”一名弟子劝和道。

　　“毕少玉说的对，这一次我确实没有计算好，没有立即出手给他们一个措手不及，这件事情到此结束，后面再有这样的事情，我会提前通知大家，我们一起商议！”李然欣然接受了毕少玉的质喝。

　　不到百人的圣子开始慢慢地散去，最后也只留下了李然自己，这时候李然才慢慢的恢复自己手上的身体，就看见已经断去的臂膀，居然又是一条新的胳膊开始慢慢的冒了出来。

　　“大家不要客气，今天大家就在这里休息一夜吧，委屈各位师兄弟了，大家就将就一晚吧！”太一派的弟子领陈轩众人来到了他们的住处，客气的说道。

　　“这位师兄实在是太客气了，你们能收留我们一晚，我们已经就感激不尽了！”狄秋客气道。

　　找到一座空的房间，陈轩没有立即休息，而是一个神念闪出，地面之上就出现了一条断臂，而且断臂的手指上面还泛着灵气波动，这是灵戒，陈轩也是看见了灵戒，才阻止了李然想要拿走自己断臂。

　　一团火焰射了出来，地面之上的手臂不见了，只留下一个闪烁的戒指，陈轩伸腰将戒指捡了起来。

　　神识很快就发现了戒指上面还有一层禁制，因为李然还未死，这禁制是不可能消失的，甚至实力低下的人连戒指都进不去，但是陈轩的神识很强大，应该不是问题。

　　站在原地的陈轩开始分散了大量的神识开始要突破这道禁制，随之神识的不断探入，禁制这层薄薄的面纱也开始显露了出来。

　　“嗤！”

　　禁制像是一层白纸一样，好像被什么东西给捅破了，随即陈轩的神识就进入到了这戒指之中。

　　“哇！”

　　正在打坐恢复的李然突然吐出了一口鲜血，神识一阵刺痛，这是自己留下的烙印已经被破解掉了，才造成的效果，因为戒指上面留有李然的神魂烙印，现在这烙印被陈轩给破坏了，这也造成了李然的神魂受损。

　　“陈轩，我这辈子不杀你誓不为人！”李然擦完嘴角的鲜血冷冷的说道。

　　进入戒指里面以后，陈轩也被这里面堆积如山的资源给小小的震惊了一下，里面居然摆放着有几百万的造化丹，虽然这些造化丹对陈轩来说那是九年一毛，但是一个圣子的手中能有这么多的造化丹也是一笔不菲的财富了。

　　其实李然的造化丹何止这些，俗话说狡兔三窟，李然是不可能把这些东西放在一起的，何况这一个月的搜刮这里散修跟小家族弟子身上的造化丹也不止几百万，只不过这些都不在这里罢了。

　　“额！这是什么！”

　　陈轩也被远处一块有一尺多长的兽皮吸引住了，神识立即走了过去，这枚兽皮就漂浮了起来，朝陈轩的手上飞了过来。

　　“这是什么材质，怎么会如此的坚韧，就算是小炎的毛皮也达不到这种效果，难道这是神兽留下的皮囊！”陈轩带着震惊的语气道。

　　展开地图，映入眼帘的是一座座的山峰，但是这些山峰都不是很明显，最明显的一座山峰上面被人用红色的笔墨做上了记号，一眼就能看出来，这座山峰给人一种凸显的气势，明眼人一看，就知道这座山峰不简单，有种一看究竟的感觉。


第566章 妖兽来袭

　　一夜无话。

　　这一夜的时间陈轩都在恢复自己的身体，再就是把这神兽皮上刻画的地图给记录了下来。

　　天色渐渐的亮了，整座大城也都开始热闹起来，无数散修都开始走到了街头之上，因为四周有妖兽围攻，这些人也不敢单独的出去，就算是出去，也是成群结队，只有这样才能存活下来。

　　“他妈的，已经一个半月了，这些妖兽为什么还不退去，一直围在这里，难道就这样一直跟我们消耗下去了，老子早就呆的腻烦了，现在身上的造化丹也全部被李然搜刮走，又不能出去，真他娘的晦气！”一名大汉赤裸着上身在大街上骂骂咧咧道。

　　推开了窗户，看向了街道，昨天晚上的一场战斗，已经造成了城墙大面积的损坏，一旦再有兽朝，这些城墙恐怕很难再坚持住了，陈轩站在窗前暗道。

　　其实陈轩在进来的时候也是巧合，那时候正好西面出现了一个空档，不知道为什么那天西面的妖兽突然少了很多，但是早上天一亮，陈轩居然就发现大城四周都围满着密密麻麻的妖兽，西面的空档已经没有了，而且还出现了几个更加强大的气息。

　　一天的时间陈轩没有出去，等到中午的时候，狄秋突然来找自己，看来是找到新的居住地。

　　“陈轩，我们有找到了一个住的地方，我们现在就过去！”狄秋看着坐在院子里面的陈轩带着笑容说道。

　　站起身子，“狄师兄请！”

　　说完陈轩就随着狄秋离开了太一派的驻地，就算对方在三挽留，陈轩他们还是走了。

　　回到了新的大院，已近是下午时分，这时候天空居然渐渐的暗了下来，好像是一场暴风雨要即将来临，大片的乌云跑了出来，天上的大日已经不见了，只有大片大片的乌云遮住了天空。

　　“不好，今天的天色不寻常，有可能要发生兽朝，这是不祥之兆，我们快回去，准备迎战，经过了昨天的战斗，城墙已经不能在阻止这些妖兽的脚步了！”狄秋心有余悸的说道。

　　“狄师兄，你能说说这兽朝到底是怎么回事吗？这一个月你们是怎么过来的！”陈轩问道。

　　“这件事情要从一个月之前说起了，那时候我们几个师兄弟在一座山谷遇见，突然之间电闪雷鸣，最后我们就听见一声声剧烈的脚步声，就看见大量的妖兽开始聚集，最后眼变成了一个个的兽朝，开始的时候我们还能应付的过来，但是后来妖兽越来越多，我们只好一直退，最后也从几百里之外退到了这里，也赶上了其他的人也遇到了这样的遭遇，我们都进入这大城之中避难！”狄秋还是忘不了一月之前的事情。

　　陈轩也有印象，那时候自己还遇见过一次，但是兽朝不是很明显，所以没有受到什么强大的伤害，但是眼前的兽朝确实让陈轩也不敢说能活着走出去。

　　“这一月的时间这些妖兽一直都是攻击你们吗？你们就没有想过突击出去！”陈轩再次问道。

　　“怎么没有，我们遭受了妖兽的三次袭击，每一次都会有大量的元武境死去，都是死在了这些妖兽的口中，我们丹轩门就损失了好几名的圣子，那些散修更多！”

　　“回去安排一下，我们做好战斗准备，最好能突围出去，我感觉这座大城已经坚守不住了，虽然我不知道为什么这里的妖兽会一直袭击人类，但是此地已经不安全了，必须要尽快的离开此地！”陈轩对狄秋说道。

　　两人急匆匆的回到了院里，立即所有的圣子都围了上来，看来他们也看见了天空的变化，都知道这是一场暴风要即将到来，又是一波更加强大的兽朝袭击，这一次不知道又会有多少人死在兽朝之中。

　　“我们大家商议一下，今后怎么打算，但是前提我们必须要听陈轩的，不然我们很难走出这座大城，大家明白吗！”狄秋带着一种师兄的语气郑重的对所有人道。

　　昨天陈轩救了他们一名，他们早就为陈轩马首是瞻了，要不是陈轩他们早就死了，今天还能站在这里，都点了点头，毕竟这里陈轩的实力最高，在天灵大陆那是强者为尊，遵从强者没有什么可丢人的。

　　“离黄昏还有两个时辰的时间，这段时间我将要教会大家一个阵法，你们要在最快的时间练会，只要你们会了这套阵法，你们存活下来的几率也会大大的增加，不过一切还要靠你们自己的！”陈轩郑重的说道。

　　所有人眼神一亮，谁也想不到陈轩还会阵法，但是都没有追问，等着陈轩的下文。

　　“现在我们就开始排练一下，你们自己听好，这是阵法的运转口诀，只要照着口诀运转就行了，主要就是吧你们这些人凝成一股绳，可攻可守，这阵法的名字就叫‘铜锣阵’，阵法的人数不限，人越多威力自然也就越大，此时你们也有接近二十人就算是地灵境遇到，也有自保之力了！”

　　陈轩说完立即用神识将阵法的运转模式告诉的大家，所有人都收到了一段图画跟文字注解，十几个呼吸的时间，大家都消化的差不多了这时候都睁开了双眼，看来都已经领悟到了。

　　不到二十人开始在院子里慢慢的组成一个半圆形，每人的脚步都是一致朝前，像是一个波浪的形状，当第一人进攻的时候，第二个人就会分出身来替第一个人防守，第三个人再次进攻，而第一个人也腾出手来了，助第二人防守，以此类推。

　　两个时辰的时间眨眼而过，阵法虽然没有练到完美的地步，但是也勉强能圆润通滑了，已经达到了八成的地步，勉强算是合格了。

　　这时候一声声的妖兽怒吼声开始传了过来，不少人都已经站在了大街之上，手中拿着武器，因为大家都知道，没有退路，不是妖兽死，就是他们亡。

　　离火派的弟子也都走了出来，但是这一次没有指点让所有的散修先出去迎敌，因为他们经过了昨天的事情之后，再也不像是以前那么霸道了，只能站在一座城墙的下面，听着妖兽在不断的怒吼。

　　“咚咚咚！”

　　地面仿佛在颤抖，远处的妖兽居然开始在慢慢的靠近，站在大城之中的人有些人的脸色已经开始慢慢的发白，不知道这一次又是谁要死在妖兽的手中，更让他们担心的是，这一次的妖兽很显然要比每一次都要多，气息也要更加的强大。

　　太一派的弟子也走到了丹轩门的弟子不远处，简单的打了一个招呼，眼神都是十分的坚定，神情也都是一脸的坚毅，知道今夜在所难免的一场战斗了。

　　“这一次我们让离火派当先锋！”

　　站在大街上的人越来越多，不知道谁喊了一句，这巨大的吼声，传遍了所有人的耳朵之中。

　　“没错，每一次都是离火派出工不出力，一直都是我们冲在最前面，这一次我们要离火派冲在最前面！”

　　所有人都受到了离火派的欺压，但是经过了昨天的事情之后，大家都知道了离火派已经元气大伤，都不忘痛打落水狗。

　　离火派的弟子脸色铁青，双目怒瞪这些人，但是看了一眼丹轩门的方向，只好收回了眼神，没有发怒。

　　“大家都静一静，这一次我们遭遇了妖兽的袭击，我们只有团结一致才能存活下来，这个时候我们要放弃门户之见，个人恩怨，我们要齐心协力才能将妖兽打退，希望大家在这个时候要团结在一起，我们一定会安全的离开这里的！”狄秋突然气沉丹田，朝所有人说道。

　　“我们听丹轩门的，这一次我们无论如何也要离开这个鬼地方！”赤身裸怀的男子大声的吼道。


第567章 乱战

　　天上乌云一片，已经没有丝毫的光亮了，大月也躲进了云层之中，大地在开始颤抖，远处的妖兽已经迈着步伐朝大城的方向奔跑而来，距离在一点点的拉近。

　　“打开城门，我们要从一个方向突击出去，大家不要分散，这样妖兽就会将我们冲散，到时候危险也会更大，只有拧在一起，存活的几率也会更大！”

　　狄秋再次朝大家说道，很显然刚才不少人已经认为丹轩门才此时就是这里实力最强大的一个势力，狄秋也是作为丹轩门的师兄替所有人安排道。

　　大城之中陈轩的神识大概扫了一下，这里面人类的武者大概有六百人左右，但是四周的妖兽大概有上万只，这是一种什么比例，就算是让他们杀，他们也会杀的手累，只能寻找一个点，突击出去了，这也是最佳的方案，所有人基本都认可。

　　城墙之上已经有妖兽在开始撞击了，更可恶的是这一次高空之上还飞来了不少的飞行妖兽，在大城的上空开始盘旋起来，有些妖兽开始忍不住想要偷袭这些人类了。

　　“开城门，我们冲出去，不然来不及了，等到所有的妖兽汇集到了一起，我们插翅都难飞了！”

　　狄秋说完，就看见城门开始慢慢的升了起来，随后就看面密密麻麻的妖兽朝这边涌了过来。

　　“我们冲啊！”

　　一些人开始拿着武器开始冲了出去，顿时六百人都冲出了大城，开始朝妖兽攻击，一道道的华丽武技在天空之中散发了亮丽的色彩，元器在这里发挥这巨大的作用，因为它能做到元力外放，又能增加武者三成的攻击，这也是省下不少元力的一个方法。

　　顿时场面陷入了一片混乱，冲出去的六百人像是泼进大海一盆水一样，瞬间就被兽朝给淹没了，六百人开始慢慢的分散，不少人都是被妖兽给冲散的，只有丹轩门的这些人还是牢牢的占据在一起，不到二十人形成了一个半月球，开始朝前推进。

　　嘶吼带着鲜血，不过一炷香的时间，地面之上的鲜血已经血流成河，无数的妖兽被人类给杀死，而人类这边的状况也是不是太好，已经开始有人被妖兽围攻致死。

　　这时候就能看出来门派的差异了，一些大的宗门就能勉强的还能承受，但是那些散修，二级宗门，家族，此时的弱点就显现出来了，不少人都是单身一人，还有不少是前几次已经有伤亡，但是此时也是孤掌难鸣，被妖兽牢牢地锁住了。

　　“嗤！”

　　邪魅画出了一道巨大的弧线，挡在陈轩前面的十几头的妖兽被拦腰切断，随即这些妖兽的内丹就被陈轩给吸收进了吞天炉之中，再次化为了精纯的元力，这样又能很快的弥补陈轩消耗的元力。

　　而远处，还有一队人，也是所过之处，血海尸骨，妖兽一片一片的倒下，这些人就是离火派，陈轩的神识随时都在注意离火派的动静，就看见昨天被自己砍断臂膀的李然左臂有长出了新的臂膀，但是实力好像要比昨天差了很多，可能身上还是有伤。

　　另一处则是太一派跟独孤世家，暂时也是勉强的能对付这些妖兽，只有那些小家族的人此时在苦苦的支撑。

　　“螺旋斩！”

　　陈轩一声大喝，随即邪魅开始放大，最后变成了一柄几米之长的巨型兵刃，立即刀芒万盛，红色的刀芒吞吐不息，随即就看见陈轩的双手握住了刀柄，从上向下拦空斩下，就看见一道水桶粗的光柱飞了出去。

　　挡在前面的妖兽开始一只只的飞了起来，只要是光柱所过之处，这些妖兽都化为了粉末，全部把妖兽给蒸发了，地面之上出现了一道长长的沟鸿，一直延长到远处。

　　这一巨大的动静，立即吸引了所有人的目光，都看了过来，脸上全部都带着震惊的神色，谁也不敢相信，陈轩居然能施展如此强大能量，但是眼神也只是一撇而过，接着战斗。

　　太一派的战斗最为华丽，一道道的符纸漫天的飞舞，每一道的符纸飞出去，最后在原地炸开，那些站在附近的妖兽就会被炸成粉末，每人的手上都拿着不少的符纸，太一派擅长炼制这些符纸。

　　而独孤世家的那一边，完全就是一副武技的大秀场，层出不穷的武技从这些人的身上体现了出来，每一项的武技都是地级级别，再加上这些绝顶的天才，战斗力可想而知。

　　丹轩门看似不是很强，但是只有战斗的知道，丹轩门此时消耗元力方便，确实这些人最省的一个，因为二十几人现在就是一个人一样，有攻有守。

　　离火派则是有李然带头，李然的快剑已经看不见了，只见一道道模糊的剑影，最后妖兽就开始道下去，四个方位，四种不同的状态，但是结果都是一样的，那就是这四个方位是主导方位。

　　远处的一座山峰之上，居然站立着五名半人半兽的妖兽，看着下方的战斗，发出了一声声的兽叫，下方的妖兽再次开始朝这边蜂拥了过来，这一次的兽朝居然是有妖兽在操控。

　　邪魅的光华越来越盛，每一次的斩出都会带走一批妖兽的生命，这些妖兽的内丹有反馈给了陈轩，就这样的一个循环，陈轩丹田里面的元力在快速的凝实，每一次的炼化，丹田里面的元力都会深厚一分。

　　“老子劈了你！”

　　一声人类的声音在远处响起，只见一个赤裸裸的大汉被四五只的妖兽围在了中间，在苦苦的挣扎，根本摆脱不了妖兽的攻击，随时都能陷入危机，被妖兽给吞噬进去。

　　“跟你拼了！”

　　大汉终于忍不住了，居然想要跟妖兽同归如尽，身上的最后一丝的元力已经被榨干了出来。

　　“该死的李然，要不是你搜刮了老子身上的造化丹，老子今天也不会这么快死在这里，老子要是不死，一定会找你算账！”大汉的声音声震整个的战场。

　　李然被这边的声音吸引了过来，只是冷冷的笑了一声，接着跟妖兽厮杀到了一起。

　　这边话音刚落，四头妖兽就朝大汉扑了过来，赤裸的大汉因为丹田里面的元力实在是支撑不住了，只能眼睁睁的看着妖兽朝自己扑了过来，只好拿起手中的巨型兵刃，朝立即最近的妖兽横扫了过去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　三声毛皮被切割开的声音在大汉的耳边响起，大汉就看见扑向自己的四只妖兽在空中自己掉落了下来，被头妖兽的身上都有一个一尺多长的伤口。

　　就看见远处一名青年出现在了大汉的面前，随即一道黄色的光流飞了过来。

　　“这些丹药先借给你，一定要还给我，我可不想你死，不然我上哪里去找你要丹药去！”不远处的青年带着一种诙谐的语气对大汉说道。

　　接过了飞过来的丹药，大汉激动的双眼都出现了晶莹的泪花，但是很快就坚定了一下眼神。

　　“只要我不死，以后我这条命就是陈轩你的，上刀山，下油锅，我万死不辞，不过一切都要等到能不能活着出去再说！”大汉对不远处的青年大喊道。

　　炼化了造化丹，大汉再次投入到了战斗之中，只不过只一次要比每一次都要有强大的战意，随即一只只的妖兽死在了大汉的兵刃之下。

　　陈轩就像是一只幽灵一样，不断的出现在某处，每一次的出现都能救下一些即将要陷入危机的人，也散发出了大量的造化丹，不少人都放出了话，只要不死，出去一定唯陈轩马首是瞻，这时候，丹轩门的众圣子才是真的诚服了陈轩。


第568章 地灵兽

　　四周的天空越来越暗，但是元武境能靠神识能分辨四周的环境，根本就看不见四周的状况了，当最后一丝乌云遮挡住了天上的大月之后，天空之上折射出了一道红色的光芒，这道红色的光芒照着下来之后地面之上的妖兽全部都疯狂了，好像被妖化了。

　　被照射过的妖兽身体开始长出了一层层的逆鳞，嘴里开始在低声的嘶吼，脚步在地面之上不停的奔跑，身上散发的妖兽的气息居然还带着一丝神圣的味道，好像被什么东西净化了一样。

　　远处山峰的五个半人半兽的妖兽突然都跪了下来，朝远处折射而来的红光跪了下来。

　　“是神祖，是我们的神祖显灵了，我们要杀了这些人类，不能让他们带走我们老祖宗的神血！这些人类一定是为了老祖的神血来的，一定不能让他们活着出去！”

　　远处的无头妖兽开始咆哮，地面之上的这些妖兽攻击的速度再次加快，很快人类再次出现了危机，就算陈轩来回不断的救下这些陷入危险的人，但是还是跟不上妖兽的步法，不过数个呼吸的时间，又有十几人死在了妖兽的口中。

　　一个个的人影开始倒下，不少人的完全陷入到了妖兽的包围之中，陈轩亦不例外，几十头元武境巅峰的实力的妖兽，踏蹄飞奔而来，一声声的怒吼之上从这些妖兽的最终嘶吼出来。

　　场面骤然的变化，给人类造成了强大的冲击，借助了红色光芒，就看见一个个的圈子，不少的人类被妖兽给包围了起来。

　　一声厉喝，陈轩的邪魅释放出了万丈光芒，犹如一柄擎天之剑，四周的红光居然也被这邪魅散发的红色光芒给同化了，身体一个陡射，朝前冲了冲去。

　　所有人也被陈轩的情绪所感染，立即释放出了万丈激情，全部拿出了自己的压箱底的绝活，在死亡的面前，谁也没有做任何的保留，开始做最后的冲击，从这潮水般的妖兽包围之中退出来。

　　“破天斩！快剑式，雄霸天下，气吞山河，照耀万里，明王刀，秋水剑……”

　　一声声的怒吼从所有人的最终喊出，这些强大的招式汇聚到了一道洪流，朝前推及，只有一条有几丈之宽的洪流朝前飞奔而去，所过之处，妖兽横飞。

　　这时候高空之上的飞行妖兽也开始袭击人类，他们借助了飞行的速度，在高空之上不断的偷袭，造成了很大的麻烦，不少人就是死在了这些飞行妖兽干扰之下。

　　大城已经原来越远，随着战斗的进行，人类已经超前推进了几里之遥，但是妖兽的数量，丝毫没有减少，还有大量的妖兽朝这边云集，而且是实力越来越高，战斗已经陷入了僵持之中。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　时间在一分一秒的过去，妖兽还在前赴后继，不断的冲击过来，这个时候就能看出来谁的实力最高了，只有四大门派的弟子暂时还是实力旺盛，陈轩尤其明显，其次就是李然，在就是独孤世家跟太一派，这些弟子看来身上都有不少的宝贝，此时都派上了用场。

　　“老三，老四，老五，你们几个下去，把那几个人类给我消灭了，其他的人不足为惧！”远处的山峰之上一名半人半兽的妖人对三名半人半兽的妖人说道。

　　“是，大哥！”三人领命而去，随即又是一股铺天盖地的妖气朝这边蜂拥了过来。

　　正在战斗的陈轩很快就看见一个庞大的气息朝自己这边飞奔而来，眼神一冷，看向了前方的方向，就看见一只巨虎朝自己扑了过来，巨虎的前蹄犹如两只蒲扇，朝陈轩的身体抓挠过来。气势的压迫让陈轩感觉身体一怠。

　　“好强大的气息，这是接近地灵中期的妖兽，这里怎么出现这么强大的妖兽呢！”陈轩来不及思考，就拿起了邪魅迎了上去。

　　还有几个方向也是如此，正在战斗的李然也感觉到了一股压迫的力量朝自己靠近，随即也看见了一头莽兽朝自己扑了过来。

　　独孤世家一直显眼的一个青年此时双目一冷，看向了另一头妖兽已经到了自己身前不过百步之遥了，巨大的压力让四周的人都感觉窒息，青年手中的长剑一撩，一道光华飞了出去，朝这莽兽削了过去。

　　飞奔而来的三只妖兽很快就找到了各自的对手，邪魅一敲，朝上闪了一下，随即下压，朝这头妖兽的前蹄拍去。

　　“蹦！”

　　妖兽的前蹄被陈轩给拍了下来，身形也停止了下来，降落到了地面之上，大地随之一震，妖兽的体型足有几丈之高，四肢巨腿也比陈轩高出还几个身体，就像是一座小山站在了陈轩的面前。

　　前面的巨虎打了一个响鼻，随即再次朝陈轩攻来，四周的小型魔兽只能推向远处，巨这巨大的妖兽降落之际，就震死了几只妖兽，场地一下子就空出来很多。

　　这有巨兽看了一眼陈轩，随即给了一个轻蔑的眼神，随即一脚再次朝陈轩踩了过来，在巨兽眼前陈轩就是一直蝼蚁，只要这一脚踩下来，陈轩定能化为肉泥。

　　“嗖！”

　　幻影九变突然的施展，化解了这一次的践踏，又是轰的一声，地面之上再次被踩出了一个深坑，大地又是一晃。

　　“破天斩！”

　　强烈的杀意从陈轩的身上释放了出来，坚定的眼神释放出了精光，刚毅的表情证明陈轩此时十分的冷静，破天斩凌空落下，化为了几丈之长的光芒。

　　妖兽强大的就是他的躯体，巨大，身体强悍，但是这也是他们的弱点，就是移动的速度，他们的速度永远没有人类快，这也是公平的，妖兽有强大的躯体，魔族有超强的进化能力，而人类相对是最低的，但是整体的优势却在人类的身上能完整的体现出来。

　　“轰隆！”

　　一刀削在了这头猛虎的前额之上，顿时火光四溅，这一刀下去，激起了万丈红光，也发出了轰隆之声，随着邪魅的砍入，妖兽发出了一声嘶鸣，前额留下了一道浅浅的痕迹。

　　“吼！”

　　妖兽仰天一声怒吼，发出了咆哮之声，看来已经激起了他的兽性，或者说是凶性，前蹄一抬，再次朝陈轩扑了过来。

　　站在原地的陈轩看着像是一座小山一样的移动物体，朝自己的头顶之上落下，这气势的压迫让陈轩的身体出现了咯咯之响。

　　“好强！只能全力以赴了！”

　　丹田里面的元力全部释放出来了，世界之力全部调动，冥冥之中又是一道道的世界之力灌注到了陈轩的身体之中，身上的龙鳞开始慢慢的显现，力量在急剧的攀升，邪魅的光芒也在急速的吞吐。

　　眼前的妖兽也发现了陈轩的变化，眼神闪烁，看来这妖兽的灵智早就超越了一般的人类，也感觉到了陈轩的变化。

　　身子一动，这头巨大的妖兽再次一变，这一次速度要快了很多，张开了巨嘴，朝陈轩扑了过来，这一次的速度要快速了很多，而且造成的压力也是巨大。

　　站在原地的陈轩，眼神一冷，犹如羚羊挂角的姿势，邪魅高举头顶，斜指苍穹，身上的气势嗖的一声全部都融进了刀势之中。

　　“人刀合一，乾坤一击，刀借人势，气势如虹！”

　　一声厉吼从陈轩的嘴中发出，随即陈轩的身体消失不见了，只见一柄利刃朝这头妖兽的身体穿了过来，像是一柄不坚不催的利剑。

　　眼前的妖兽突然感觉一股危险的气息，就看见一柄利剑朝自己的身体飞了过来，利剑的速度无与伦比，利剑慢慢的放大，刹那之间就射进了这头虎兽的身躯之中。

　　“嗤！”

　　利剑瞬间就没入了妖兽的身躯之中，像是刺进了豆腐之中一样，随即消失不见。


第569章 狂师兄

　　死一般的寂静，巨大的猛虎像是石化了一般，站在了原地，好像是中了魔咒一样，停了几个呼吸的时间，小山般的身体突然倒了下去，慢慢的身体居然在开始干瘪。

　　一道光化从猛虎的身上射了出来，最后又化为了一个人影，慢慢的有变成了陈轩的模样。

　　但是陈轩的身上却发生了极大的变化，就是整个人变的通灵多了，身上也开始冒出了一丝丝的规则，原来陈轩刚才的人刀合一刺入到了对方的身体之中，最后施展了吞天炉，在里面肆虐，吸收了妖兽的全部精华。

　　进入到了窥道境之后，陈轩的实力再次提升，为踏入地灵境再次做了坚实的一步，距离地灵境也近了很多。

　　这边的战斗结束之后，陈轩的目光看向了其他的方向，就看见李然跟一头巨蟒形的妖兽战斗到了一起，此时部分上下，李然的快剑在妖兽的身上留下了密密麻麻的伤口。

　　而独孤世家的那边情况不是很好，这名青年毕竟还不是地灵境，很显然妖兽给他的压力很大，慢慢的处于下风，危险时时在逼近。

　　“砰！”

　　青年被妖兽的一巴掌给扇飞了出去，远远的跌落到了地面之上，嘴角流淌出了鲜血，擦去嘴角的鲜血，青年再次站立起来，身上去发生了噼里啪啦的巨响，一股狂暴的气势从他的身上释放了出来，居然在这关键的时候突破了，达到了地灵境。

　　远处战斗的不少人好像也是受到了刺激，不少卡在元武巅峰的人，很快就进入到了窥道境，一个个的晋升，很快就产生了人类这边要强势，毕竟战斗力增加了。

　　青年站起来以后，手中的长剑突然变得无比的虚幻，身体也变得朦胧，给人的感觉就像是山水相逢，忽远忽近，像是一道流水从远处倾泻下来，又像是一座海市蜃楼出现在了大家的面前。

　　“奇峰水月剑！”

　　青年一声厉喝，手中的长剑突然动了，随即身体有一个晃动，消失在了原地，刺目的剑芒越来越盛，随即把四周照耀的亮如白昼，剑芒像是刺进豆腐一样，扎进了正在发愣的妖兽头额之中。

　　一缕鲜血飚射而出，长剑拔出，带出了一缕散发着热气的鲜血，随即妖兽慢慢的倒了下去，被青年一剑刺死。

　　“好剑法！”

　　远处的陈轩也是心有余悸，这青年的剑法居然如此之高，就算是自己也不一定能接下来，看来独孤世家经过了万年的发展已经积累了无数的天才。

　　三名强的妖兽此时只剩下李然的那一头，李然也陷入到了苦战之中。

　　“该死的陈轩，要不是你斩断了我的一只臂膀，导致我的实力大减，我能连一头妖兽都收拾不下来吗？”李然一边战斗心中还在不断的咒骂陈轩。

　　但是战斗还不能停止，看到了自己的二哥三哥都被两人杀死，这头妖兽的攻击更加快速，犀利程度也在增加，好几次要不是李然的快剑超出了音速，还真的很难坚持下来。

　　这边的战斗已经结束了，李然也发现了，攻击的速度再次加快，场面之上已经不见李然的身影了，只有剑光在闪烁。

　　“看来只有拿出压箱底的东西了，不然自己非得让这头妖兽耗死不可！”李然岔岔道。

　　一个漆黑的光球出现在了李然的手中，身体一个纵射，掠到了妖兽的侧方，手中的长剑一个斜撩，做出了一个出乎所有人意料之外的动作，身体一个弹射，居然朝后退了出去，随即一道漆黑的光球飞了出去。

　　“轰！”

　　一声震天之鸣响彻整个夜空，一个蘑菇般的云层从李然刚才战斗的地方出现，不远处的妖兽被炸死我无数只，就连人类还有不少人的耳膜生生作痛。

　　“印天雷，这个李然的身上居然有印天雷！”所有人都震惊了。

　　陈轩的眼神一冷，这个李然真是不简单，身上居然有已经销声匿迹的印天雷，昨天的战斗为什么他没有施展呢，等到今天才用出来，看来昨天特也没有想到会败在陈轩的手中，等到失败的时候，已经晚了。

　　轰鸣之声在慢慢的停止，地面之上已经出现了一个大大的深坑，一个小山般大小的妖兽浑身是伤，站在原地，还没有倒下，只不过身上在流淌大量的鲜血，看来也受到了不少的伤害。

　　这个时候李然的身体再出现，随即长剑化为了万道剑芒，朝这头妖兽飞射了过去，剑气纵横，这些剑气在妖兽的身躯之中来回的穿梭。

　　睁着巨大的瞳眼，妖兽不甘的倒了下去，场面出现了短暂的平静，就连一直包围过来的妖兽也出现了停止前进的脚步。

　　“杀啊，我们冲出去！”

　　不知道谁喊了一声，剩余的人开始做出了最后的冲击，又是一番战斗，这一次妖兽很显然要胆怯很多了，人类的推进速度要快了很多。

　　远处的山峰自上再次出现了几声凄厉的兽吼，顿时这些妖兽再次急速的奔跑起来，又朝这些人袭击过来。

　　人类再次被慢慢的冲散，但是这时候妖兽也分散了不少，毕竟已经离开大城有几里之遥了，这时候人类开始做最后的冲刺了，再有一里的路程，就能冲破妖兽的包围圈了。

　　还有人开始施展身法，游走在妖兽之中，开始突围，强行的离开这里，这时候的战斗毫无章法了，从群战已经演变成了乱战，人的分散也越来越远，都为了活命在最后的打算。

　　陈轩也被这些妖兽给冲散了，很快就跟丹轩门的其他弟子给重开了，不知道他们被冲到了什么地方，只好拿起手中的武器，再次战斗，先离开这里再说。

　　不知道过去了多长时间，陈轩就感觉自己的双手沾满着鲜血，手臂已经开始发酸，而且天边已经出现了一丝光亮，黎明即将来到，妖兽的兽朝也慢慢的退去，都影藏了起来，这一次是完全的退出了大城的方向，不知道退到了何处。

　　收起了邪魅陈轩看着四周的景象，四周的人影已经不见了，所有人都消失了，看来昨晚的冲击已经将所有人都给冲散了，暂时都不知道他们被冲击到了什么地方去了。

　　收拾好身体，陈轩拿出了戒指之中的神兽皮，看了一下上面的做出的标记，看了一眼四周，简单的做了一个判断，朝东边急速的掠了过去。

　　一天一天在过去，陈轩都在寻找这座山峰，半个月之后，陈轩终于在这座陌生的位面之中寻找到了一丝的蛛丝马迹，找到了一个在地图上标有的标志，确定了方向，再次前进。

　　可能陈轩还不知道，在陈轩走了之后，无数的妖兽居然也在朝这个地方汇集，人类也被这些妖兽驱赶，此时的这个位面到处都会经历妖兽袭击人类的事件。

　　一座密林之中，一个身高有九米的巨汉，手中拿着一名有两米长的巨剑，巨剑有巴掌宽的大小，身上释放出了强烈的气息，犹如火炉一般的烈焰从他的身上释放了出来，滚滚如潮，站在四周的人都退了几步。

　　“你们怎么搞的，怎么会如此狼狈，还有李然，你已经是地灵境了，怎么会被人斩断一臂，实在是丢人现眼！”这九尺的大汉怒道。

　　“启禀狂师兄，这一切都是拜丹轩门的一个叫陈轩的小子所赐！”站在身边的李然把大城发生的事情从头到尾的说了一遍。

　　“你是说他的实力还是窥道境，就能打败你，你确定！”大汉的眉头一皱，问道。

　　“回狂师兄，没错，我就是败在了他的手上，不过我要亲手杀了他，以报一臂之仇！”李然咬牙切齿道。


第570章 成仙之道

　　茂密丛林里面围着上百人，相互的站在一起，只有中间的九尺大汉的身躯最为明显，四周不少的弟子都是带着羡慕的眼神。

　　“刚才你说你获得一副用神兽皮制作的一份地图，现在地图在哪！”九尺的大汉对李然问道。

　　“回禀狂师兄，这地图被陈轩给得到了，不过上面的地址我都能记住，我猜测阵山峰一定不简单！”李然从怀里有拿出一张用兽皮绘制的地图，只不过这兽皮确实普通的兽皮了。

　　“恩，看着山峰的设计，的确不简单，具体要等到我们到了才知道，现在我们就朝那里前进，要是遇见这个陈轩，直接杀死，其他的丹轩门的弟子一缕不留！”九尺的大汉身上释放出了强烈的杀意，从这茂密的丛林之中释放了出去。

　　顿时，树林里面的这些人走的一干二净，毕少玉连说话的权利都没有，只能站在远处，摸着没有头发的光头，也随着众人离开了这个地方。

　　陈轩的身躯在密林之中不停的跳跃，速度快速绝伦，神识全部开启，因为此时的整个位面给人的一个感觉就是一种山雨欲来的感觉，仿佛有一场大战即将来临。

　　神识一动，陈轩感觉前面不远处有人在移动，立即一个跳跃，朝前掠去，就看见前面的人一直都是鬼鬼祟祟，看着四周。

　　陈轩紧跟了上去，没有打草惊蛇，很快又看见一名男子从不远处走了过来，跟这名男子汇合了。

　　“你怎么来这么晚，路上没有事吧！”前来接应的男子带着一股责问的语气道。

　　“路上有点事情耽搁了，不过已经办妥了，现在我们就回去吧，这一次我们抓到了丹轩门的玉面罗刹，要是丹轩门问起来了，到时候我们的宗门恐怕就会被夷为平地啊！”鬼鬼祟祟的男子紧张道。

　　“放心，这次我们已经做了全面的安排，你不是已经告诉丹轩门的弟子了，他们的玉面罗刹被离火派给抓走了，我们已经造成了假象，一切都推给了离火派，谁也不知道是我们做的！”迎接的男子神秘道。

　　“师兄，我还是不明白，我们为什么要抓玉面罗刹，又不能杀了他，还不能让人知道，岂不是什么用处也没有，还得罪了丹轩门！”

　　“这个你就不懂了，其实我们早就调查过了，这个玉面罗刹是丹轩门的门主从远处带回来的，而且玉面罗刹的父亲好像已经破碎虚空，成为了仙人，最后将玉面罗刹交予丹轩门的门主，我们就是想要知道成仙之道！这就是我们的原因！”

　　“可是玉面罗刹怎么会知道呢，他也才一个窥道境的实力，不可能接触那么高的东西！”男子疑问道。

　　“说你傻，就一点也没错，难道他父亲走之前不会留给他吗？只是他的实力暂时还没有达到，我们要的就是寻找成仙之道，这个玉面罗刹一定知道怎么破碎虚空，成为仙人！”迎接的男子拍了一下这名男子的头，轻声说道。

　　“好了，废话少说，你知道就行了，只要我们能从玉面罗刹得到想要的东西就行，赶快回去吧！”迎接的男子没有在说话，两人朝更深的密林之中行去。

　　“玉面罗刹被抓了，这是怎么回事，玉面罗刹的来历陈轩也略知一二，但是居然还是有人敢打主意！”陈轩暗道，说完身体一晃，消失在了原地。

　　前面的两名男子的速度不是很快，没走几步，神识都会侦查一遍，看看四周的环境，但是陈轩的神识特别的强大，远远地掉在了几千米之外，他们倒是也没有发现。

　　“好了，我们到了，进去之后我们把四周恢复一下，不要留下蛛丝马迹！”

　　迎接的男子看了一眼四周，开始布置四周的环境，完全看不见有人进来过的样子。

　　陈轩在两人消失之后，从不远处走了出来，看了一眼四周的环境，这个一个绝地，三面都是悬崖，一般不会有人前来，而此时进去的地方又是充满着荆棘，更不会有人选择这条路，看来他们也是精心挑选的地方。

　　收敛身上的气势，陈轩缓慢的朝前走去，玉面罗刹的实力陈轩知道，一般的地灵境也不能奈何与她，但是此时被抓，对方的实力一定超越玉面罗刹实力狠多，所以陈轩也不敢大意，只能见机行事，再行图谋。

　　没有一丝的气息，陈轩像是一个幽灵一样，不断的摸索，最后终于看到了悬崖之上有一个隐蔽的山洞，山洞的洞口还有两人在轮回值守，里面的情况不得而知，想要进去，就必须从这个入口进去，但是也会立即暴漏自己，陈轩站在原地开始思索对策。

　　天色渐渐的暗了下来，陈轩也没有寻找到什么好的办法，自己想要瞬间击毙两人，但是不造成动静，机乎不可能，陈轩推敲了好几遍，都不能一击毙命，而不能造出任何的响音，看来自己只能再等了。

　　夜，慢慢的来临，四周已经陷入到了黑夜之中，山洞的里面偶尔会传来零星的火种，但是不是很明显，守山洞的两人还在不停的徘徊，没有离开的意思。

　　山洞之中，地面之上铺着柔软的魔兽皮毛，摆放着几副桌椅，一名三十左右的男子笑眯眯的看着坐在不远处的一名身穿鹅黄色纱裙少女。

　　精致的脸庞，修长的眉毛，玉质一般的肤质，柳月弯眉，樱桃小嘴，但是脸上的表情却是显得十分的震怒，要不是因为身上的修为被控制住了，此时早就掀起了一场大战，此时也只能释放出了冰冷的杀意。

　　“没有想到丹轩门鼎鼎大名的玉面罗刹长的却是如此的标致，不过你再不说出成仙之道，你这精致的脸上可是要多出几道划痕了，再给你一炷香的时间，再不说出来，我只能忍心辣手摧花了！”

　　青年色迷迷的看着玉面罗刹，色迷迷的眼神从脸部开始一直看到脚底，最后在胸部还狠狠的扫了一眼，但是还是压制住了欲火。

　　“想要从我嘴里得到成仙之道，劝你还是放弃吧，我根本就不知道什么成仙之道，你们‘双钩门’居然敢丹轩门的主意，你们准备被灭门吧！”玉面罗刹面若寒霜，冷冷的说道。

　　“哈哈哈，灭门的事情暂时我不会去考虑，我劝你还是别再嘴硬了，你以为你们能从这里逃出去吗？老实的说出来，我也许还会考虑放你一条生路，不过不说……嘿嘿，就别怪我不客气了，你这么标致，不知道外面的兄弟见到你，会怎么样！”

　　青年站了起来走到了玉面罗刹的面前，伸手朝玉面罗刹的脸上摸去，淫笑声从他们嘴里发了出来。

　　“淫贼，放开你的手，不然我立即自杀，到时候你什么也别想得到！”玉面罗刹大声的说道，青年立即停下来已经离栖白只有一寸的距离的手指。

　　“还有一炷香的时间，再不说就别怪我不客气了，一会我再来，到时候可别让我失望啊！”青年低下头在玉面罗刹的耳边轻轻地说道。

　　“来人！”

　　立即就有人走了进来。

　　“你们给我看好他，出了什么事情，我为你们试问！”青年带着厉喝的语气对进来的两人道。

　　“放心吧，师兄，我们不会让一只苍蝇飞进来的！”两人恭敬的说道。

　　青年哼了一声，立即朝后面走去，里面很快就传来了一个浪声浪气的女人说话的声音。

　　“我还以为你见到了漂亮的女人，忘了奴家呢！”一个跌声嗲气的女子说道。

　　“怎么会忘呢！”

　　说完青年狠狠的在这名女子的身上摸了一下，刚才看见玉面罗刹美貌的躯体，早就按耐不住了，要不是顾忌玉面罗刹逼急了会自杀，早就动手了，现在只能把兽欲发泄到了这名女子的身上。


第571章 救人

　　夜色越来越深，四周完全都是漆黑一片，伸手不见五指，陈轩就这样呆在里山洞不远处的一株大树上，急的像是热锅上的蚂蚁，一直苦无对策。

　　“今天的天色怎么这么黑，你先看一下，我去方便一下！”守山洞的一名男子对另一人说道。

　　“快去快去，早点回来！”

　　说完，一个黑影从山洞之中朝密林这边掠了过来，正好到了陈轩所在的这株大树的下面，解开了衣服，开始准备解手，但是瞬间就感觉自己被什么东西锁定了。

　　男子打了一个机灵，刚要准备开口，却被一抹隐蔽的邪光给削断了喉结，话音也被卡在了嗓子里，说不出话来，最后就看见一名二十多岁的男子从不远处走了过来。

　　走出来的不是别人，正是陈轩，正在苦无对策的陈轩看到有一人出来之后，早就准备好了，酝酿了最后一击，终于毫无声息的击杀了对方。

　　快速脱下了对方的身上的衣服，套到了自己的身上，随即就看见陈轩的脸在不断的变化，最后成为了躺在地上青年一样的面孔。

　　“白玉神功再次起到了至关重要的作用，看来我还得要感谢杨千前辈！”陈轩轻声道。

　　把青年的尸体处理了一下，陈轩大摇大摆的朝山洞的方向掠去。

　　“你怎么上个茅厕时间也这么长，要是让洪师兄知道，一定不会饶了你！”一直没有离开洞口的男子带着指责的语气道。

　　“不好意思，刚才看见树林里有点动静，我就去看了一眼，最后一看，是一个小魔兽，就回来晚了！”陈轩指了一眼密林的方向。

　　对面的青年也随着陈轩的手指朝那边看了过去，刚扭过去脸，却有一抹寒芒出现在了自己的面前，随后指着已经变容的陈轩，迟迟说不出话来，最后身子一倒，却被陈轩接住了，随后就扔进了吞天炉之中，没有留下任何的蛛丝马迹。

　　解决了两人，陈轩这才小心翼翼看了一眼山洞，迈着脚步朝里面走去，走了百米，就看见另一组守卫，正在打着瞌睡。

　　看见有人过来了，两人立即站了起来。

　　“王仁，你不好好的守山洞，进来干吗？”立即就有人喝道。

　　“启禀两位师兄，是洪师兄叫我进来的，两位师兄幸苦了！”

　　陈轩卑微的说道，陈轩从刚才两人的神识之中，早就搜索到了这里面的一切信息。

　　而且连玉面罗刹关押的地方，陈轩也了解到了，想要进去，必须要经过这道关卡。

　　“既然是洪师兄找你，那你就进去吧！”

　　两人一听是洪师兄叫他进去，立即放行，毕竟完全也看不出来一次的破绽，陈轩连声音，相貌，神情，模仿的惟妙惟肖。

　　告别了两人，陈轩再次朝里面走去，山洞很深，陈轩的神识不断的扫射，叫加快了脚步，直径朝关押玉面罗刹的方向走去。

　　十几个呼吸的时间，陈轩就看到了一个简单布置一下的大厅，里面的面积很大，也有百平的大小，此时陈轩的神识已经看到了玉面罗刹的身影，但是还有两人在这山洞之中不断的巡视。

　　陈轩的身体停了下来，这一路上陈轩居然发现了这里有地灵境的气息，而切还不知一个，这才知道为什么玉面罗刹被抓的原因了，自己想要进入这大厅，一定还会被盘问，但是想要糊弄过去，恐怕不容易，到时候打草惊蛇就会将玉面罗刹陷入危机。

　　“有了！”

　　站在原地的陈轩灵光一闪。

　　“罗刹，是我，我是陈轩，我现在在外面，但是需要你配合一下！”

　　陈轩将神识凝成了一股细线，传进了一脸怒容罗刹的耳里，罗刹立即抬起头，脸上的表情一变，但是陈轩很快又是一缕神识传了过来。

　　“两位师兄，我要方便一下，请给个方便！”玉面罗刹的脸色一变，轻声的对守在自己身边的两人说道。

　　“这个恐怕不方便！”一人呆着拒绝的语气说道。

　　“哼，要是我不去，你们就别想从我嘴里得到任何的东西，一会我就告诉你们的师兄，我就告诉他的原因，就是你们既然不让我出去方便，到时候你们也别想脱离干系！”玉面罗刹施加压力道。

　　“好了，你陪他出去，不过快去快回，一会师兄就要出来了！”一人不耐烦的道。

　　很快玉面罗刹走在前面，后面跟着一名男子，两人相隔不过几步之遥，从这石洞之中走了出来。

　　玉面罗刹走出来之后，眼神看了通道的四周，但是没有看到陈轩的影子，好像通道没有任何人一样，脚步在山洞之中响起，两人走了几十步。

　　站在后面的男子突然回头看了一眼，好像有点不对劲，但是后面还是空空如也，什么也没有，摇了摇头，随即扭过头，朝前看去，但是在脸刚扭到一半的时候，却被一抹寒芒刺到了脖颈处。

　　“嗖！”

　　寒芒毫无声息的没进了对方的脖子之中，在双眼还没有闭上的时候，一个黑洞出现，就被洗了进去，一个黑影从黑暗之中走了出来。

　　“你是谁！”玉面罗刹一看来人，自己居然不认识，压低声音道。

　　“我是陈轩，现在说话不方便，你立即按我说的去做！”

　　陈轩再次交代一番，脸上的表情再次发生着变化，一套衣服出现在了陈轩的手中，再次套了上去，前后也不过两个呼吸的时间，玉面罗刹的小嘴张的合不上嘴。

　　“好了，现在我们在进去，要装做若无其事！”

　　陈轩拍了一下玉面罗刹的肩膀，这是第一次陈轩在如此近距离看见玉面罗刹的真容，那时候也只是一撇而过，但是此时玉面罗刹可是没有纱巾遮住面容。

　　玉面罗刹被陈轩拍了一下，一下就清醒了过来，脸色再次冰冷了下来，朝原路回去。

　　陈轩的神识在玉面罗刹的身上扫了一眼，就发现对方的身体好像被什么手法给控制住了，但是此时时间紧急，陈轩也来不及顾忌了，要是时间长了，一定会引起里面那位的怀疑，到时候就能打草惊蛇了。

　　这里面可是两名地灵境的气息，陈轩还不敢大意到了自己能对付两名地灵境的想法，只好施展了如此之法。

　　还是玉面罗刹走在前面，陈轩跟在后面，两人再次回到了房间之内，只见那名男子冷冷的看了一眼两人，再次做了下来。

　　陈轩看着玉面罗刹回到了座位之后，也朝这名男子走了过去，但是手中的邪魅却出现在了袖口之中，开始吞吐剑芒了。

　　这名男子看了一眼陈轩，脸色变了一下，但是有没有发现什么不对的地方，这些都是武者的感应，当危险来临的时候，任何的一名武者都会有本能的反应。

　　“你要干什么，站在那里，不要过来！”这名男子立即叫陈轩停下来脚步。

　　“师兄怎么了，难道有什么不对！”陈轩疑惑道。

　　“没有什么，你站在那里就行！”

　　“是这样的师兄，我前段时间在这里发现了一颗万年的灵药，不过我没有什么用，还不如给师兄你好了！”陈轩说完，手中就出现了一枚冒着大量灵气的一株七星草。

　　对面的男子脸上的表情立即就松懈了下来，双眼还冒着亮光，看着陈轩手中的灵草。

　　陈轩这个时候再次朝前走去，拿着手中的七星草递了过去，就在七星草的后面，一束寒芒隐藏其中。

　　对面男子放松了警惕之后，伸手就要接过陈轩递过来的七星草，正要接过的时候，还是感觉不对，立即吼了一声，“你不会是金不游！”

　　陈轩一听，立即寒芒一闪，就朝对方的脖颈之处削去，但是对方已经做好了准备，身体一侧，躲过了陈轩的寒芒，但是还是在脸上留下了一道痕迹，鲜血立即从脸庞散落了下来。

　　“快走！”

　　陈轩身体一掠，将玉面罗刹夹在腋下，朝外飞奔而去，已经打草惊蛇了，就必须快速的离开此地。


第572章 被拦截

　　漆黑的山洞，一个人影在急速的飞驰，瞬间就到了刚才关卡的地方，但是两人还没有看清来人，陈轩的影子已经掠了出去，很快山洞之中，就出现了几个强大的气息，朝山洞的外面飞了出来。

　　陈轩之所以这么做，就是希望无声无息的将玉面罗刹救出来，但是还是棋差一招，最后一人没有将其杀死，现在已经惊动了，陈轩也只能快速的逃离出去，这里的人陈轩已经记录下来了，只要逃离出去，到时候宗门一定会出手的。

　　“双钩们，一级门派，宗主是地灵巅峰的人物，在北域也颇有名声，但是跟四大势力相比还是有所不如，甚至不是一个档次，十六峰的峰主就能扫平这个宗门！”陈轩边掠行边说道。

　　急速奔走的陈轩很快就感觉到了后面已经有人在慢慢的接近，而且是两名实力强劲的对手，要是一名地灵境陈轩不至于逃跑，现在也只能逃跑的份。

　　后面的气息越来越近，陈轩离山洞的距离也越来越近，再有几百米就能逃离山洞，进入丛林之中了。

　　就在此时，一股炎热的气浪朝陈轩的后背袭击过来，山洞之上的石块在急速的掉下，有些直接被溶解掉了，化为了白色的粉末。

　　“噗！”

　　急速奔走的陈轩被突如其来的热浪给震飞了出去，因为没有来得及躲避，被热浪给震飞了，随着震飞的身体，陈轩看到了洞口的方向。

　　“陈轩放下我，你自己逃走吧，他们可是有两名地灵境的强者，我就是被他们抓起来的，你自己不是他么的对手！”玉面罗刹看到已经受伤的陈轩关心的说道。

　　“闭嘴，我是不会放下你的，除非我死了！”擦去了嘴角的血迹，陈轩再次加快了脚步，朝玉面罗刹吼道。

　　被夹住的玉面罗刹脸色带着一抹柔情看了一眼陈轩，随即叹了一口气。

　　“看来这就是孽缘，自己的第一眼被他看见，现在又被他救了出来，自己以后想要在杀死他也不可能了，不然自己就是忘恩负义之人，可是不杀他，那自己这一辈子岂不是……”罗刹胡思乱想道。

　　终于到了洞口，陈轩正要跃出洞口，这时候两个人影出现在了陈轩后方不远的地方，两个人影一看来着只有窥道境的实力，松了一口气，再次加快了速度，朝陈轩掠去。

　　“罗刹，得罪了，先委屈你一下！”陈轩说完，就将罗刹送进了吞天炉之中，少了罗刹的牵制，陈轩的速度再次增加。

　　身体一个跳跃，跃进了密林之中，随后两道神识牢牢的锁定了自己，就算陈轩再怎么奔走，也甩不掉两人的追踪。

　　一路追赶，陈轩都摆脱不了两人的追踪，距离越来越近，就算陈轩有幻影九变，但是对方是地灵境，已经在这里能穿梭空间，很快就到了陈轩后方不到百步的距离。

　　“不要逃了，你逃不出去的！”一个冷冷的声音出现在了陈轩的前方，一名男子站在前方挡住了陈轩的去路。

　　收住身形，陈轩站立原地，看着拦在前面的男子，三十多岁，浓眉大眼，身上穿着褐色的服饰，一对肉拳显得十分的厚实，看来掌上的功夫了得。

　　就在此时陈轩的后面也有一名青年出现，这个青年长的比较英俊一点，但是脸上却浮现着一股淫气，看来也是一个好色之徒，这个人不是别人，就是盘问罗刹的那名青年。

　　两人看了一眼，都出现了一丝的疑虑，为什么罗刹不见了，这一路之上陈轩都没有脱离两人的视线，罗刹不可能凭空消失。

　　“原来也是丹轩门的弟子，不过今天你休想离开此地了，乖乖将罗刹交出来，不然我们让你知道生不如死的滋味！”站在陈轩后面的青年冷冷的说道。

　　“双钩门，你们好大的胆子，居然敢动丹轩门的弟子，到时候宗门一声令下，一定会平了你们宗门，现在求饶还来得急！”陈轩也是厉喝道。

　　“哈哈哈，你以为凭你几句话就想让我们放了你，真是笑话，真的把我们当成三岁孩童了，小子，既然你不识时务，那就别怪我不客气了！”后面青年显然不耐烦了，打算对陈轩动手。

　　眼神一冷，陈轩开始凝神迎战，不敢有丝毫的大意，这可是自己一次面对两名地灵境的强者，稍有疏忽，就会粉身碎骨。

　　“小小的一个元武境，就让我来收拾，琅师兄在旁边掠阵就可以！”后面的青年冷冷的对陈轩说道。

　　陈轩担心的就是两人一起联手，看来对方也是认为自己一个元武境不值得两人的联手，这样陈轩就有机会了，最好能瞬间杀死一人，但是陈轩随后自嘲的笑了一下，地灵境怎么可能一击毙命呢，就算自己能战胜，也不可能一击致命。

　　青年走到陈轩十步之内，双目看了一眼陈轩，从头打量到脚底，还是不明白陈轩是怎么混入进来的，只有捉到对方才能解释清楚了。

　　走上的青年手中慢慢的出现了一束光球，强大的元力凝练而成，一波波的水纹在上面出现，居然是领悟到了水元力。

　　站在前方的陈轩知道了这个青年领悟自己的道就是水，看着对方的光球越来越大，手中的邪魅也在开始吞吐刀芒，随时准备出击。

　　“怒水滔天！”

　　男子手中的光球甩了出去，最后形成了一道海洋一般的水潮朝陈轩奔涌了过来，四周都被水元气充斥，完全被对方控制住了，很快就演变成了一道光幕，将陈轩照在里面。

　　“斩空！”

　　陈轩也是一声厉喝，手中的邪魅在连续的劈砍了上百刀，一道道的光幕被击退了回去，骇浪般的元力形成的潮水也在朝后退去，刀光死死的压制住了对方的元力浪潮。

　　“有点意思，居然能抵挡住我一招，下面我倒要看看你还能接几招！”青年也没有想到自己的一击居然被陈轩轻松的接了下来。

　　手中操控的元力更加的强盛，一波波的水纹从他的手中释放了出来，慢慢的又是一道更加强大的巨浪朝自己撞击过来，要是被这巨浪席卷住了，到时候自己想要脱身就难了。

　　“惊涛骇浪！”

　　男子再次一变，这一次的威力要比刚才强大了几倍不止，元力形成的浪潮已经接近于实质的海水，形成了无比强大的超级巨浪，犹如奔腾的江水，朝陈轩铺天盖地而来。

　　双手不断的掐出了各种符印，注进了潮水之中，最后又是一个更加厚实的光罩朝陈轩照下，想要把陈轩的身体控制住。

　　随着巨浪的形成，陈轩感觉自己的压力也越来越大，因为领悟道的强者才是最厉害的，虽然到了地灵境都能领悟到自己的道，但是很多人只得其形，不得其神，这名男子看来领悟到了水元力的神髓。

　　很显然对方对水元力的操控要超乎一般人，手中的潮水想死两条巨龙一般，慢慢的将陈轩的身体笼罩住了。

　　“螺旋斩！”

　　陈轩也发怒了，邪魅凝成了一股强大的麻花，释放出一道足有水桶粗的光柱，朝向自己盖下来的光罩撞击了过去，发出了轰隆隆的声音。

　　远处掠阵的男子眼神闪过一丝的亮光，看来没有想到陈轩居然能释放出如此强大的招式，能在地灵境的手中走下几招，但是想起对方是大宗门出来的，也就是释然了。

　　“蹦！”

　　一声剧烈的撞击之声传了出来，陈轩的螺旋斩切在了对方的光罩之上，产生了巨大的冲击，一层层的波浪朝四周涌进，劲力的涟漪不断的散发，陈轩的衣服被这撞击的声浪给吹得猎猎直响。

　　随后就看见两人的身体都个退了几步，这一次的撞击居然以平局收场。


第573章 受伤

　　一声剧烈的撞击之后，两人的身体都后退了几步，被气浪给震退了回来，双钩门的洪师兄脸色带着一抹异样，看了一眼陈轩，随即淡淡的说道。

　　“我居然小看了你，能接下我八成的实力！”

　　没有理会对方的话语，陈轩还是冷冷的看着对方，知道这个青年要比李然难缠多了，李然比较高傲，陈轩能很快抓住对方的弱点，轻易的打败对方，而这名青年很显然要比李然镇定多了，没有大意的思想。

　　手中的光球再次出现，这一次四周的水元气不断的朝这边凝聚过来，最后融进青年的手中，成为了他的力量，光球越来越盛，要比刚才的力量还要强大，站在对面的陈轩，就感觉有一汪海洋出现在了自己的面前。

　　现在的战斗不是一个人，而是一个海洋，一个世界，这是自然的力量，想要战胜自然的力量，这也需要自然界的力量，靠身体的力量很难击败对方。

　　世界之力从陈轩的身上释放了出来，丹田里面的五行元力开始调转起来，五行相生相克，土黄色的元力慢慢的被陈轩给调动到了邪魅之上。

　　“水来土掩，想要破解对方的水元力，自己的土元力就是最好的克制办法！”

　　陈轩很快的就想到了对策，但是自己的土元力还是单纯的元力，没有规则之力，很难跟带有规则之力的元力相比，但是此时也只能这样了。

　　邪魅之上的土黄色的元力开始翻滚，借助了世界之力，一股厚重的气息从陈轩的身上释放了出来，大地以厚物载德，承载着大地之魂，此时陈轩所调动的就是大地之力。

　　一滴滴的水珠落到了陈轩的脸上，四周的空气都弥漫水珠，被对方牢牢的控制住了，不等再等了，再等下去，对方就能借助天地之力，形成强有力的攻击。

　　“柔和斩！”

　　土黄色的刀罡瞬间形成，犹如一把万丈兵刃，散发着妖娆的力量，大地在颤抖，为陈轩输送大地之力，柔和斩的形成，对方的脸色终于露出了震惊的神色。

　　一个拳头大小的水球在洪师兄的手中慢慢的变大，最后变成了一道瀑布，这瀑布再次演变成了一滩汪洋，汪洋大海的力量朝陈轩的身体扑射了过来，瞬间就淹没了四周。

　　“砰！”

　　剧烈的撞击，地面掀起了一阵几丈之高的水势，被陈轩的刀罡给正中切开，奔腾的巨浪中间出现了一个缺口，被刀罡生生的劈成两半，两股水流朝两个方向退了出去，中间的地方还是一片宁静。

　　树林之中的巨树一根根的连根拔起，被两人的战斗给造成了强大的破坏，元力的浪潮犹如奔腾的洪水。

　　短暂的平静又是一声爆裂的爆炸，随即两人都再次倒飞出去，洪水一般的潮水又被陈轩给抵挡了下来，甚至陈轩还略带上风，因为陈轩只退了两步，而对方却退了五步，从这就能看出，陈轩的元力并不低于对方。

　　站在外面掠阵的男子也震惊了，不敢置信的看着战斗的状况，手中忽然出现了一道火焰，火焰的光华把他的脚底下的灵草树木瞬间烤燃，陈轩的神识瞬间就破捉到了，刚才在山洞袭击自己就是这股火焰。

　　一团火红的光球出现，就朝陈轩飞了过来，炎热的气息让陈轩感觉口干舌燥，转过身子就看见一团烈焰般的火焰朝自己飞了过来，瞬间就感觉到了强烈的炎热气息。

　　“火元力！”

　　陈轩很快就知道了在旁掠阵的这名男子修炼的是火元力，光球携带着劈空之声朝陈轩笼罩过来，火焰慢慢的放大，最后形成了一个巨大的火焰，朝陈轩的身体飞射而来。

　　“流沙斩！”

　　毫不犹豫，陈轩出手了，淡淡的流沙之意瞬间喷发，都说水能灭火，但是他们不知道，沙子才是灭火最好的材料，流沙斩包含流沙之意，一层层的流沙慢慢的浮现，慢慢的将四周的环境全部包裹起来。

　　火焰行走的速度立即慢了下来，被流沙之意拖进了流沙之中，火焰的力量烧烤的四周的树木发出了噼里啪啦的声音，一些树木被烧成了碳状物。

　　又是一声爆炸，火焰发生了剧烈的压迫，在空中炸开了，一束束的火星朝陈轩再次飞了过来。

　　“帝王拳！”

　　陈轩怒出一拳，将所有的火焰都打飞了出去，再次化解了对方的招式。

　　战斗短暂的陷入了平静，三人都没有再次选择出手，因为两人都没有想到两人的攻击都被陈轩轻松的接了下来，自己再出手也不能拿下来。

　　“小子身上的秘密不少，活捉了你，一定也能获得有意想不到的秘密，接下来受死吧，我们一起上，我就不信我们两人还不能活捉了你！”洪师兄冷冷的说道。

　　三人相互的对视一眼，陈轩顿感压力倍增，一人自己还勉强的应付过来，要是两人同时出手，自己还真的没有任何的胜算，但是事已至此，已经没有退路了，走一步算一步。

　　沉默了几个呼吸的时间，两人再次做出了攻击的姿势，随着气浪的转变，陈轩感觉自己四周的空气都变得沉重无比，连空间的压力也在骤增，这是两人造成的空间压迫感。

　　眼神一冷，看着四周的变化，陈轩也在思附对策，想要怎么逃出去，两名地灵境的围攻，自己完全不是对手，只能选择跑路了。

　　一水一火，很快再次出现，这一次的力量像是狂风暴雨一般，一边是狂暴的海洋，而另一边则是烈焰一般的火焰。那一边都能轻易的取了自己的性命，而且自己也只能面对一人的进攻，陈轩陷入了两难的境地。

　　没有给陈轩任何考虑的时间，眨眼之间，陈轩就陷入到了水火之间，被牢牢的包围住了，没有任何的选择，拿起来手中的邪魅，一股冲天的豪情从陈轩的身上释放了出来。

　　“柔和斩！”

　　一声暴怒，陈轩的邪魅出手了，无边的刀意弥漫，一束光球从邪魅自上发了出来，朝自己面前的两团水球跟火焰撞击而去，距离只有几米之遥，陡然，一股爆破的力量在酝酿，随着光球的不断接近，陈轩感觉自己的心都跳到了自己的嗓子上。

　　“蹦！”

　　撞击之声此起彼伏，随着撞击的声音出现，一条人影也随着波浪被摔倒了远处。

　　“噗！”

　　被甩出的不是别人，正是陈轩，面对两人的攻击，陈轩连连抗的能力都没有，就被击飞了出去，身体被甩出几十米，远远的跌落到了地面之上，身上的衣服也破裂了十几出，还有密密麻麻被灼伤的痕迹。

　　在吞天炉里面的玉面罗刹看的一清二楚，只是不能出来帮忙，而且自身的禁制还没有解开，出来也是一个废人，帮不上任何的忙，两滴清泪从玉面罗刹的脸上滑落了下来。

　　勉强的从地上爬了起来，检查了一下身上的伤势，应该没有大碍，没有受到什么致命的伤害，都是一些表面的伤，但是就在陈轩站起的那一刻，又是一轮的攻击飞奔了过来。

　　来不及躲避，陈轩再次被甩飞了出去，这一次受到的伤害要比刚才一次严重的多了，嘴角的鲜血在不断喷涌，两人的联合一击威力增加了两倍不止，就靠元力的厚度，陈轩就不能抵挡，只能被对方压制住了，很难形成强大的攻击。

　　一粒琉璃之光出现在了陈轩的手中，一颗散发着饱满光泽的丹药在陈轩的手中慢慢的滚动，琉璃之光慢慢的浮现，咽了一口唾液，陈轩将这枚丹药给咽了下去。

　　立即一股暖流流变陈轩的身体，身体变得轻轻然，想要乘风而去。


第574章 突破失败

　　躺在地上的陈轩突然做了起来，拿出了一粒泛着琉璃之光的丹药，随后咽了下去，顿时就感觉一股暖流淌进了自己的身体里面，身体变得轻飘飘，欲要乘风而去。

　　“琉璃丹，今天就要看你的了，要是晋升失败了，我们只能死在这里了！”咽下丹药之后陈轩喃喃道。

　　原来陈轩居然想要借组琉璃丹的威力强行打开通向地灵境的通道，这样就能把实力大幅度的提升，最起码逃跑是没有问题的。

　　随着丹药的融化，陈轩感觉自己的身体像是一个干枯的大地，在不断的吸收从外面散发而来的甘露，慢慢的，身体之中那些残缺的规则之力慢慢的开始凝聚。

　　陈轩吸收了好几名的地灵境的强者，但是自己不是地灵境，这些规则之力迟迟也不能完美的发挥出来，只能作为参考的价值，此时经过了琉璃丹的进入，这些规则之力慢慢开始融合，在融合，最后一条条整齐的规则之力穿插在陈轩的身体之中。

　　像是仙痕一样，盘绕在陈轩的血肉之中，胫骨之中，筋脉之中，这里都隐藏着锁链一般的规则力量。

　　这是，丹田里面也在发生着巨大的变化，五行元力在急速的变化，无色彩带在丹田里开始翻滚起来，变成了一道织带，五彩织带，在丹田上下飞舞，世界之力慢慢的融进了陈轩的身体之中。

　　立即就能看见陈轩的身体出现了一粒粒金莹剔透的宝石粒子，这些粒子在陈轩的身体之中穿梭，最后全部都粘到了血肉的上面，规则之力被这些粒子粘上之后，变得更加的粗壮，圆润。

　　正在攻击的两人不知道发生了什么事情，就看见陈轩倒地之后，就没有起来，等到两人朝这边走过来的时候，陈轩突然又站了起来，但是身上的气势却在发生了翻天覆地的变化，四周的灵气在大量的朝这边靠拢。

　　“不好，他在突破，我们不能让他突破，到时候我么在想抓他就不可能了！”洪师兄震惊的说道。

　　“出手！”

　　两人再次施展出了绝杀技，朝陈轩再次出手，这一次的攻击更加的快速，而且含带着地灵独有的力量，做到了气未到，势已到，攻击的方位也更加的广泛。

　　陈轩看着两人的再次出击，急上心头，此时正是突破关键，不能有任何的闪失，不然自己就会前功尽弃，甚至修为被废，但是又不能任由对方出手。

　　只好借助了幻影九变，在原地消失了，想要脱离一段时间，等到自己的规则之力全部形成，拿自己也突破成功。

　　场面之上出现了五个虚影，每一个都是跟陈轩的本体一样，朝方向掠去，不知道哪一个才是真的陈轩，起到了迷惑的作用。

　　两人的攻击立即落空了，激起了两人的怒吼，一声厉喝，两人将四周的空间全部都封锁了起来，五个虚影最后又被逼了回来。

　　“傲！”

　　一声狼鸣突然出现，朝洪师兄的身上扑了过去，给了一个出其不意，正在出手的这名青年，没有想到出现了一头妖兽朝自己扑了过来，立即收起了手中的手势，朝这头妖兽扇击了过去。

　　“啪！”

　　扑击的妖兽被这名青年给掀飞了出去，落到了远处，这时候面目才慢慢的露了出来，居然是一头一人多高的啸月狼，头顶之上的一撮黄毛尤其明显，此时的啸月狼的实力也有元武后期的实力了，但是还不是两人的对手，刚才只是给陈轩牵制了一下。

　　“孽畜，你居然也出来捣乱，那我就先杀了你！”被扑的青年火了，没有想到刚才差点被妖兽给偷袭到，怒火中烧，随即一掌就朝小炎拍去。

　　元力化形的巨掌慢慢的变成了一道巨大蒲扇，朝小炎扇了过来，站在原地的小炎张开巨口，大吼了一声，随即四蹄在地面之上不断的摩擦，地上出现了一道道的深痕。

　　“小炎，你不是他的对手，快躲开！”

　　陈轩释放出小炎就是想要牵制两人一会，没有打算小炎能战胜对方，但是现在的小炎很显然也激起了妖兽的血性，宁死不屈的个性，看来想要跟这青年硬碰硬，根本没有把陈轩的话放在耳里。

　　小炎看见这巨掌朝自己拍了过来，立即身体一个弹射，随即嘴里喷出了一口利剑，凝气化神，凝气成剑，小炎居然到了这样的地步，陈轩都为之震惊。

　　一股利剑从小炎的嘴里喷了出来，朝这巨掌激射的过去，利剑处于透明的颜色，不知道威力怎么样，只看见一道光华飞出，刺向了已经拍下的巨掌。

　　“蹦！”

　　一股元力的浪潮瞬间出现，劲力的涟漪将陈轩的身子也震飞的倒退了回去，小炎的身体更是被震飞的更远，整个身子被抛射出了上百米，才空空中落了下来，低头嘶鸣了几声，看来也受到了一些伤害。

　　而另一名男子手也没有停下，看见一只躲避的陈轩，厚重的手掌慢慢的举起，元力的波动在他的手面之上形成，一个个虚幻的影子不断浮现，最后巨掌翻了过来，就像是一座山岳被颠倒了过来，陈轩都感觉自己的头重脚轻的感觉。

　　“岳峰镇天！”

　　一个山岳般大小的巨掌完全将陈轩的身体全部都笼罩住了，完全没有逃避的可能，此时陈轩又是在突破的关键时刻，根本不能分身，但是不出手就会被这巨掌给击飞，甚至重伤致死。

　　“拼了！”

　　陈轩一声怒吼，已经顾忌不上正在突破了，丹田的元力开始在凝聚，带有规则之力的元力要比刚才强大数十倍不止，随着这些元力的喷出，正在突破的陈轩突然停止了突破，手中的邪魅发起了万丈之光。

　　“破天斩！”

　　元力的增加，在加上了规则之力，这一刀的威力要比刚才强大了几倍不止，森寒的刀锋释放出了无比的寒意，犹如一柄出鞘利剑，直指本心，宛如战神一般的陈轩瞬间就将邪魅挥击了出去，气爆之声此起彼伏。

　　空气像是被压爆了一样，产生了爆炸之声，也承受不住陈轩邪魅的压迫，阻挡邪魅的气浪被拦中破开，无形的气浪开始朝两边自动分开。

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的撞击之声传遍四野，整个悬崖都传来了回音，声音传出数十里之外，地面之上的飞沙走石全部被击飞，大树也被化为了粉末。

　　巨大的手掌被陈轩的破天斩给凌空逼了回去，没有继续下压，给抵挡住了，随后就发生了爆炸，邪魅的刀光继续在前进，朝这名青年的面门削了过去。

　　一缕寒光闪过，这名青年就感觉自己的脸上出现了一股滚烫的感觉，伸手摸了一下，居然出现了红色的血迹。

　　“走！”

　　手掌一吸，陈轩将小炎吸收进了吞天炉之中，随后身体开始急速的倒退，朝远处退去，因为刚才的一击，陈轩感觉自己的丹田挥霍一空，没有多余的元力了。

　　因为正在突破的时刻，丹田的元力处于匮乏期，此时勉强的出手了，导致现晋升突然停止了，境界仍然还是窥道境的巅峰，但是又有地灵境的规则之力，一只脚已经踏进了地灵境，只差最后一步了，突破还是失败了。

　　“不要让他逃了，不然后患无穷！”

　　一人大喊一声，看着已经退去的陈轩大声喝道，随即两人身体一闪，朝陈轩消失的方向掠去。

　　大把大把的造化丹出现在了陈轩的丹田之中，化为了精纯的元气补充已经匮乏的丹田，灵力的洪流在陈轩的丹田里翻滚，身体拖成了一条细线，消失在了黑夜之中。


第575章 疗伤

　　一座陌生的山峰之上，站着一男一女，男的玉树凌风，女的阿娜多姿，任由冷风穿过脸庞，捋了一下被吹乱的鬓发，少女淡淡的说道。

　　“这一次真的感谢你了，要不是你，我这次可能再也出不去这个位面了！”少女带着一股哀怨的语气道。

　　纵然心中有万般不愿，但是还不得不接受陈轩救了自己的事实，这一次要不是陈轩偶遇到这样的事情，可能自己只能香消玉损了。

　　“不必客气，我也是无意之中发现的，再说都是同门师兄妹，我也不可能见死不救，感谢的话就不必说了！”陈轩拒绝了对方的感谢，毕竟两人在之前还有一段不愉快的事情。

　　“你还在为以前的事情记恨，在这里我为乾坤堂的堂主替他道歉，这件事情跟他没有什么关系，他也是为了我！”

　　玉面罗刹没有蒙上纱巾，姣美的脸上泛着红色的光晕，看着远方淡淡的说道。

　　“以前的事情不必再提了，我早就忘了，接下来你是怎么打算的，是自己继续历练，还是同行！”

　　“还是一起同行吧，这样安全性就能增加一些，再说你现在的身体还需要调养一段时间，这段时间需要有人照顾，我们不如在此地等到你身上的伤好了在离开这里吧！”玉面罗刹居然带着关心的语气道。

　　陈轩没有否认对方的话，这一次带伤逃了一天一夜，陈轩才摆脱了两人的追杀，但是这一天一夜的时间，陈轩的丹田早就干枯了，再加上又是突破失败，导致身体的伤上加伤，现在已经伤到了元气，必须要找一个地方安心的调养，把身体先养好再说。

　　找到了一个僻静的山洞，陈轩进去查探了一番，没有危险，两人才走了进去，山洞不大，只有十几平的大小，两人找到一个干净的地方，相互的做了下来。

　　“你拿上这个，照我的意思在洞口布置上，这样就不会有人找到我们了！”陈轩从戒指里拿出了一个类似罗盘的东西，交到了玉面罗刹的手中。

　　“阵法？”

　　玉面罗刹疑问道。

　　“你照罗盘上面的摆设的阵法在洞口的外面摆设好，这样不但能起到防止敌人的作用，还能防止妖兽的袭击，现在这座位面不安全，随时都要注意妖兽的袭击，要是我们被妖兽围在这里，想要逃出去，几乎不可能！”陈轩郑重的说道。

　　玉面罗刹就过了陈轩手中递过来的罗盘，因为陈轩身体已经受伤，只能要靠自己老完成了，阵法自己也略懂一二，应该不是难不到自己。

　　站起身来，罗刹就朝山洞的洞口走去，开始按照陈轩的要求开始布置阵法，陈轩在洞里一边指点，罗刹就在山洞的一里范围之内不断的腾跃，一个时辰左右，阵法自成。

　　阵法成的那一刻，一道隐形的光幕出现了，完全将山洞遮挡住了，在外面根本看不见这里有山洞。

　　阵法布置成功的那一刻，陈轩终于松了一口气。

　　“哇！”

　　一口猩红的鲜血从陈轩的嘴里吐了出来，顿时脸色就萎靡了下去，正赶回来的玉面罗刹看到了这一幕，立即身体一个跳跃，扶起来朝后倒去的陈轩。

　　“你怎么了，没事吧！”罗刹扶起陈轩关心的问道。

　　“没事，只是突破失败之后，导致元力反噬，现在身体内部被自身的元力开始破坏，我需要很长一段时间的调养，这段时间你就帮我护法！”陈轩说明了原由。

　　在修炼界谁都知道，突破的时候是最关键的时候，不能有任何的闪失，一但有人干扰，轻者修为被废，重者走火入魔，陈轩已经是不幸之中的万幸了，只是遭到了元力的反噬。

　　“幸好自己的肉身强大，不然自己这次真的交代在这里了，没有想到地灵境的突破会这样的艰难，规则之力再次被打乱，但是还是有不少的规则之力已经保留在了自己的身体之中，只要自己的身体恢复，就能再次轻易的进入地灵境了！”陈轩做起之后暗道。

　　沉淀心神，神识全部收进自己的身体之中，开始拿出治疗伤势的丹药，一颗颗晶莹剔透泛着绿芒的丹药被陈轩送进了嘴里。

　　丹药化成了液体，从陈轩的嘴里流进了身体之中，那些遭到反噬的部位，开始慢慢地在愈合，特别是筋脉，此时陈轩身体里面的筋脉一塌糊涂，还有不少的经脉纠缠在了一起，打起了疙瘩。

　　罗刹没有坐下，只是站在远处看着陈轩身上的变化，复杂的情绪不断的纠缠着自己。

　　“现在自己能轻易的杀死对方，这样我就不能背负自己的誓言了，可是自己要是杀死了他，那我岂不是成了忘恩负义之人了吗？但是不杀死他，我该怎么办！”

　　玉面罗刹的脸上表情在不断的变化，时而痛苦，时而愧疚，完全不知道自己该怎么办。

　　其实陈轩看似在闭关，还是保留一丝的神识，黎老早就被陈轩调动出来了，一直都在注意这个玉面罗刹，虽然黎老的实力已经大打折扣，上次被正义之矛击伤过一次，但是陈轩相信，地灵境以下，黎老还能应付的过来。

　　坚持了一个时辰的思想斗争，罗刹的右手还是轻轻的放下了，身上的气势也在慢慢的消散，最后闭上了双目做了下来，开始位陈轩护法，这时候陈轩才释放出了全部的心神，准备修复自己的身体。

　　时间在快速的流逝，转眼就是十天过去了，这十天的时间之中，陈轩都没有醒过来，一直都在恢复自己的身体，那些经脉错乱的地方经过十几天的捋顺，开始恢复到了原位。

　　接下来就是肉身的恢复，那些遭到破坏的肉身，也在吸收陈轩身体里产生的能量，骨骼居然在这一次再次做出了提升，筋脉也变得更加的有韧性。

　　五脏六腑进过了这次之后，再次变得更加圆润光滑，五行元力在身体里面形成了一个循环，相克相斥，此时从内部看，陈轩的身体其实就是一个小世界。

　　肌肉的粒子在发出了金光闪闪的光亮，像是一颗颗的小星星，而五脏则像是五大行星在运转，筋脉则像是宇宙之中的彩带，起到了枢纽的作用。

　　身上的气息也开始处于平稳的状态，这说明陈轩的身体已经完全恢复了，而且身上还散发着另一股的气息。

　　“地灵境独有的气息！”

　　没错，陈轩此时的身上的确流淌着地灵境的气息，虽然失败了，但是陈轩却知道了地灵境的门槛，身体之中还保留着不少的规则，这些规则牢牢纠缠在自己的身体之内，等到下一次突破的时候就能一蹴而就。

　　吞天炉之中造化丹大片大片的溶解，最后全部都化为了精纯的灵气，流淌进了陈轩的身体之中，慢慢干枯的丹田开始被注入了新的力量，这些力量进入之后，坐在不远的罗刹睁开了双目。

　　就看见陈轩身上的气势在一点点的增加，从开始缓慢的增加之后，急骤的开始剧增，最后连罗刹都感觉到了有种窒息被压迫的感觉。

　　“他这是什么境界，元武境能造成这样的气势吗？就算是地灵境也不能吧！”罗刹带着震惊的语气自语道。

　　而正在打坐的陈轩不知道，只是知道自己的身体还没有饱和，还需要大量的灵气，造化丹就会自动溶解，最后再次流进陈轩的身体，周而复始，陈轩自己都不知道消耗了多少的造化丹，自己的丹田以及身体才完全的饱和。


第576章 再遇毕少玉

　　又是五天的时间过去了，这五天的时间里，玉面罗刹没有再次闭目打坐，都是一直在看着陈轩身上的变化，此时早已经被陈轩身上释放的气息给震惊的麻木了。

　　一束精光闪烁，陈轩的双目骤然睁开，两道实质的光泽从陈轩的眼中射了出来，刺到了对面的墙壁之上，出现了嗤嗤之声，元力外放，做到了隔物伤人。

　　“你没事了吧，身体已经恢复了吗？”看见陈轩醒来，罗刹带着关心的语气再次问道。

　　这半个月的时间，玉面罗刹一直都是经历心灵上的矛盾纠葛，时时放不下，不知道自己该怎么办，但是看到了此时陈轩的身体完全恢复之后，又忘记了他自己的誓言，又希望对方没有事情。

　　这就是女人，谁也捉摸不透，不知道他们心里在想些什么，有时候明明很恨一个人，却又因某种原因，造成了双方又走到了一起，这就是孽缘，陈轩此时跟罗刹就是孽缘，但是陈轩此时还是不知道，一切都是蒙在了骨里。

　　“没事了，身体已经恢复了，多谢你这些天的护法，幸苦了！”

　　陈轩早就看出来了，这半个月以来，罗刹没有休息一天，一直都是静静的守候自己，从现在憔悴的脸上就能看出来。

　　此时罗刹面目憔悴，在姣美的脸庞也遮挡不住疲惫的眼神，陈轩伸手从自己的戒指里，拿出了一粒丹药，交到了对方的手中。

　　“将这个服下去！”

　　陈轩扔过来一枚丹药，飞到了罗刹的手上，后者没有什么犹豫，直接将丹药吞服了下去，随后精神一震，憔悴的精神瞬间恢复。

　　“好了，我们已经在这里逗留了半个月，我必须要赶到一个地方，事不宜迟，我们现在就上路！”陈轩恢复以后立即就要出发。

　　收起了在外面布置的阵法，陈轩呼吸的一口新鲜的空气，感受身体舒适的感觉，再加上这半个月的恢复，自己的身体的整体实力再次提升，比受伤之前又提升了一倍左右，再要遇到那天的事情，也不至于输的如此难堪了。

　　一男一女在路上急速的奔驰，道路两旁的树木在急速的倒退，陈轩感觉从自己突破地灵境之后，好像身体什么地方被释放了出来，这是一种错觉，陈轩也不敢确认，好像自己身体在慢慢的苏醒，以前不是自己本体一样。

　　每走一段路程，陈轩都会拿出地图对照一番，看看方向是否正确，一直就这样行走了接近二十天的时间，两人日夜不停的赶路，累了就简单的休息一会。

　　一座冰山挡住了二人的去路，因为地图上所指的方向就是要翻越这座冰山，此时两人就是站在了冰山的脚下，但是在很远处，陈轩居然听到了有打斗的声音，好像有人在前面不远处战斗。

　　一个纵身，陈轩跟罗刹就没入了冰山之中，也朝里面深入，前方打斗的声音越来越明显，还有呼喝之声不断传出，看来还有不少人在战斗。

　　不远处陈轩已经看到了人影窜动，有四十几人在现一片大冰原上战到了一起，元器造成的光华在冰原之上煞是好看，各种属性的元力在这里大汇演。

　　“陈轩你看，那里面居然有咱们丹轩门的弟子！”罗刹指着前方说道。

　　陈轩也注意到了，已经看见有丹轩门的弟子，金色的长袍，绣着一粒圆润的丹药，这是丹轩门独有的标志。

　　“丹轩门的师兄弟，今天承蒙你们出手，不然我们秋家此时早就全军覆没了，没有想到离火派居然跟人联合一起对付我们秋家，不过此时我们也是孤立难援，对方的人数太多，丹轩门的师兄弟，你们还是退吧，我们秋家铭记在心了！”

　　一名青年手中的长剑纷飞，犹如清河日下，倒影绚丽色彩，长剑如长河落日，缤纷缭绕，出言对所有丹轩门的弟子说道。

　　“哈哈哈，想走，今天你们谁也别想活着离开这里，我们狂师兄发话了，只要是离火派作对的弟子全部都得死，你们也不例外，要怪就怪你们跟丹轩门走的太近了，只能死路一条！”一个光头的男子嘶喊着说道。

　　“哼，毕少玉，没有想到你们毕家也是堂堂的大家族，居然要拜到在离火派，看来你们早就想好了要联合在一起，图谋北域的势力，这样你们毕家就能很快的崛起，你以为你们这样做就能得到天下英雄的认可吗！”使剑的青年再次说道。

　　“废话真多，那我就先送你们下地狱，北域的势力早就该从新划分了，我们毕家迟早会成为四大势力之一，你们站错队了，丹轩门迟早都会灭门！”光头的青年居然是毕少玉，不知道他怎么会跟这些人走到了一起，而且跟丹轩门的弟子又发生了冲突。

　　陈轩的神识早就注意到了这边，眉头一皱。

　　“居然是他，他也来到了这里！”陈轩自语道。

　　“你说谁！”

　　罗刹没有听清陈轩说什么，连忙开口问道。

　　“没有什么，我们赶紧上去救他们，他们这些人不是离火派跟毕家的对手！”陈轩对身边的罗刹说道。

　　后者很快又是一个粉色的纱巾从手中出现，立即跟了上去，随后紧随陈轩的脚步掠了上去。

　　此时的战场一片胶着状态，离火派跟毕家有三十几名的元武境的弟子，而丹轩门跟另一个家族只有十多人，实力明显不如对方，几乎是危险横生，随时要被对方消灭，要不是丹轩门有几名强大的弟子在支撑，恐怕此时已经是一边倒的厮杀了。

　　就在大家胶着战斗的时候，一个人影突然落到了人群之中，所有人都没有发现，但是很快就看见一道红光才人群之中射了出来，一道道的鲜血随即都飚射了出来。

　　“是谁在偷袭，站出来！”

　　不过一个呼吸的时间，离火派这边就有四五人倒在了地上，毕少玉看了一眼四周，带着震惊的语气说道。

　　“你还记得我吗？没有想到我们才分开一个多月再次见面了！”陈轩的影子慢慢的浮现了，带着邪异的笑容看着光着头的毕少玉。

　　“陈轩，居然是你，你怎么会到了这里！”毕少玉看见陈轩之后，脸色顿时一变，骄气很快就全部散去，战战兢兢的说道。

　　“凭什么你能来，我就不能来这里，你们离火派跟毕家联合到了一起，到处打压我们丹轩门的弟子，看来这一路上你们没有掠杀我们宗门的弟子吧！”陈轩怒目而视，已经猜测出来了一些。

　　“哼，你说的没错，这一路之上确实不少丹轩门的弟子死在了我的手中，不妨告诉你，这一次我也是奉了狂师兄之命，来截杀你们丹轩门的弟子的！”毕少玉镇定了一下精神随即说道。

　　陈轩一听，身上的杀气骤然勃发，不但陈轩的身上释放出了杀气，所有的丹轩门的弟子都释放出了杀机。

　　“今天你们都得死，谁也别想从这里离开！”带有杀机的语气从陈轩的最中说出。

　　“陈轩，我劝你还是省省吧，先想着怎么活着出去吧，我们狂师兄已经说了，只要见到你，立即活剥了你，所以你现在应该找一个地方躲起来，而不是到这里来，你以为你们这些人就能杀了我吗？笑话！”毕少玉丝毫没有害怕，还威胁陈轩道。

　　听到了对方的话语，陈轩很显然知道了毕少玉在离火派也只能算是一个中游的弟子，只不过是仗着自己的父亲是天灵境才有现在的地位，地方嘴里所说的狂师兄陈轩已经记住了，既然对方能说出这样的狠话，证明对方的实力绝对不会低了。


第577章 势如破竹

　　双方的人员再次退到了自己的一边，相互的怒目而视，身上都释放出了无比强烈的气势，元武境在宗门那是圣子级别，走到哪里都是要受到人尊重的。

　　但是在这里元武境的圣子慢慢的变成了弱者，因为已经有不少人成为了地灵之境，圣子在这里也是弱者，但是却不能抹掉他们身上的傲气跟风骨。

　　双方的人再次相互的对持，手中的元器再次释放出了大量的元气波动，陈轩的双目阴冷，看着毕少玉，这个人必须杀掉，陈轩已经下了必杀令。

　　“一起上，我们杀了他们，到时候狂师兄就会赏赐下来我们很多的修炼资源！”毕少玉再次指挥离火派跟毕家的弟子冲了上去。

　　激烈的战斗再次融入到了一起，这一次丹轩门的弟子都是战意盎然，陈轩刚才的偷袭已经造成了对方五人的死亡，现在自己这边又加入了两人，实力已经慢慢的拉平了。

　　“破天斩！”

　　陈轩一声厉喝，手中的邪魅快速的飞了出去，化为了一道道的光轮，虚影闪烁，刀光遮天，又是一柄柄的飞刃，横扫万里，造成了强大气势风暴。

　　五名离火派的弟子早就朝陈轩冲了过来，造成了一股小型浪潮，瞬间把陈轩围攻了起来，因为都知道陈轩的战斗力斐然，靠单一的元武境丝毫不是对手，所以上来就是合击之术。

　　五道光幕朝陈轩滚涌而来，把陈轩的身体完全都遮住了，冰川之上的冰块在大面的塌陷，陈轩的破天斩瞬间在冰块之上产生了剧烈的轰鸣，巨大的冰块都被掀飞了起来，朝五人飞奔而去。

　　还未靠近，五人就被陈轩气势给逼了回去，只好拿起手中的元器支起一道光幕，遮挡在自己的面前，以抵挡陈轩的攻势。

　　然而，五人制造的光幕还未形成，就被巨大的风浪给掀飞了出去，五道人影像是被一座大山朝自己压迫过来一样，就感觉自己的呼吸都非常的困难，身体完全被对方的气势给镇压住了。

　　在一个月之前他们就已经领略了陈轩的强大，但是那时候就算是五名元武境同时出手，陈轩也不能这样轻易将之击败，但是此时却完全相反，陈轩一出手，五名元武境丝毫没有抵抗之力，像是风中的船儿，摇晃不已。

　　“蹦！”

　　五道虚影同时朝五个方向倒飞了出去，落到了远处，足有百米之远，五人倒地之后，再也没有站起来，身体完全被震碎，出了完整的躯体之外，内脏全部都已经被陈轩给震碎了，瞬间秒杀了五人。

　　“嘶！”

　　所有人都吸了一口凉气，都被陈轩这么干净利索的手法给惊呆了一下，特别是一名手持长剑的一名男子，眼神非常的复杂，陈轩的出现，持剑的男子早就认出来了，只是事情在紧急关头，没有来的急打招呼。

　　持剑的青年不是别人，正是陈轩在黔南城认识的秋少主，这一次居然也跟丹轩门走到了一起，看来已经跟丹轩门结为了联盟的关系。

　　短暂的迟钝，再次拿出了自己的全部本事，又战到了一起，但是此时离火派的弟子明显就是畏手畏脚，而丹轩门这边则是战意更加的狂热，每一次的攻击，都会讲离火派的弟子逼的手忙脚乱。

　　击毙了五人之后，陈轩看了一眼光头的毕少玉，后者被陈轩的眼神扫射之后，不禁打了一个机灵，随即就朝后面走去，准备逃脱，但是陈轩所有离火派的弟子再也不敢对陈轩出手，拿着邪魅陈轩缓缓的朝毕少玉走了过去。

　　“你想要杀我，你知不知道你杀了我，你要承受天大的麻烦，我父亲十不会放过你的！”毕少玉心慌了，看见陈轩慢慢的靠近，再次威胁道。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼，随后淡淡的说道。

　　“放心，要死我也是死在你后面，你就不要必操心了，今天你休想在离开这里，上次已经放你们走了，今天你们全部都留下吧，两派的争斗不是由我们发动的，而是你们所造成了，天下的英雄都看的一清二楚！”

　　说完陈轩的邪魅慢慢的漂浮了起来，诡异的气息再次出现，一股弧线朝毕少玉的身体滑射了过去，了无生息。像是一道光束，直奔毕少玉的胸膛之处。

　　“当！”

　　一声清脆的撞击之声，光束被一道黝黑的兵器给抵挡了回去，发出了叮当之声。

　　“陈轩，不要以为我就怕了你，今天就算你不杀我，我也要为我的弟弟报仇！”

　　从上次跟陈轩战斗之后，毕少玉也知道自己一人很难讲陈轩击败，但是今天却能说出这样的话来，看来也是有所底牌。

　　两股杀意在空中纠缠，人若杀我，我必杀人，这是陈轩信奉的守则，这个毕少玉留着就是一个祸害，弄不好以后就会对付自己的家族，所以陈轩必然杀之。

　　“霸王拳之雄霸天下！”

　　黝黑的一个铁棒被毕少玉举了起来，朝陈轩的身体笼罩过来，狂暴的气势，将空间撕开了一个大大的口子，冷冽的寒风从里面喷射了出来。

　　“蝼蚁之光也敢与日月同辉！”

　　陈轩一声怒吼，手中的邪魅化为了万丈光芒，瞬间就组成了一道道的光柱，将四周完全都笼罩住了，把毕少玉的身体也给包封在里面，黝黑的铁棒打在了陈轩的光柱之上，再次产生了强大的气流。

　　随着气流的产生，两人战斗中心的冰块在大面积的塌陷，形成了一个真空的地带，把四周的冰山全部都带动了起来，造成了冰川四处都在断裂。

　　“破天斩，四道诸天，融合！”

　　陈轩将邪魅的攻击跟四道诸天融合到了一起，四道诸天的控制能力，破天斩的攻击力，形成了这强大的一招，一股飓风突然之间形成，随着光柱在旋转，造成了天地异象。

　　光柱在慢慢的收缩，毕少玉的身体牢牢的被控制在里，也是被压制住了，不能弹射出来，只能被陈轩施展强大的招式给镇压住了，想要破围而出，就必须要打碎这道光柱。

　　但是陈轩此时已经拥有了地灵境的一些实力，而毕少玉现在才是窥道境，怎么可能轻易就能破解带有规则之力的光柱呢，除非他也能有规则之力，或者要比陈轩强大数倍。

　　被光柱锁住的毕少玉的脸色慢慢的早变色，看来也承受不少的压力，随着光柱的慢慢收缩，毕少玉的脸色越来越难看，但是此时却看见毕少玉胸前挂的那没玉佩在发出了一丝丝的毫光，最后光芒开始大盛。

　　陈轩的神魂就感觉有一股神秘的力量进入到了自己战斗的范围之内，随着这神秘力量的进入，陈轩感觉自己的元力在被快速的消耗掉，随后再也支持不住，一声轰鸣传了出来。

　　“蹦！”

　　玉牌之上的光芒居然能轻易的破解到了陈轩的这一招融合之招，这是一种什么样的力量才能做到。

　　光柱已经消失，取而代之的毕玉少丝毫没有受伤，而且身上的气势还更盛，看来刚才根本没有造成丝毫的伤害，胸前的玉牌光芒已经在慢慢的消失，陈轩的眼神阴冷的看着玉牌散发的亮光，思索着这是什么东西，居然能破解自己的力量。

　　“陈轩，你是杀不了我了，还是乖乖的躲起来吧，或者做我的一条狗，我不会亏待你的，你们的丹轩门迟早都会被我们灭门，还不如现在弃暗投明，到时候我也许还会冰释前嫌，毕竟我弟弟的事情也是一个猜测！”

　　毕少玉的语气居然一变，想要收买陈轩，因为他也看到了陈轩潜力，要是将陈轩收服了，那自己的功劳将是巨大的，毕少玉带着淡淡的笑容说道。


第578章 罗刹出手

　　淡淡的光泽从毕少玉的胸前释放了出来，一块淡黄色的玉牌挂在了他的胸前，光芒还没有消失，神秘的力量就是从这上面传出来的，导致陈轩刚才的力量遭到破坏。

　　双目一冷，陈轩的手臂再次舞动，五彩之光从陈轩的身上释放了出来，五行元力形成了一个小周天循环，光彩夺目，煞是好看，随着手臂轻舞，一个淡淡的光晕再次出现。

　　“流沙斩！”

　　一声厉喝，再次出手，这一次的出击变得柔和起来，少了刚才的霸道，但是绝对不会表面上看的那么简单。

　　“我说过，你是杀不了我了，别再白费心思了！”从毕少玉的胸前玉牌发出了毫光之后，毕少玉胸有成竹道。

　　没有理会对方的话语，光晕还在继续，陈轩就不相信了，也许刚才只是一次巧合，或者是有人在暗中相助，所以再次出手。

　　相同的情况再次出现，当光晕进到毕少玉胸前的时候，那块玉牌再次发出了光芒，将陈轩的光晕抵挡在了外面，还是被无声的破掉了。

　　眉头一皱，陈轩收回了刚才的流沙斩，仔细的观察起来，如果说第一次是巧合，那这一次陈轩招式的变化非常的明显，没有感觉有任何人从中相助，完全是靠玉牌之上的光芒抵消了自己的攻击，这块玉牌到底是什么东西，收回攻势的陈轩暗道。

　　“没有用的，你根本伤害不了我！”

　　看见陈轩连续两次出击无果，毕少玉开始哈哈大笑起来，再开始的时候，毕少玉心里也没有底，当第二次玉牌再次发出光芒的时候，心中一块石头落到了地上。

　　一股爆裂的气势从陈轩的身上释放了出来，正在战斗的所有人都为之一怠，朝这边看了过来，随后把战斗的范围再次拉大，他们离陈轩战斗的距离也拉开。

　　一个劲力的漩涡在陈轩的头顶之上形成，形成了一股股的气旋，盘旋不息，气势也渐渐的进入到了一个沸腾的顶点，犹如一座即将要爆发的火山，蠢蠢欲动。

　　对面的毕少玉看见了陈轩造成了强大的气势之后，脸色也是一变，但是随后摸了摸胸前的玉牌，还是镇定了下来，因为他对自己的父亲非常的相信。

　　“人刀合一，乾坤一击，刀借人势，势如破竹！”

　　气旋慢慢的停止了，只有一柄刀竖立在空中，一个飞射，道刀光遮住了所有人的视线，就看见一道光芒朝毕少玉飞了过去，快速绝伦，肉眼根本不可见。

　　一股气浪翻滚，随着气浪的轨迹，就看见刀芒将空气切割成了两道，破开了空气的阻力，刀芒在真空的状态下飞行，犹如一柄急速飞行的火箭。

　　对面的毕少玉脸色大变，身体情不自禁的后退了几步，但是胸前的玉牌好像受到了什么刺激，光芒顿时闪耀，这一次的光亮更加的强盛，一个淡淡的虚影慢慢的出现了，随后一个手印朝这刀芒之上拍去。

　　“蹦！”

　　四周震鸣，冰山滑落，冰川下沉，所有人都被这气浪给掀飞了出去，朝远处抛去，远远的甩开了，陈轩也不例外，被这股反射过来的气浪给掀的倒飞出去。

　　都睁开了震惊的眼神，看着刚才的变化，就看见毕少玉的身前站着一个淡淡的虚影，身材高大魁梧，跟毕少玉有三分相像。

　　在场有不少人立即惊呼道。

　　“毕家的家主，毕文雷，他居然封印了自己的力量放在了玉牌之上，留着保护毕少玉，这可是消耗自己修为的事情啊！”一名离火派的弟子可能对毕叫有所了解，高呼道。

　　毕少玉看着淡淡的虚影，心情终于平复了下来，在一个月之前，自己因为大意，被陈轩偷袭导致受伤，不久，毕少玉就将自己的鲜血滴在了这块玉牌之上，激活了上面留下的血脉禁制。

　　这也是自己的父亲在临行的时候特意留着自己的，留作保命只用，此时正好派上了用场。

　　“好小子，你很不错，居然能将我从这块玉牌之中逼出来，就算是地灵境也做不到这一点，不过将我逼出来之后，就是你的死期了！”

　　站在毕少玉身前的虚影像是一个透明体，丝毫看不见肉身的存在，但是谁也不敢小视这透明体，这可是有天灵的规则之力而形成，威力自不必说了，就看见刚才陈轩那么强大的一招，就被对方轻易的化解就知道了。

　　被震飞道远处的陈轩定了定心神，此时也知道了为什么自己的两次攻击都是无功而返，原来关键就是毕少玉的父亲在暗中相助，才导致自己的攻击出现了疲软的状况。

　　透明体像是水流一样，在空中化为了一个大掌，随风飘舞，朝陈轩的方向的飘了过来，看似毫无声息，陈轩居然闻到了死亡的味道，因为陈轩感觉自己的身体有种窒息的感觉，呼吸已经不顺畅了。

　　没有丝毫的犹豫，陈轩将全部的心神全部都沉寂到了这枚巨掌之上，手中的邪魅再次缓缓的抬起，气势再次形成，又是强暴的气势，瞬间勃发，身上的压力才感到轻松一点，但是还有种被锁住的感觉。

　　这就是天灵的威力，来自天灵的威压，所造成空间的制约，导致陈轩的身体出现了被镇压的状况，其实陈轩不知道，这只是地灵境十分之一的力量，因为封印到玉牌之中的力量最多也只能承受十分之一，不然玉牌就会碎裂。

　　巨掌在靠近，陈轩身体受到的重压也越来越严重，甚至连手臂都抬不起来，死亡的威胁再次浓重，片片龙鳞毫不犹豫的被激发了出来，但是也不能阻止天灵境的脚步，这是一个天，一个地的感觉。

　　所谓的天灵境，承载的就是天的意志，禀上天而生，只有得到上天的允许，才能获取强大的威能，因为天灵分九重，每一重对应一重天，上天又分九重天，所以天灵也分九重。

　　如果说，地灵是凡人，而天灵则是仙人，这是一个不是质的区别，已经处于不是一个同等生物的区分，不能在一起做比较。

　　远处了所有人都被这边的战斗吸引住了，因为天灵境的出手，就连他们根本就没有见识过，此时都不想放过这样的机会，所有人的眼神都看了过来，当然也包括玉面罗刹。

　　看到陈轩被压迫，玉面罗刹心中像是打翻了五味瓶一样，眼神变化不定，时而带着淡淡的欣喜，时而有感到自己非常的内疚。

　　“这是一个绝佳的机会，只要杀了他，那自己的誓言就不攻自破，但时候再也不会用背着誓言而活，可是自己要是见死不救，那岂不是忘恩负义之辈，对方可是冒着生命危险救过自己，还受到了重伤，我这样做岂不是对不起天地良心！”站在远处的玉面罗刹暗暗的道。

　　所有人都没有注视玉面罗刹脸上的变化，都被天灵境给吸引了过来，随后就看见陈轩的身体在慢慢的弯曲，被这巨掌给压迫的，魂海之中，一股神秘的力量再次被调动了出来，一股金色的气“斧印”慢慢的在陈轩的魂海之中出现。

　　但是在千钧一发之际，一股流光急速的朝这巨掌飞了过来，任何人也没有察觉道，好像这道光芒从天边飞了过来，但是追到根源，却看到是从玉面罗刹的身体之上飞出。

　　光芒飞出，巨掌居然停止了下来，因为这光芒令巨掌感觉到了强大的威胁，收回了对陈轩的攻击，朝这道光芒拍了过来。

　　“轰！”

　　巨掌跟这光芒碰撞到了一起，产生了无数块的冰山从远处飞了起来，劲力的涟漪犹如一层层的气浪，掀起了滔天巨浪。


第579章 全部歼灭

　　巨掌被这光芒给碰撞到了，发出了一声声的回音，在这冰川之上传出数千里之遥，好多远在千里之外的人，都能感受到一股气浪朝这边飞了过来。

　　一束剑芒闪光，一名白衣胜雪的青年站在了山巅之上，看着远方，双目的战意在凝聚。

　　“这是什么力量，怎么会这么强大，自己已经突破到了地灵境，却也不能匹及！”

　　如果陈轩看见这名青年，一定不会陌生，太一派的言火，剑道的天才，领悟了问天剑意，踏入到了地灵境之后，剑道一途突飞猛进，实力在每天都发生了翻天覆地的变化。

　　视线再次拉回到冰川之上，当陈轩魂海之中的斧印在慢慢凝聚的时候，居然一股神秘的光芒出现，替自己化解了这一次的危机，深山的压迫之感已经消失，看了一眼光芒飞出的地方，随后就看见了一个脸色苍白的少女，身体已经在摇摇欲坠的感觉。

　　巨掌再次化为了人形，而刚才的光芒则慢慢的浮现出来原始的面貌，居然是一柄七寸小剑，上面刻画着无数的符文，光彩流转，更加强盛的气息从这小剑之上散发了出来。

　　“居然是顶级的道器，哈哈哈，没有想到会是这样，这里会出现顶级的道器，真是可悲！”

　　巨掌再次化为了人影，也就是毕家家主毕文雷，看着离自己不远处七寸小剑，惨淡的笑道。

　　在这七寸小剑面前，除非自己的本体前来才能制服，此时只是封印的力量，被小剑刺中之后，感觉规则之力在快速的消失，所以毕文雷惨淡的笑道。

　　“在场的人你们记着，谁要是敢动我的儿子，出了这里，我立即毙了你，谁能不能阻挡我的脚步，望你们好自为之！”

　　说完，毕文雷的目光像是两柄利剑，看向了陈轩，身上的光芒在慢慢的减弱，直到最后消失不见。

　　“父亲！”

　　毕少玉看见自己父亲留给自己的玉牌上面的光泽慢慢的消失了，知道父亲不能在帮助自己了，一切都要靠自己的努力，半路杀出了道器，这是谁也意想不到的情况。

　　看到了毕文雷消失之后，这七寸小剑自己再次飞回到了玉面罗刹的身体之中，但是后者的脸色越来越白，甚至已经没有了血色。

　　在自己最关键的时候，玉面罗刹也没有动用自己的报名底牌，因为那时侯知道，就算自己施展了，还是免不了被活捉的命运，希望在最后的关头做出同归于尽的想法，但是却被陈轩救了出来。

　　一个箭步，陈轩飞到了玉面罗刹开始倾斜的身体，一把搂住了对方纤细的腰肢，楼倒了怀里，就看到了对方的脸色发白，气若游丝，身上居然遭到了强大的反噬，陈轩立即知道了发生了什么事情。

　　玉面罗刹因为强行调动了身体之中的道器，导致被道器的气势反噬，因为窥道境是根本不可能操控道器的存在，强行催动，免不了被反噬的下场，甚至还未催动，先身死道消。

　　“将这服用下去！”

　　毫不犹豫，陈轩将一枚大还丹塞进了对方的嘴中，化为了甘醇的液体，流进了对方的身体之中，脸色渐渐的恢复了红润，但是身体里面的创伤还需要很长的时间调养。

　　“你救我一命，我也救你一命，我们之间谁也不欠谁的了！”躺在陈轩怀里的玉面罗刹睁开了美目，带有伤感的语气说道。

　　“不要说了，你先休息一会！”

　　陈轩将玉面罗刹交到了丹轩门的一名女弟子的手中，一股杀意从他的身上释放了出来，不远处的毕少玉突然打了一个冷颤，被陈轩身上的杀意给震的后退了一步。

　　“杀！”

　　一声凄惨的厉喝，陈轩满脑子只有一个字，那就是杀，邪魅释放出了无尽的修罗之气，随即陈轩的身体消失在了原地，不远处的一名离火派的弟子感觉自己的脖子一凉，就缓缓的倒了下去。

　　施展了幻影九变，除非是地灵境的速度，不然这些窥道境跟元武后期的实力论速度根本不是陈轩的对手。

　　一个个的人影被陈轩在无情的收割，前后不过一个呼吸的时间，陈轩就已经收割了五人的性命，这时候所有人在清醒了过来。

　　反应过来的第一件事情，居然是逃跑，顿时做鸟兽状，但是一名手持长剑的男子也很快加入到了战团，丹轩门不少的弟子立即上去将想要逃跑的弟子给截击了回来。

　　次的情况完全是反了过来，丹轩门却变成了以二敌一的情况，场面立即变成了主动，将剩余的这些人都控制了起来。

　　陈轩的目光立即锁住了一个人，就是也要准备逃跑的毕少玉，一个纵射，陈轩掠到了毕少玉的不远处，十步之遥站定了下来。

　　“陈轩，你不要杀我，我答应以后再也不跟你做对了，你需要什么，我都会跟我的父亲说，都会满足你的要求的！”

　　毕少玉看到了满脸杀气的陈轩走进自己，居然开口求饶道，因为自己父亲给自己的报名符已经没有了，而自己的实力又不是陈轩的对手，想要活命只能祈求陈轩开恩了。

　　“我只要你的命！”

　　寒冷的语气从陈轩的嘴中发出，丝毫没有缓解的余地，冰冷的杀意不断的释放了出来。

　　对面的毕少玉像是沉到了冰窟之中一样，心在慢慢的下沉，没有想到这个陈轩丝毫没有将自己父亲的话语听进去，还是动有杀机，脸色越来的越难看。

　　“我求求你了不要杀我，我什么都会答应你的，就算你让我做牛做马，我都会答应你的！”毕少玉突然跪了下来，向陈轩跪了下来。

　　“一切都晚了，当你在对我动了杀机的时候，就注定了今天的结局，今天你必死！”陈轩的声音已经变成了一个催命符。

　　“陈轩，杀了我你也别想活着出去，我父亲在你出去的时候就会逼了你，你可要想清楚了，那要是放了我，最起码你也是救了你自己一命！”毕少玉还是不想放弃，把自己父亲临行的一句话说了出来。

　　“聒噪！”

　　冷冷的回了一句，陈轩的邪魅自主的飞了出去，变成了一道小小的利剑，毫无抵挡的飞进了毕少玉的身体之中。

　　就看见毕少玉的脸上呈现了无比痛苦的表情，肌肉已经扭曲了，开始在地上不停翻滚，惨叫声不断的传出，正在战斗的离火派跟毕家的不少弟子，心神受到了刺激，出手一怠，瞬间就被丹轩门的人抓到了机会，给予致命一击。

　　离火派的弟子接二连三的倒下，直到最后一人倒下，才将所有人处理干净，被杀的一干二净，四十几名的元武境就这样被解决掉了，这要是在北域，一定会疯狂的，但是在这里除了杀戮，就是被杀。

　　毕少玉的身体已经干瘪了下去，全身的精血都被邪魅吸收了，释放出了妖异的红光的邪魅再次飞了出来，进入到了陈轩的身体之中，看了一眼四周，陈轩飞回了玉面罗刹的身边。

　　“陈兄，好久不见，没有想到我们在这里见面了，不过这一次我可是承你一个救命之恩！”一名手持长剑的男子走了过来，朝陈轩拱手道。

　　“秋兄严重了，但是在黔南城，你们秋家不也是帮过我吗？算是抵消了吧，再说这一次我算不上救命，自己宗门的弟子受到迫害，我出手那是理所当然的事情，就不必客气了！”陈轩回敬道。


第580章 分水莽

　　“砰！”

　　一座房子被一个无比巨大的掌印给拍的粉碎，造成了强大的轰鸣之声，整座的大城都轰动了，不少人都朝震动的方向看了过去。

　　“气煞我了，我要将你千刀万剐，生吞活剥，我的孩儿！”

　　一个巨大的身影出现的了，毕家的家主毕文雷，此时一脸的怒容，不少的家族长老都奔了过来，看着一脸怒意的家主，都大气不敢喘。

　　“家主，这是怎么了，为什么会这样！”

　　家主最有权力的大长老开口问道。

　　“丹轩门，我要覆灭丹轩门，我的两个孩子都死在了丹轩门的手中，我要他们所有人的人都要为我的孩子陪葬！”

　　在陈轩杀死毕少玉的那一刻，毕文雷很快就能感应到了，自己手中的一块玉牌慢慢的碎裂了，上面保存的一缕神识也在慢慢的消失，证明此人已经被杀害。

　　“家族的事情你们好好的打理，我上离火派去一趟！”

　　毕文雷留下了一句话，随后身影就消失不见了，只留下一群目瞪口呆之人，随后开始都散去了。

　　……

　　“陈轩，这一次幸亏你们及时赶到，不然我们都会全军覆没，没有想到离火派会跟毕家联合到了一起，对付我们丹轩门，这一次我们宗门看来已经有不少的弟子已经惨遭杀害！”一名丹轩门的弟子痛心道。

　　“都是师出同门，就不要客气了，就你们也是理所应当之事，你们怎么会到了这里！”陈轩朝这名弟子问道。

　　“这件事说来话长，不知道是谁传出来了消息，说有人发现了一座神秘的山峰，上面非常的神秘，所以很多的人都朝这边赶了过来，我们也是跟着这些人而来，最后就遭到了离火派的打击！”这名丹轩门的弟子缓缓道来。

　　点了点头，看来现在已近不是自己一人知道这神秘的山峰了，不少人已经收到了消息，这一次又是一场鱼龙混杂的盛会，有人获得利益，有人命丧黄泉。

　　“身体怎么样了，好些了吗？”

　　陈轩告别了这名弟子，走到了一个帐篷之中，看着脸色已经有所缓和的玉面罗刹，关心的问道。

　　从玉面罗刹冒着生命的危险，救了自己，陈轩的态度也改观了不少，知道之前都是一些误会，这一次陈轩也终于知道罗刹身上的秘密了，不少的弟子已经在侧面把罗刹的誓言给说了出来，这才知道为什么罗刹对自己存有杀心了。

　　“没事，已经好多了，再有几天差不多就能全部恢复了！”

　　躺在床上的罗刹说道。

　　“那就好，明天我们继续赶路，你的身体没有事吧，要不我留下一些人照顾你！”

　　“不用了，我的身体还能坚持的住，不要耽误大家的正事，现在离火派已经对我们丹轩门动手，我们要尽快的跟其他的弟子会合，这样就能对抗离火派了！咳咳……”玉面罗刹说完咳漱了几声。

　　“好了，你先休息吧，明天我再来看你！”说完陈轩就退了出去。

　　一夜无话。

　　天色已经大亮，丹轩门弟子此时都已经准备好了，准备上路。

　　“见过陈师兄！”

　　不少的弟子都走了过来朝陈轩打着招呼。

　　“陈兄早！”

　　秋大少也走了过来，朝陈轩拱手道。

　　“秋兄早！”

　　陈轩也回了一礼。

　　随后众人的目光都朝一个方向看去，就看见罗刹被一名丹轩门的圣女搀扶着出来，脸上再次蒙上了纱巾，陈轩苦笑了一下，从知道罗刹的誓言之后，陈轩看见罗刹的目光总是躲躲闪闪。

　　一行众人再次朝冰山的另一头前进，所有人看到陈轩都是非常的恭敬，许多圣子以前都是一身傲骨，但是此时都收起了以前那股傲气。

　　时间在一天天的过去，五天之后，罗刹的身体已经恢复的差不多了，基本不影响大碍了，冰山已经消失不见，取而代之的则是一片湖泊，上面泛着波光，金色的泉水倒影一群人的影子。

　　湖泊足有百里之长，几十里之宽，说是湖泊，其实不然，任何的湖泊也能有如此之大，但是此时又不能用什么词语能形容此地的环境。

　　想要越过这片湖泊，想要不乘船，就要在这绕行百里，对于这些人来说，百里也只是一天的时间，但是现在时间紧急，所以大家都想商量一下，怎么最快的越过这片湖泊。

　　因为这位面因为空间规则之力的关系，元武境也不能轻松的飞行，地灵境才能飞行，所有人都看向了陈轩，征求陈轩的意见。

　　“陈轩，我看我们还是从水面之上过去吧，这样就能节省路上耽误的时间，再说这湖水看似很平静，应该没有什么危险！”

　　秋大少看了一眼陈轩，随后提议道。

　　“大家的意思怎么看！”

　　虽然此时陈轩是主心骨，但是现在陈轩还是征求大家的意见。

　　“我们也赞成从水面上行走，我们这么些人，还怕什么，不过我们也遵从陈师兄的意思！”不少人都说道。

　　“既然大家都同意，那我们就简单的休息一下，从水面之上过去，不过大家小心一点，随时提防不测！”

　　“陈师兄你看这里！”

　　一名圣子突然说道，所有人都顺着他手指的方向看了过去。

　　大家都围了过去，陈轩亦不例外，就看见在湖泊的一个边缘的地方出现了一小滩的血迹，看血迹，还很清晰，应该留下的时间不是很长。

　　“大家小心一点，这里应该发生过战斗！”

　　所有人都凝神起来，看向了四周，但是四周风平浪静，丝毫没有任何可疑的地方，只有金色的湖水被微风吹过，泛起了波光粼粼。

　　半个时辰之后，不少的弟子都已经砍回来了不少的树木，看来大家想要靠这些树木度过这湖泊，虽然不能飞行，但是靠这些树木应该很快就能跨越过去。

　　“大家准备，我们马上出发！”

　　坐在地上的休息的众人都站了起来，开始准备度过湖泊。

　　“陈轩，我总是感觉这里有很多不寻常的地方，有一种无形的杀机出现！”

　　罗刹走到陈轩的跟前说道。

　　“你发现什么不对的地方了吗？”

　　陈轩回过头，疑惑的问道。

　　“没事，也许是我多疑了吧！”

　　罗刹没有再说什么，转身离开了，陈轩看着那罗刹的背影，思绪起伏。

　　罗刹容貌，陈轩已经了解，在加上罗刹那夺人的身材，不少圣子都为之向往，但是都知道陈轩跟罗刹之间的事情，所以大家只能饱饱眼福了。

　　第一根的树木被抛掷水中，溅起一阵水花，随后一名圣子就踏上这根圆木，乘风破浪，施展元力，朝前急速的前进。

　　一根根的圆木被投郑水中，一个个矫健的身影跃了上去，拍成了一排排，开始朝对岸行去。

　　等到众人离开快一半的时候，陈轩也踏上了圆木，伸手一拍，身后溅起一阵水花，随后圆木急速的朝前行去，追了上去。

　　不过十几个呼吸的时间，几十名的圣子都踏着圆木在这湖泊之上行走，还有不少人居然在水上打起了水仗，溅起无数的水滴。

　　然而，在所有人都沉寂于这欢乐之中的时候，他们却没有发现，在他们的身后水底之下，一个巨大的影子，慢慢的浮了上来，影子越来越清晰。

　　巨大的影子在里水面上面还有一尺的距离，长长的身子，圆滚滚的躯体，还看不见全貌，只能看见足有一里之长的巨型体魄。

　　“唰！”

　　突然之间，一股水剑射出，行走在最后面的一名圣子，发出了一声惨叫。

　　“啊！”

　　随即这名圣子就跌落了水中，前面众人转过身来一看，全部倒吸一口凉气，不敢置信后面会出现一个这么大的庞然大物。

　　张开了血盆大口，一个吸气，刚才被水剑击中的圣子，瞬间被吞进了这巨大带着獠牙的口中，最后还被咀嚼，咔嗤咔嗤的声音令人毛然悚骨。

　　“分水莽，大家快速前进，这是上古妖兽，而且实力最少也是地灵的巅峰的实力，我们不是对手！”

　　一名圣子厉喝，震惊了所有人，开始急速的操控圆木朝前急速的前进。


第581章 罗刹晋升

　　几十双震惊的眼神跟惊涑的表情，看着后面出现的庞然大物，都失去了方寸，不知道该怎么办，这可是地灵境巅峰的妖兽，在这又是上古遗留下来的妖兽，本身的实力就要比一般的妖兽强大了无数倍。

　　“大家快散开，不要聚集在一起！”陈轩一声怒吼，一股气浪飘出，将所有人震醒。

　　很快四十几人开始朝四周散去，这样就能避开分水莽的攻击，范围已经被扩大。

　　伸手一拍，一道水雾喷出，脚底下的圆木嗖的一声，朝前纵射，随后回手就是一道刀光，朝后面已经露出半个身子的分水莽急速的射了过去，陈轩瞬间就是一刀。

　　“嗤！”

　　刀光像是一道流光，化为了一道弧线，形成了一个半圆的光幕，朝后面急速游走的分水莽的颈脖之处削去，但是只是听到了一声嗤的一声，火光四溅，分水莽丝毫无损。

　　一个呼吸的时间，所有人这个时候都已经分开了，都拿出了自己的元器，五颜六色元器在空中组成了亮丽的色彩，全部都朝这头分水莽的身上招呼过去。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　这些元气释放的光芒都被分水莽带有鳞芒的躯体给弹射出去，根本不能对他造成什么实质性的伤害。

　　“大家小心，分水莽一般出现都是一对，现在只有一只，我怀疑还有一头在注视着我们！”

　　玉面罗刹手中也出现了一柄长剑，银铃般的声音传进了所有人的耳朵里。

　　话音刚落在前方又是一股巨大的水剑出现，水幕将所有人视线都遮挡住了，根本不知道前面发生了什么事情，水幕越来越大，最后变成了一道巨潮，朝所有人涌了过来。

　　罗刹刚说完，第二头的分水莽也随之出现，瞬间就形成了何合围的攻势，将所有人都围了起来，这样前后各一只分水莽。

　　巨浪越来越大，脚底下的圆木已经出现了不稳的现象，随时都能被掀进水中，一旦落水，到时候实力就大打折扣，很快就会出现致命的危险。

　　走在最前面的圣子突然感觉一股腥风之气扑面而来，随后从水浪之中一个血盆大口突然出现，大口的高度足有几丈之高，两根森白锋利牙齿像是两根守在大口的门神，上面还沾有浓厚的血迹，跟刚才岸边出现的血迹十分的类似。

　　“啊！”

　　一股吸力出现，又是一名圣子被吸入口中，巨口开始合上，又是咀嚼的声音传出。

　　水幕已经消失不见，但是随之出现的又是一个更加庞大的分水莽，看着眼前渺小的人类，双目足有水缸大小，眼神充满这戾气，嘴里已经停止了咀嚼，看来刚才的那名圣子已经尸骨无存了。

　　看着一个个的圣子被分水莽吸进嘴里，最后被吃了下去，所有人都感觉一阵恶心，但是短暂的停刻，分水莽的身体再次朝这边游了过来。

　　一前一后，分别慢慢的向中间靠拢，已经分开的众人又开始向一起靠拢。

　　一股死亡的感觉涌上了所有人的心头，陈轩也是眉头大皱，一头分水莽这些人倒是勉强的能应付过来，此时两只分水莽恐怕会全军覆没了。

　　吞天炉现在的也根本不能将分水莽给吸收进去，因为对方的实力太强大了，到时候自己的吞天炉根本承受不住，到时候弄不好吞天炉也会遭到破灭，只能自己想办法了。

　　在场除了自己实力最高，在者就是罗刹了，陈轩好像想起了什么，立即一个掠身，来到了罗刹的面前。

　　“罗刹，你现在是不是离地灵境只有一步之遥了！”

　　陈轩急速的问道。

　　罗刹疑惑的看了一眼陈轩，好像有点不明白陈轩是什么意思，但是还是回了陈轩。

　　“你说的没错，我只是差一个契机！”

　　从罗刹的身上出现了道器之后，陈轩就知道这个罗刹绝对不简单，要是他的父亲真的是飞升之后把她留给门主，那他身上一定还有更好的宝贝，可能现在的实力不到，不能操控而已。

　　“那好，你将这个服用下去，我助你一臂之力，你就会瞬间突破地灵境，到时候实力就会大大的提升，你负责牵制一头分水莽，而我也负责牵制一头，护送其他的弟子快速的离开这里！”

　　陈轩急速的说道，说完就拿出了一粒金黄色的丹药，淡淡的仙气还未消失。

　　“阴阳琉璃丹！”

　　罗刹一声惊呼，虽然自己这样的丹药也见过，但是陈轩能拿出来，也震惊了一把。

　　“没错，你赶快服用下去吧，时间已经不多了！”

　　陈轩将琉璃丹塞到了罗刹的手中，摸到了对方柔弱无骨的小手，对方瞬间把手抽了回去，脸色一红，但是丹药已经到了对方的手中。

　　“刚才得罪了，不过事情紧急，已经顾不上了，我现在替你护法！”

　　陈轩知道刚才自己有点莽撞了，但是现在时间已经不允许陈轩在婆婆妈妈了。

　　罗刹也知道现在不是说这些的时候，立即将琉璃丹服用了下去，一股甘醇带有一丝仙气的液体流进了自己的身体，很快自己身上已经领悟一些的规则之力开始慢慢的聚合在一起。

　　一根根的规则之力在罗刹的身上形成，突然之间，一股庞大的气势从她的头顶之上瞬间勃发，吸引了所有人的目光，都看见一股光芒直冲云霄，随后水面之上的水流全部都开始旋转起来。

　　看到对方已经晋升到了地灵境，陈轩欣慰的笑了一下，随后身体掠射，再次回到了自己的圆木之上，因为后面的分水莽已经到了自己几十米之内。

　　“破天斩！”

　　陈轩的邪魅释放出了万丈刀芒，凌空压下，手臂缓慢的下落，刀芒随着陈轩的手臂，将空间切成一个长长的裂缝。

　　分水莽看见陈轩突然朝自己攻击，好像激怒了他的血腥，再次张开了獠牙大口，一股水剑从他的嘴中射了出来，朝陈轩的刀芒飞了过去。

　　“轰！”

　　刀芒跟水浪交融到了一起，发出了轰鸣之声，无数的水珠朝四周散去，刀芒被这水中给抵挡在了空中。

　　世界之力已经完全的融入到了陈轩的躯体，此时已经不需要调动，世界之力就能轻易勃发，再次加大了攻击的力度，随后刀芒再次下压，水剑也被分成了两半，万丈的刀芒再次狠狠的斩在了对方的身体之上。

　　“嗤！”

　　有种皮肤被拉开的感觉，就看见陈轩前面的分水莽的后背有一道细细的裂痕出现了。刚才一刀虽然没能伤害到它，但是也是留下了一丝伤口。

　　就在陈轩刀芒消失的时候，陈轩就感觉自己的后面又出现了一股更加强大的剑意，一束光彩从天边飞了过来，无声无息，前面的分水莽瞪着水缸大小的双眼，看着这道剑光。

　　因为剑光之上散发着一股神圣的气息，令妖兽诚服的气息，看来是罗刹出手了，陈轩暗道。

　　“嗤嗤！！”

　　又是一声切割的声音，抬头看向剑光的分水莽被落下的剑芒刺进了自己的皮肤，瞬间疼痛感传遍全身。

　　“傲！”

　　后面的分水莽一声凄厉的嘶吼将所有人的耳膜震的隐隐作痛，随即分水莽的头部就钻进水中，水面之上出现了一片红色，大片的水被印染的通红。

　　所有的圣子都带着惊异的目光看着罗刹，没有想到罗刹的实力居然一下子提升了这么多，但是看见他身上释放出了他们感到颤栗气息的时候，一切都明白了。

　　“地灵境，罗刹居然到了地灵境！”


第582章 偷袭得手

　　挡住所有人路线的分水莽已经被罗刹的一剑给击退，躲进了水中，但是这时候所有人更加的不敢大意，因为进入水之后，那攻击它的时候就大打折扣了。

　　“所有人快速分开，朝前面前进，进入对岸，我跟罗刹牵制两头分水莽！”

　　陈轩随时也注视这边的变化，立即吩咐所有人开始朝两侧退去。

　　这样的战斗这些圣子根本插不上手，因为丝毫进入到了分水莽的十米范围之内，一旦进去就会被吸入进去，但是此时有了陈轩跟罗刹的牵扯，立即操控元力朝两侧急速的游动。

　　一个失神，陈轩前方的分水莽再次朝陈轩靠拢，腥风更加的强盛，这股腥风能让人晕呕过去。

　　突然之间，一股巨浪从分水莽的后面出现，一条有几米之粗的巨尾出现，一个打卷朝陈轩卷了过来，水面之上的水流被这巨尾给分开了有十几米之深。

　　一个水龙摆尾，粗壮的尾部出现在了水面之上，四周腥风漫天，一股股的巨浪朝陈轩包围了过来，犹如刮起了十级飓风，将海面掀起了万丈巨浪。

　　丝毫不敢大意，陈轩知道，一旦自己大意，那将会陷入万劫不复之地，地灵境巅峰的妖兽陈轩还没有想过能将之降服，只能拖延时间将所有人都安全的送到对岸就行。

　　“柔和斩！”

　　一股冲天的刀意出现，跟剑意相得映彰，毫无保留将所有的实力全部都展现了出来，这一次的柔和斩要强大与任何的一次，就连前几天击杀毕少玉的时候也没有动用这么强大的招式。

　　强烈的刀意犹如一股股的风潮，在这已经沸腾的湖面之上再次掀起了滔天怒浪，滚滚洪流朝两侧对岸疯狂的涌去。

　　“咚！”

　　一声沉闷的声响传了出来，正在朝两侧急速前进的众人，突然像是被一股无形的气浪给推行，身体在急速的前进，像是被人插上了翅膀一样，圆木在水面之上急速的游走。

　　粗壮的莽尾滚动的形式朝陈轩的身体甩了过来，但是被陈轩的这一刀给拦了下来，一刀一尾在水面之上相遇了，这沉闷的声响就是刚才撞击得来的。

　　劲力的气浪随即朝四周涌动，形成了一股无形的波动，这才将众人给推射了出去。

　　刀光还在释放着强烈的气息，没有减弱的意思，而分水莽的巨尾也是在纠缠不息，还是想要把陈轩卷进水里，两股不同的力量在水面之上不停的较量着。

　　随着不断的纠缠，沸腾的湖面早已经不再是开始平静的湖面了，脚底下的圆木在水面之上颠簸起伏，陈轩的身体站在上面摇摇晃晃，但是手中的邪魅牢牢的握在手中，控制刀芒的方向跟巨尾纠缠不息。

　　顿时。

　　刀芒一分为二，一股刀芒朝分水莽的前身切去，正是分水莽的七寸之处。

　　一声稀里哗啦的水花出现，前方的分水莽突然头部落入水中，尾部突然上升，朝陈轩的头顶之上咋了下来，轻易的躲避了陈轩的另一道刀芒。

　　这头分水莽看来灵智绝对不弱于人类，只是不愿意化成人形而已，但是并不代表他的智力低下，甚至他们活了千年万年，灵智早就开启。

　　刀身一扭，刀光突然改变了出击的方位，也是一个斜撩，再次朝巨尾的中部削去。

　　电光石火之间，邪魅发出的刀光斩在了巨尾之上。

　　分水莽的速度快，但是也快不过陈轩的速度，就算对方有强悍的肉身，跟庞大的妖元力操控，但是人类是综合体，在身体协调方面绝对是所有生物的首等位置。

　　“蹦！”

　　感到手臂一麻，自己的刀光切在了巨尾之上，而巨尾则是横扫到了刀光之上，这完全是一个盾，一个矛的较量，陈轩的矛很显然不能轻易的破开这盾牌，因为对方的皮肤厚度早就超乎陈轩的认知了。

　　“嗖！”

　　陈轩的身体一个失控，急速的朝后面掠去，被刚才轰击造成的激浪给震飞了出去。

　　而且脚底下已经失去了圆木的支持，只能在急速的后退，而后面的众人此时已经在向对岸靠近，后面只有罗刹一人，再跟落到水下面的分水莽交手。

　　情况十分的紧急，后面的分水莽也发现了这个问题，陈轩的脚底下已经失去了圆木的支持，一旦落入水中，战斗力将会大打折扣，毕竟身体少了支撑点。

　　罗刹瞥了一眼，也发现了陈轩被巨浪给掀飞了，此时身体上力不接下力，正在这危机关头，一道彩带出现，从罗刹的左手飞出，朝陈轩卷了过去。

　　彩带在急速的变大，最后化为了一道彩凌，看到了罗刹飞过来的彩凌，伸手一探，将彩带抓到了手中，借助彩带的力量，落到了罗刹的圆木之上。

　　“你没事吧！”

　　看到落下的陈轩，罗刹问候了一句。

　　“没事，多谢你出手了，你又救了我一次！”

　　陈轩苦笑回了罗刹的话。

　　陈轩从出道之后，这是第一次连续两次被同一人救了两次，虽然上次陈轩知道隐藏在自己魂海里的斧印已经在蠢蠢欲动了，但是陈轩也不敢保证斧印就能震退毕文雷，所以陈轩还是感觉罗刹的。

　　“没事就好，小心点，这两头分水莽太狡猾了，一旦发现不对，就躲入水中，根本不能伤害到它！”罗刹继续道。

　　“我有一计，我们不妨这样……”陈轩低声说道。

　　“这样你太危险了，不行，一旦失败，到时候你就会被分水莽给吃掉，我们不能这么做！”

　　罗刹听完陈轩的话后，立即拒绝了陈轩。

　　“时间紧急，不能再作考虑了，他们已经安全脱离，我们二人又被这两头巨蟒给包围住了，很难在脱身，这是唯一可行的办法！”陈轩坚定的说道。

　　看着陈轩坚定的眼神，罗刹咬了一下嘴唇还是点了点头，同意了陈轩的意见，随后罗刹的身体消失不见了，就看见陈轩伸手一招，罗刹的身体消失了。

　　圆木之上只剩下陈轩一人，两头巨蟒在慢慢的靠近，突然之间，陈轩朝离自己最近的一头分水莽纵身跃了过去，身体完全漂浮在空中，陈轩放弃了脚底下的圆木，借助下压的力量，邪魅开始释放出巨大的光芒。

　　陈轩前面的巨蟒看见陈轩居然一人朝自己飞了过来，探出了已经扎进水里的头部，身子在慢慢的探射出来，头部在慢慢的上升，最后越来越高，张开了獠牙大口朝陈轩咬了过来。

　　失去支撑的陈轩，此时已经没有后路了，只能借助上升的力量朝这巨蟒的空中飞去，这完全是自杀的方式，已经到达对面的众圣子无不发出了惊呼。

　　所有人的拳头捏的死死的，不知道发生了生么事情，但是这陈轩主动上升，而巨蟒的嘴部也在上升，当陈轩不接下力的时候，巨蟒就能轻松的将陈轩吞之腹中。

　　终于，陈轩的身体开始下落，而巨蟒的头部也停止了上升，因为两人的距离只有十米之遥了，也就是一个呼吸的时间，陈轩要是再不做出动作，恐怕是回天乏力了。

　　岸边的众人心脏已经停止了跳动，心已经跳到了嗓子眼上，此时大家都知道，是陈轩再次救了他们一次，要是陈轩遭遇不幸，他们回到宗门也会遭受惩罚的。

　　十米！

　　八米！

　　五米！

　　……

　　距离已经拉近到了三米，分水莽獠牙上已经能刀影陈轩的影子了，这已经无法再做出任何动作反击了，邪魅还是朝分水莽的头部削去，但是谁都知道，元武境根本破不开分水莽的身体。

　　就在此时，一束影藏的剑光出现了，在离分水莽嘴部只有一米的时候，一道剑光突然出现，毫无任何的征兆，直接没入到了分水莽的喉结之处。

　　“出！”

　　彩带再次出现，突然彩带在空中一个飞舞，陈轩抓住了另一头，随之身体朝右侧一偏，巨蟒的牙齿正好落到了陈轩身体刚才呆的地方，要是再晚千分之一刹那的时间，陈轩就会落入对方的嘴中。

　　一股剧痛渗入到了分水莽的全身，随后一股喷泉似的鲜血从刚才那只分水莽的嘴里喷了出来，射出老高。

　　而陈轩借助刚才彩带带动之力，落到了远处的圆木之上，看着喷射鲜血的分水莽，脸上出现了惊魂未定的表情。

　　“刚才好险，要是自己反应再慢一点，那真的是九死一生了！”陈轩擦了一下额头上的冷汗，喃喃自语道。


第583章 晋升地灵

　　不远处刚才张开獠牙的巨蟒，嘴里在不断喷射出大量的鲜血，此时的湖面之上已经被鲜血所覆盖，早已经不再是金色的碧波了。

　　刚才陈轩借助了下降之势，利用罗刹影藏在自己吞天炉里面，突然给出了致命一击，剑光直接刺透巨蟒的喉部，因为没有鳞甲的缘故，在离嘴部还有一米的时候，罗刹出手了，直捣黄龙，刺入对方的喉结处。

　　看似简单，但是需要双方完美的配合，罗刹出手早了，不能起到现在的效果，出手晚了，而陈轩则免不了被吞噬的命运，这是在赌博，生死之博，但是陈轩赢了。

　　湖面开始沸腾了，被刺中的巨蟒在水面之上上下翻滚，身体还是急速的朝陈轩游了过来，就算罗刹刺断对方的喉结，但是也不能立即死亡。

　　此时的陈轩像是站在了风口浪尖之上，脚底下飘无不定，被这巨蟒搅动的湖水泛起了巨浪，操控着圆木朝对面急速的游走，想要抵达对岸。

　　另一头的巨蟒发现了这边的情况，立即一声凄厉的嘶鸣，也朝陈轩游了过来，拦截了陈轩的去路，再次被堵了回去。

　　不过一个呼吸的时间，两头巨蟒就开始汇合了，把陈轩夹在了中间，看着两头朝自己游来的巨蟒，陈轩的心渐渐的沉了。

　　“难道自己今天要交代在这里吗？”

　　所有的圣子都惊慌了，不敢相信事情会是这样的发展，本来刚才击中了那头巨蟒之后，还发出了一声呼声，虽然惊险万分，最起码成功了，但是他们还是忽视了这两头巨蟒的威力。

　　从一开始上来的时候，巨蟒就没有把这些人类放在眼里，直到刚才被陈轩偷袭，这次激起了它的凶性，不把陈轩撕裂，这两头巨蟒肯定不会放弃的。

　　“哗啦！”

　　突然，一只巨尾猝不及防的才出现，横扫陈轩的腰部，而另一头的巨蟒也是做出了相同的动作，两条巨蟒的尾部在水面之上变成了一个圆形，直接把陈轩圈了起来。

　　圆形在慢慢的缩小，看来两头巨蟒想要把陈轩给锁住，现在想要走已经来不及了，看着水缸粗的巨尾离自己越来越近，陈轩额头可是滴下冷汗。

　　邪魅连番出击，砍在了巨尾之上，但是只有火光四溅，根本不能伤害到它，眨眼之间，陈轩就感觉到了窒息，因为巨蟒已经将他的身体给锁住了。

　　“啊！”

　　一声惨叫从陈轩的嘴里发出，两条巨尾将陈轩的身体牢牢的扭曲在了一起，慢慢的在收缩，被包住的陈轩感觉自己的身体像要爆炸一样，骨节在一根根的断裂。

　　毛孔之中开始渗透出了大量的血水，从陈轩的表才渗出，全身的骨头被这股巨力压迫之后，开始出现了大量的断裂，脸上的表情已经完全扭曲了。

　　巨尾还在收缩，没收缩一次，陈轩都会承受巨大的煎熬，感觉自己的身体随时都被会拦腰给拧断，全身已经找不到一根完整的骨头了，全部都被拧碎了。

　　而且刚成型盘踞在自己身体里面的规则痕迹，也开始断裂，一根根的规则再次被打碎，回到了原始的地步，身体承受着非人一般的痛苦，出了魂海还是完好无损，陈轩感觉自己的身体已经不是自己的了。

　　就在此时，魂海之中的魂石动了，开始释放出了绿色的能量，这些能量开始进入陈轩的身体里面，慢慢的将断裂的骨头开始连接，将碎裂的规则痕迹开始做出了牵引……

　　“我不能死！”

　　陈轩一声厉喝，魂海里面的魂石在里面突然释放出了万丈光芒，表层上面坑凸不平的地方开始大量的脱落，慢慢的魂石变成了一个光球的形式出现在了陈轩的魂海，一股混沌之气瞬间流出，传遍陈轩的身体之中。

　　这股混沌之气进入到了陈轩的身体之后，那些已经残破的规则之力自动的接到了一起，身体在快速的恢复，一根根断裂的骨头开始恢复到了原位，一股无形的力量从陈轩的身上释放了出来，顿感力量大增，巨尾收缩的力量终于遭到了克制。

　　丹田里面的元力在发生着急剧的变化，从开始普通的元力，慢慢的开始演变出了规则在里面纠缠。

　　而身体之上的规则之力像是一根根的仙痕一样样，一根根的再次回到了陈轩的身体之中，但是此时这些仙痕变得又粗又大，是刚才断裂之前的十几倍。

　　情况发生了翻天覆地的变化，原本准备做最后一博的陈轩却没有想到这个时候魂石再次帮助了自己，而且这一次好像是魂石也发生了变化，难道这才是真正的魂石，陈轩暗道。

　　身体在急速的恢复，五行元力在身体之中快速的穿梭，慢慢的再次凝练，周而复始，元力之中也终于融入进了五行的力量。

　　一般领悟到了地灵境，都是单一的属性，也有两种属性，但是陈轩却是五种属性，这完全是不可能的事情，五行之气在身体之中形成了五股气旋，最后朝陈轩魂海之中飞奔而去。

　　这是要突破地灵境了，陈轩当然知道，想要突破地灵境，就要领悟自己的道，激发自己的识海，打开识海大门，陈轩已经打开了三扇大门，阴门，阳门，以及黑暗之门，现在五行气旋也在此进入到了魂海之中。

　　五座大门在缓缓升起，五道气旋分别是金木水火土，对应赤兰靑红黄，分别来到了自己对应的地方，朝已经升起的识海大门之中飞射了进去。

　　“轰！”

　　正在突破的陈轩感觉自己的魂海像是受到了重击一样，感觉天旋地转，随后识海的大门之内分解出了大量的五行之力，进入到了陈轩的身体之中。

　　只有从识海之中分解出来的五行之力才是地灵境独有的能力，要是丹田之中拥有五行之力，那就是所谓的窥道境，也就是假地灵，虽然都有五行元力，但是那差别巨大。

　　只有打开识海，才能沟通天地，为将来做好突破天灵做打算，打开的识海越多，当然也能更快的沟通天地，因为到了天灵境，必须要沟通天地之间存在的规则了。

　　元力反馈之后，一声爆喝从陈轩的嘴里喊出。

　　“吼！”

　　一片片的龙鳞从陈轩的身上释放了出来，血液再次发生了一次进化，从陈轩修炼了血元力之后，血液的提炼速度要提升快了很多，这也让万龙真体的修炼变得更加的快速。

　　困在陈轩身上的巨蟒感觉一阵刺痛，肉眼可见的速度，龙鳞插进了对方的身体之上，这些龙鳞像是一根根的尖刺一样，没有任何的抵抗，巨蟒那坚硬的皮肤像是豆腐一样，就被刺穿了。

　　“给我开吧！”

　　一股股的气势从陈轩的身上释放了出来，感觉心中有一股怒火需要释放出来，不然陈轩一定会被撑爆的。

　　“蹦！”

　　捆绑住陈轩的两只巨蟒突然之间顺着陈轩身子断了开来，两条巨尾跟他们的身子完全失去了联系，大量的鲜血喷洒陈轩一身。

　　脱了束缚之后，陈轩的身体开始飞了起来，慢慢的漂浮到了空中，因为陈轩已经打破了桎梏，进入到了一个新的领域，地灵之境。

　　“破而后立，陈轩也终于经过了艰难的征程，终于进入到了地灵境！”


第584章 无形的感应

　　释放地灵气息的陈轩身体在缓缓的上升，慢慢的脱离了水面，经过了上次突破失败之后，陈轩终于进入到了地灵境。

　　而水里的两头巨蟒此时在哀声嘶吼，因为此时的身体已经断成两截，尾部被陈轩刚才给活活的震碎了，此时的湖水鲜红一片。

　　“杀了你，免得你再祸害后面的人！”

　　陈轩杀机毕现，手中的邪魅也释放出了暗红色的光芒，炽热的元力纠缠在邪魅之上，刀光已经不再那样闪烁，而是影藏在刀身之中，变化莫测。

　　“破天斩！”

　　还是一声厉喝，陈轩的手臂再次抬起，但是这一次的速度看不出来陈轩出刀的变化，只有一抹暗红色的刀芒，接近于实质一般，不像以前刀芒闪而不聚，不能凝聚到一起，但是此时邪魅已经将这万丈刀芒给浓缩了。

　　游走在陈轩脚底下的分水莽，看见陈轩再次朝自己出击而来，感觉到了死亡的气息，身体在急速的下沉，想要沉到水底下面。

　　“想走！”

　　陈轩怎么可能任他逃走，到时候还是会卷土重来，刀光一个变向，突然发力，脱离了邪魅的控制，嗖的一声，自己飞了出去。

　　分水莽下沉的速度快，但是也快不过陈轩刀光的速度，只见一道寒芒闪烁，就切进了没有被切断喉结那只巨蟒的脖颈处。

　　这一次没有出现火光四溅的场景，而是暗红的刀芒没入到了巨蟒的身体之中，像是切进了豆腐里面一样，丝毫没有泛起一点波浪，但是巨蟒此时却是一个仰头，嘶鸣了起来。

　　大量的鲜血从他的脖子处流淌了下来，身体还在不断的下潜，直到最后消失不见，只留下猩红的湖水，被罗刹击伤的那一头也消失不见了，反正他们都活不成了，陈轩也没有打算继续出手了。

　　“嗖！”

　　罗刹的身体再次出现了，也是站立虚空，心有余悸的看着陈轩，今天这么做实在是太冒险了，差点就被巨蟒给吞噬了，想一想罗刹都觉得害怕，幸好这一切都过去了。

　　“好了，没有什么事了，我们赶紧过去吧！”

　　陈轩对着已经出来的罗刹说道。

　　说完两人就朝对岸飞了过去，不过一个不息的时间，两人就落了下来。

　　“陈师兄，罗师姐，你们没事吧！”

　　所有的弟子都上来关心道，也包括黔南城的秋家众人，都一一道谢。

　　“大家继续赶路，我们抓紧时间，估计已经有不少人走到了我们的前面，我们要抓紧时间了！”

　　一行人再次朝远处一座座的山峰之处赶去，在众人的视线之中，远处出现了一座座的山峰，每一座都是挺立万丈，云层从山峰的峰腰飘过。

　　一艘巨大的战船在空中也在缓缓的朝这边前进，刚才陈轩在水面上战斗的一切，都被远处的战船看在眼里，战船的上面一名青年面带玩味的笑容，看着在远处身穿丹轩门的一行人。

　　“实在是没有想到，短短两年的时间，他居然能成长到这样的地步，在这样下去，恐怕我都不是他的对手了！”双手靠后的一名青年说道。

　　“独孤尧，难道你也认识这个小子？”旁边的一名身穿白色长衫的一名青年走了过来，淡淡的说道。

　　“见过一次而已，不过我上次听说你在太一派被人给打败了，看来也是这个小子吧，不然你怎么会有此一问！”双手靠背的男子带着淡淡的笑意道。

　　“哼，这是我独孤无痕一辈子的耻辱，我会将他踩在我的脚下的，那时候我们也没有分出胜负，只不过他走了狗屎运，最后才出来！”

　　身穿白衣的青年居然是独孤世家的独孤无痕，陈轩一定不会陌生，当时在太一派的时候，他们就有所交集，但是此时的独孤无痕好像身上也释放者地灵境的气息。

　　因为空间规则的关系，不少的弟子进入到了这里之后，都开始突破，进入到地灵境，独孤无痕也是其中之一。

　　“独孤无痕，我劝你还是不要大意，这个小子绝对不是表面上看的那么简单，我总是感觉他的身上蛰伏着一个强大力量，但是我有说不出来，从刚才他战斗的战力上来看，你最多只能跟他是一个平手，别忘了，他才刚突破地灵境，等过几天，境界一稳定，你很难在打败他了！”双手靠背的男子带着打击的语气道。

　　“他真的有那么厉害吗？为什么你这么看好他！”独孤无痕偏过了头看了一眼独孤尧开口问道。

　　“直觉，我有一种直觉，这个小子不简单，绝非池中之物！”独孤尧对着独孤无痕深深的道。

　　独孤无痕没有在说话，而是两人都看向了陈轩消失的方向，他们这些人已经进入到了无数座山峰之中。

　　“我们也下去，收起战船，不然进去不方便！”独孤尧看见陈轩他们消失之后，也开始让所有的弟子都下了战船，在地面之上行走。

　　对应这地图上的标记，陈轩在一路朝东边前进，越往里深入，妖兽就会越来越多，最后很多的妖兽都是以自杀的方式来拦截陈轩的脚步。

　　“陈师兄，你知道这里的妖兽为什么一直会攻击我们人类吗？我们丝毫没有招惹它们，而他们却一直都在向我们挑衅！”一名圣子边走边问道。

　　“这个暂时我也不是很清楚，我们随机应变！”

　　陈轩领会到了兽朝的威力，此时的实力发生了强大的变化，但是也不代表妖兽就没有更加实力强大之辈。

　　一头头的妖兽内丹被陈轩给吸收了，最后变成了精纯的元气流进自己的身体里面，而突破地灵境之后的虚浮气息，已经慢慢的平稳了下来。

　　正在行走的陈轩突然感觉有股危险在朝自己靠近，但是有说不明白，四周没有什么特殊东西，只是感觉，随后陈轩知道了自己的感觉出自哪里了。

　　飞燕，陈轩好像感觉到了飞燕跟自己通讯符的联系，虽然只是淡淡的一丝，陈轩也扑捉到了，但是这微弱的气息却体现了一股求救的信号。

　　“你们先走，我有事可能要离开一段时间，这一路上有罗刹陪同，应该没有什么大碍了！”陈轩突然对所有人说道。

　　“陈师兄，你要跟我们分开！”

　　不少的弟子同时问道。

　　“我只是暂时离开一会，你们继续前进。”

　　“用不用我陪你一起去！”罗刹走了过来，对陈轩说道，俩个人的关系明显的缓和了不少。

　　“不用了，你跟大家在一起，相互有个照应，多则三天，少则一天，我就跟大家会合，你自己也要小心，提防妖兽的袭击，还有离火派的偷袭！”陈轩嘱咐道。

　　“放心吧，你早去早回！”罗刹没有问陈轩要上哪里去，也没有追问。

　　看了一眼众人，陈轩的身体飞了起来，朝自己感应的位置急速的飞奔了过去，瞬间身体就消失不见。

　　陈轩离开之后，所有人再次上路，朝山峰之中行走，陈轩走之前已经告诉他们一个大概的方向了，此时这些人就是朝这个方向前进。

　　而陈轩则顺着自己的感应一路疾驰，大约行走了一个时辰，陈轩就到了一座山峰的脚下，通讯符的感应越来越强烈，但是伴随着危机感，危机感也越来越重。

　　因为飞燕要是也能感应到通讯符的话，此时已经很快就会跟陈轩回合，只有两个原因，一个是飞燕被妖兽吃了，通讯符遗留在附近，还有一个就是有人在故意操控通讯符将陈轩吸引了过来。

　　第一个完全可以排除掉，要是飞燕死了，那通讯符就不会再传递信息，凭这一点，飞燕没有死，一是飞燕遇到了危险，现在释放通讯符求救，在者是被人故意释放出来信息的，不管是哪一样，陈轩都不会放弃飞燕的。


第585章 同门相残

　　顺着飞燕留下淡淡的线索，陈轩在分析四周的情况，飞燕要是自己一人不可能进入这么深的大山之中，陈轩很快就发现了疑点。

　　既然来了，陈轩当然就想搞明白，到底在飞燕的身上发生什么事情，这才是陈轩想要知道的。

　　收起了身上的气息，陈轩开始放低了速度，没有再次快速的前进，因为陈轩已经感觉到了有股力量在朝自己慢慢的靠近，好像是合拢的情况。

　　“自己果然没有猜测错误，飞燕遭遇了袭击，看来这些人是把飞燕当成诱饵了，把自己给吸引了过来！”陈轩感觉到了几股气息再朝自己靠近，随后自语道。

　　“都出来吧，不必在躲躲藏藏了，你们不就是想要吸引我过来吗！”

　　陈轩突然大吼一声，一股声波传了出去，但是身上气息完全影藏了起来，地灵境的气息全部消失了，只有元武巅峰的元力在波动。

　　“嗖嗖嗖！”

　　六七个的人影朝这边飞了过来，瞬间就将陈轩包围了起来。

　　“原来是你们，你们找我前来所为何事，难道想要报仇？”陈轩看见来人之后，反而心里平静了下来，淡淡的说道。

　　“陈轩，没有想到你会有今天吧，今天就是你的死期，任你插有翅膀，也休想飞出去了！”

　　右侧的一名男子阴狠的道。

　　“周发，没有想到你还是冥顽不灵，上次生死战我已经饶你一命，还是要跟我作对，你知道跟我作对的后果是什么吗？”陈轩朝刚才说话的男子说道。

　　“哼，陈轩，今天饶是巧舌如簧，也别想从这里走出去，我们为了就是请你入瓮！”

　　说话的是周发，曾经在生死台上输给陈轩的那位圣子，刚才说话的就是他。

　　陈轩再看了一眼其他人，犀利的眼神在每一个人的脸上扫过，但是出现的都是熟悉的面孔。

　　但是看见在自己左侧的一名男子，陈轩冷冷的笑了几声。

　　“凌风，没有想到你也晋升到了圣子，难道你还想被扇耳光吗！”陈轩冷冷的说道。

　　“此仇不报，我凌风誓不为人，今天就用你的鲜血来洗刷我当初之辱！”凌风的语气也是冰冷异常。

　　再看了一眼其他的人，还有几个熟悉的面孔，王栋梁，崔永浩……这些都是跟陈轩有过过节的人，此时都在这里，但是陈轩没有看到飞燕，看来他们没有将飞燕带过来，陈轩已经可以判定了，飞燕被他们抓了起来。

　　“你们今天把我吸引过来，就是想要杀了我是吧，那还犹豫什么，出手吧！”

　　陈轩看清了来人之后，镇定自若道，但是神识在四周搜索，寻找飞燕的所在之处，但是找了半天也没有找到飞燕的下落。

　　“杀你是理所当然的，不过在杀你之前，我要让你知道，你的女人已经被我们抓住了，那滑嫩的肌肤，那柔软的躯体，让人流连忘返啊！”周发带着淫笑的语气对陈轩说道。

　　此话一出，陈轩的身上释放出了无比强烈的杀气，犹如实质一把的杀气从陈轩的身上散发了出来，脸色变得阴沉，杀气开始弥漫，邪魅居然自己飞了出来，看来邪魅喜欢这股杀气，主动开始吸收陈轩释放的杀意。

　　“你们该死，敢动我的女人，都去死吧！”陈轩愤怒了，简直是失去了理智的愤怒，现在只有一个字，就是杀。

　　“陈轩，不要被对方激怒，对方就是想要激怒你，让你失去理智，这样就能轻松的将你击败，你要冷静下来！”

　　看到陈轩暴走的边缘，魂海之中的黎老连忙出言提醒道，从魂石蜕变之后，黎老的神魂瞬间就全部都恢复了，现在魂海所停留的却是一刻明晃晃的珠子，完全看不到魂石的模样了。

　　听到了黎老的提醒，陈轩慢慢的变得理智起来，但是也掩藏不住双目赤红，杀意在凝聚，气势也在攀升。

　　“大家一起上，我们今天要手刃此人！”

　　周发带头就朝陈轩出手了，一道光幕就朝陈轩飞了过来，身子也急速的朝陈轩身侧靠近。

　　看到了一个个的朝自己出手，陈轩此时只有一个想法，那就是杀了这些人，理智已经恢复了，但是此时就算是自己宗门的师兄弟，陈轩也不会再有同门友谊了，只有杀戮才能泄愤陈轩此时的心情。

　　一道弧形的刀光出现，快速无比，已经不能用肉眼看见的速度来形容，完全看不见陈轩出刀的轨迹，离自己最近的周发感觉自己身上的元气在快速的消失，但是身体还没有停止前进的脚步。

　　在跨越了几步之后，身体全部都干瘪了下去，丝毫不知道自己怎么死的，就感觉身体被什么东西抽空了。

　　出了一刀之后，陈轩的身体消失了，随后穿插在这些人的中间，地灵境的气息瞬间爆发了出来，立即将四周的空间封锁住了，将在场的所有人牢牢的控制住了。

　　“不好，他是地灵境，我们失算了！”

　　王栋梁好像发现了什么不对，惊呼道。

　　“现在发现已经晚了，你们都得死！”

　　双目赤红的朝一名名的圣子掠了过去，邪魅一撩，又是一人干瘪了下去，被邪魅给吸空了身上所有的精血，最后变成了一张人皮落了下来，看的众人胆战心惊，双目惊涑的看着陈轩移动的轨迹。

　　包围陈轩七人一个个的倒下，现在只剩下两人了，一个王栋梁，还有一个是凌风，这两人都跟陈轩又深仇大恨，这一次应该也是他们二人阻止的。

　　缓缓的走到了王栋梁的身前，看着对方带有惊涑的双眼，陈轩狠狠的抽了对方一个嘴巴。

　　“身为圣子，我不屑与你为伍，你们居然为了私人恩怨，不顾全大局，你们不配作为丹轩门的弟子！”陈轩指责道。

　　“废话少说，胜者为王，败者为寇，要怪就怪我们的实力不如你，别在假惺惺了！”

　　王栋梁虽然嘴上这么说，但是语气早就变了，双眼已经出现了害怕的神情。

　　没有再废话，邪魅一撩，又是一张人皮落到了地上，王栋梁，也被陈轩给杀了，化为了一张人皮，只留下凌风独自一人站在了原地。

　　“你还有什么话要说，从进宗门第一天开始，你就选择了对付我，今天我也不想再说什么了，这一切都是造化！”陈轩慢慢的平复了自己情绪，对着一脸死灰的凌风道。

　　“我只想问一句，你的实力为什么会提升的这么快，为什么我怎么努力都会被你甩开！”凌风居然莫名其妙的问起了这句话。

　　“没什么，只是我的机遇比你好，但是你有一个好爷爷，修炼无捷径，纵然你的爷爷能提供你大量的丹药，但是也不能代替你修炼，就这么简单！”陈轩回答了对方的问话。

　　“你不杀我，是不是想要知道飞燕的下落！”凌风再次问道。

　　“你说的没错，我留下你，确实是想要知道飞燕的下落，告诉我，我给你一个痛快！”

　　“要是我不说呢！”

　　凌风抬头看了一眼陈轩，眼神之中尽是嘲弄之色。

　　“那我还是要杀你，但是我不会轻易的让你死亡，我要让你临死前受尽折磨！”陈轩淡淡的说道。

　　看似两人平淡的在说话，但是却充满着一股血腥味。

　　“也就是说我今天难逃一死了，说与不说结局都是一样的！”

　　凌风的语气终于变了，变得无比的伤感，好像自己从一开始就做错了一样。

　　“没错！”

　　陈轩呢冷冷的回答了两个字。


第586章 汇到一起

　　树林之中，两人四目对立，一个带着一股后悔的眼神，而另一个则是满眼的杀意。

　　“既然都是死，那我选择舒服的死去，飞燕已经被花月明带走了，具体去了哪里我也不知道，现在你知道了，可以给我一个痛快了！”

　　凌风从陈轩的眼神之中已经看出来了，对方不可能今天放自己活着出去，只能寻求痛快的了解自己，后悔已然无用。

　　“刚才周发说的是真的吗？”

　　陈轩身上的杀意还没有散去，凌风被陈轩的这句话问的打了一个机灵，浑身突然都发冷。

　　“我们虽然有深仇大恨，但是还不会对自己宗门的女人下手，那就是小人行径了！”凌风再次说道。

　　陈轩听完凌风的一席话之后，心里也轻松了不少，但是杀意也是没有散去，看来陈轩是铁了心要杀死凌风了。

　　邪魅已经缓缓抬起，刀芒闪烁，朝凌风的脖颈之处削去，凌风此时已经闭上了双眼，只能等待死亡。

　　就在此时，一道寒芒出现，将陈轩的刀身给震偏了轨迹，刀光削到了附近的一颗树上，随后凌风一个倒退，朝远处遁去。

　　抖了抖发麻的手臂，陈轩看了一眼凌风消失的方向，眼神变得无比的阴沉。

　　“居然有地灵境出手救他，到底是谁出的手！”一声暴吼，陈轩身上的杀意再次凝聚，但是此时四周已经静悄悄的，什么也没有发现，只有凉风从身边吹过。

　　刚才就在陈轩正要想杀死凌风的时候，居然有人突然袭击，将封锁的空间震碎，将凌风给救了出去，只有地灵境才能做到，陈轩本来想追，但是没有出手，任由凌风跑了，因为陈轩想要放长线钓大鱼。

　　今天在这里杀了这么些的圣子，陈轩也不怕对方会说出去，因为说出去，他自己也难逃干系，但是陈轩在刚才的时候已经在凌风的身上布下了修罗之意，这样就能知道对方在什么地方，起到了追踪的作用。

　　找到了一个方向，陈轩朝原来的路上急速的奔驰。

　　一天的时间，陈轩终于顺着记号找到了罗刹他们一行之人，陈轩居然发现有少了几名圣子，还有几人身上还带有伤。

　　“你们怎么了，遇到妖兽的袭击了吗？”回来之后陈轩连忙的问道。

　　“在你走后不久，我么遇到了一股不小的兽朝，有三名圣子不幸遇难，被妖兽给吞噬了下去，还有几人受伤了！”罗刹朝陈轩说道。

　　替受伤的弟子疗完伤之后，众人有再次出发，但是陈轩能感应的到，此时有不少更加强大的妖兽压在朝这边聚集。

　　“大家快逃啊，离火派的弟子疯了，到处杀人，只要不归顺他们的全部都杀死，我们快离开这里！”

　　突然之间从陈轩的前方出现了不少人，朝这边飞奔了过来。

　　几个呼吸的时间，就跟陈轩等人遇到了一起，绝大部分的都是小家族跟散修，他们都是十分惊恐的看着陈轩等人。

　　“你们刚才说什么，离火派现在要杀了你们，这是怎么回事！”

　　一名圣子拦下了一人，开口问道。

　　“每错，现在离火派跟毕家联合到了一起，要我们这些人都归顺与他们，我们不同意，就要杀了我们，所以我们只好逃了出来！”一名散修气愤的说道。

　　“能跟我们说说里面发生了什么事情吗！”

　　陈轩走上来开口问道。

　　“具体的我也不是很清楚，我们只是在外围，就看见不少强大的妖兽好像在守护着什么东西，它们死也不肯离开那个地方，经过了几天的厮杀，已经有不少人死在了妖兽的口中，但是这些人还是不肯离开，但是离火派突然让我们归顺他们，最后命令我么跟妖兽战斗，我们不同意，他们就要杀了我们，所以我们就逃了出来！”

　　原来他们已经到了那座山峰，到底那座山峰有什么奇特之处，会有这么多的妖兽守护它，看来这里的妖兽攻击人类，也是这个原因，甚至这里的人类消失，也有之间的关系，听完刚才那名散修说完，陈轩暗道。

　　“要是没有什么事情，我们离开这里了，这里的妖兽太多了，我们根本不是对手，所以我劝你们还是赶紧离开这里，免得丢了性命！”这名散修也看出来了这些人来自丹轩门，所以还是十分客气的提醒道。

　　“多谢提醒，你们先走啊，我们还是想要进去看看！”

　　一行人匆匆忙忙的逃走之后，陈轩等人也加快了脚步，朝不愿最高的一座山峰赶去，此时已经传出又妖兽在嘶吼的声音了。

　　一个时辰之后，陈轩等人来到了一个巨大的平原之上，而平原的中间就竖立着这一作挺拔的山峰，站在山峰的脚下，根本看不见山峰的顶端在什么位置。

　　在山峰的前面，竖立着一块足有千丈之高的巨石，上面刻画着三个大字。

　　“问天路！”

　　三个大字格外的醒目，但发着阵阵威严，不少人都出现在了这里，看来已经有绝大部分的人都汇集此处。

　　突然之间，一股杀意朝自己蔓延了过来，瞬间就抵达陈轩之处。

　　双目凝神一看，看见一名九尺大汉，手持巨剑，朝陈轩看了过来，满脸的杀意丝毫没有掩饰，赤裸裸的杀机完全都体现了出来。

　　“陈师兄，这个就是离火派的狂师兄，人称狂徒，杀人如麻，交手从未有活口，在离火派圣子排名第一位！”这时候已经有圣子提醒陈轩道。

　　“原来这个就是毕少玉所说的狂师兄了，不过实力的确不错，值得交手！”

　　看清了对方的面貌之后，陈轩身上的杀意也陡然而出，将对方赤裸裸的杀意给震了回去，一股暗流在两人的中间出现了。

　　就在此时，一股冲天的剑意，突然之间出现，斩断了两人之间的杀意，被切成了两段。

　　剑意犹如神，连杀意都能切开，这已经是到了虚妄境的境界。

　　陈轩看了一眼剑气所凝聚的方向，一名手持长剑的男子似乎乘风御剑，站立虚空之中，离地十米之高站立不动，含笑的看了一眼陈轩。

　　陈轩也点了点头，此人并不陌生，太一派的言火，领悟问天剑意的人，此时的剑意早就已经超越了剑之意境，进入到了一个新的境界，虚妄境。

　　丹轩门不少的圣子也看到了陈轩的到来，都主动的朝这边回合，瞬间丹轩门这边的圣子就达到了上百名，但是还有六七十人不见了，要不是惨遭遇害，就是没有赶到这里来。

　　陈轩在人群之中找了一眼花月明，但是没有发现对方的影子，看来花月明没有到达此处，那飞燕的着落暂时还不知道。

　　“你们到了这里发现了什么了吗？”

　　不少圣子相互的交谈起来，问起了这里的情况。

　　“具体也不是很清楚，谣传这座山峰存有仙丹，吃了就能成仙，但是山峰之上有妖兽镇守，我们根本冲不上去，这几天已经死了不少人了！”

　　“仙丹？”

　　一名圣子震惊的道。

　　“这也是传说，谁也不知道，我们也是听被人说来的，具体好像是有人得到了地图，说这山峰存有仙丹，我们才赶过来的！”

　　一艘古老的战船也在朝这边缓缓的前进，从众人的头顶之上掠过，随后就降落了下来，从上面走下来了不少的年轻男女，有窥道境，也有地灵境，还有元武巅峰的境界，但是元武巅峰此时已经是垫底的存在了。

　　这些人将这座山峰完全的包围了起来，看来都是为了传说中的仙丹而来，吃了仙丹就能长生不老，成为传说中的仙人，这是哪个武者不梦寐以求的。

　　很快山峰之处就出现了四块势力，领头的还是四大势力，不少的小家族跟他们依附的大宗门合并到了一起，丹轩门也有不少附近的小家族选择加入了丹轩门，这样再也不会有人为难他们小家族了。

　　夜色渐渐的暗了下来，但是从山峰之上传来的一声声的兽鸣让人毛骨悚然。


第587章 奇怪的现象

　　夜渐渐的来临。

　　只有阵阵的兽鸣在不断的嘶吼，夜色完全遮住了大月，只有闪闪的星星之光照耀着。

　　一个漆黑的人影划过了空间，朝山峰出掠了过去，毫无任何声息，了无痕迹。

　　不出十几个呼吸的时间，黑影就到了山峰的脚下，看着万丈高峰，黑影纵身一跃，消失在了山脚下，但是紧随其后，又是一个黑影出现了，紧跟着前面的黑影，也朝山峰之上掠去。

　　紧随其后，又有几个黑影朝山峰之上掠去，前后有十几个的黑影消失在了黑夜之中，陈轩当然也不例外，身子也消失在了漆黑的夜里。

　　陈轩找了一套漆黑的衣服穿在了身上，来到了山峰之下，立即就看到了这块千丈之高的巨型石块，上面刻画了三个大字，在漆黑的夜里也是格外明显，三个大字黑夜丝毫掩盖不住。

　　身子慢慢的朝山峰之上掠进，没有一条路能通往山峰之巅，只能在这怪石嶙峋的山道之上前进，但是到了他们这个境界，山石已经不能阻挡他们的脚步了。

　　说是山峰，其实这山峰无比巨大，陈轩上去之后，仿佛是来到了一个独立的位面，彰显着这山峰的不平凡。

　　身子在慢慢的朝上面前进，没有敢贸然前进，走几步先观察一下四周的情况，此时还没有发现有妖兽的痕迹，看来这些妖兽此时应该盘踞在山峰的上面。

　　气息越来越弱，陈轩完全的将自己的气息都掩盖住了，没有一丝一毫的外放，这都是归功于白玉神功，他不断能变化自己的形貌，还能改变自身的气息，陈轩此时就是将自身的气息跟山峰融合到了一起，希望这样能骗过这些妖兽。

　　一炷香的时间过去了，十几个的黑影此时都在不同的方向朝山峰之上攀行，随后，一声兽吼突然出现，离陈轩几里的地方突然就出现了战斗的响声。

　　“已经有人被妖兽发现了，看来也不是自己一人不安分！”

　　陈轩看了一眼那边的方向，喃喃自语道，随后气息再次收敛起来，甚至已经感觉不到陈轩的存在了。

　　停留在驻地的所有人此时都从修炼之中退了出来，看了一眼漆黑的山峰，没有人在次选择上去，只能静静的等待消息，那边的战斗的声响越来越激烈，甚至已经能听见有山石滑落的声音了。

　　顿时，又是一个方向出现来打斗的声音，又有人被妖兽发现了，开始战斗了起来，随即光束从山峰之上不断的传出，发出了一道道的亮光，有时候亮光能亮如白昼，下面的人不禁倒吸了一口凉气。

　　“好多的妖兽啊，全部都是地灵境的妖兽，他们这是找死的行径！”

　　足足有上百头的妖兽盘踞在四周，还有无数头的元武境的妖兽只能站在远处，随时等着出击。

　　各种妖兽层出不穷，很多陈轩甚至都没有见过，此时陈轩的实力倒也不畏惧，但是陈轩的目的是探一下这山峰的秘密，到底有什么奇特的地方，从这山峰散发出来的感觉，有一股神圣的力量在控制这些妖兽。

　　身子还是急速的掠进，借助了神识，陈轩感应到了四周的变化，轻易的躲过了不少的妖兽，还在继续攀登，但是速度不是很快，照这个速度，陈轩就算是天亮连山峰的一半都不能达到。

　　就在此时，又有几个地方也出现了战斗，很快就有妖兽朝战斗的地方聚集，朝人类攻击，唯独陈轩这边还是静悄悄的。

　　一股霸道无比的剑气出现了，正在前进的陈轩身子突然停了下来，看着这道剑意发出的地方，借助微弱之光，就看见一名九尺大汉，手拿长剑，朝一名妖兽的后背砍了过去，顿时血光四溅，这头妖兽被砍成两段。

　　地灵境的妖兽就这样被这名男子一剑给杀死，就连陈轩都吸了一口凉气，这个狂徒还真的强大，自己想要战胜他很难，对方已经具备地灵中期的实力了，再加上他那恐怖的巨剑，这实力绝对强悍。

　　没有理会，继续在前进，一个时辰一个时辰的过去，天色开始慢慢的亮了起来，正在行走的陈轩顿时停了下来，没有再次前进，因为要找一个地方隐蔽起来，要是让妖兽知道自己在这里岂不是要受到围攻的命运，到时候就跟这些人一样了，被妖兽牵扯的脱不开身子。

　　仔细的看了一眼四周的环境，突然有三块石头吸引了陈轩，这三块石头居然成了一个拱形的品字形，竖立了起来，好像是有人特意这么放的一样，陈轩没有丝毫的犹豫，身子一动，进入到了这三块石头的下面，将自己的身体隐藏起来了。

　　阳光已经开始慢慢的照射到了这里，山峰再次出现在了大家的面前，战斗已经停止了，一个个的黑衣人在天亮之前就赶下了山峰，没有在上面逗留。

　　唯独只有陈轩还在山峰之上，躲在了这三块巨石的下面，等到天色亮了之后，躲避在这白色巨石下面的陈轩却吸了一个气。

　　“这居然是妖兽的骨架，我竟然躲在了妖兽的骨架里面，这是什么妖兽，居然如此强大！”

　　陈轩惊呆了，白天被那云层给遮挡住了，没有发现山峰之上的变化，此时看见山峰之上居然还有这么巨大的妖兽，才感觉到了十分的震惊。

　　仔细的影藏好了自己的身体，从自己进来的洞口看了出去，就看见一头头的妖兽从这边走过，陈轩大气都不敢喘一下，只能老老实实的呆在这妖兽形成了拱形的三角骨。

　　来来往往的妖兽居然也没有发现陈轩，但是这些妖兽不敢离这巨大的骨架很近，都是离得远远的，这才给陈轩躲避的机会，不然陈轩一定会被妖兽发现的。

　　山脚之下，丹轩门的弟子急的像是热锅上的蚂蚁一样，急的团团转，因为陈轩消失了，所有人都找不到了。

　　其他的几大势力很快都收到了消息，陈轩昨天晚上出去，至今未回，看来也是凶多吉少了，上了这山峰不能回来的只有一个结果，那就是死。

　　蹲在地上的陈轩十分的无聊，看了一眼四周，居然一个奇怪的现象出现了，就是日光照射进来之后，地面之上出现了一个个的小子，是有日光形成。

　　“此峰为通天峰，寓意通天之路，只有这座山峰才能通往天界，自古人有三魂七魄，仙有神魂不灭，神有万寿不枯，这通天峰就是通向仙界的地方……”

　　陈轩看着脚底下面的一行行的小子，终于明白了，为什么这些妖兽要守护这里了。

　　原来这里藏有他们妖兽的始祖，麒麟兽，据说麒麟兽是从仙界下来的，最后回不去了，留在了这通天峰之上，这些妖兽为了自己的始祖不被人玷污，将这个位面的人类全部都驱逐出去了。

　　看完了这些，陈轩好像明白了一些什么，但是陈轩还是有一点不明白，难道这里面的人没有天灵境吗？要是有的话，凭借这些地灵境的妖兽根本不能将这里的人全部赶出去，肯定还有其他的事情，但是这里出现的小字没有交代。

　　突然间日光闪过，小字看不见了，地面之上出现了一个淡淡的印记，像是一把手柄，被印在了地面之上，陈轩仔细的端倪了一下，也没有发现什么奇妙的地方。

　　一连串的怪事将陈轩搞糊涂了，首先是这个巨大的骨架，为什么会平白无故的出现在这里，而且透过骨架的密密麻麻的裂缝，倒影成了一个个的小字，这绝对不是巧合，甚至是有人故意安排的。

　　情不自禁的将手朝这手柄之上摸去，很快，陈轩就感觉自己的双脚在颤动，大地开始晃动了起来，无数的石块从山峰之巅滑落了下来，朝这些妖兽砸了过去。


第588章 飞燕遇险

　　蹲在地上的陈轩触摸了一下由光线照射进来的这个手柄，随即伸手就去拉了一下，紧跟着山峰像是在剧烈的摇晃一样，大地开始颤抖起来。

　　盘踞在山峰之上的这些妖兽全部都开始暴动了，从山峰之上冲了下来，朝下面的人类冲了过去，每一头都是闪烁了发红的双眼，像是被激怒了一样，疯狂的涌了下来。

　　而不远处的那块千丈巨石此时在慢慢的滑开，朝侧面移动了过去，这也是造成了山峰在颤抖的原因。

　　“不好，妖兽朝我们攻击过来了！”

　　山峰下面的上千名的弟子开始乱了，原本妖兽只是围在山峰之上，不主动攻击人类，也算是相安无事，但是此时这些妖兽已经失去了理智，开始主动的攻击了，而且有上百头的地灵境的妖兽，上千头的元武境的妖兽，这样的冲击，一定会让这些人类大伤元气的。

　　这边看着妖兽朝这边奔来，而那边巨大石碑移动的轨迹也吸引着所有人的目光，全部都将目光投了过去，一个有千丈之高的巨大黑洞出现了，里面散发着十分幽暗的气息。

　　已经顾不上很多了，这些圣子圣女，此时都已经拿出了武器跟这些妖兽战斗到了一起，但是这些妖兽已经失去了理智，根本不知道退缩，一味的向前冲，很快不少的防线已经出现了溃败，大量的人类遭到了致命的创伤。

　　丹轩门这边亦不例外，很快就有上百头的妖兽朝这边冲了过来，百名的圣子瞬间就迎战了上去，激烈的战斗瞬间拉开序幕。

　　其他的几个方向此时也是一样，都有大量的妖兽朝那边攻击了过去，战斗之声，撼天动地，妖兽嘶鸣之声，凄厉怒嚎，人类惨叫之声，哀鸿遍野。

　　站在山峰之上的陈轩看到了这一幕，不禁一惊，没有想到会是这样的效果，看着这幽黑的山洞，难道秘密就在这漆黑的山洞里面，瞬间一个纵身，朝漆黑的山洞掠去。

　　但是此时，也有不少的弟子在慢慢的向黑色的山洞靠拢，毕竟这次来的目地就是为了找到其中的奥秘，入口已经打开了，但是又被妖兽阻止住了，只能边战斗边靠拢。

　　一个个人影在倒下，被妖兽给吞噬了，而妖兽也则是被一只只的屠戮，饶是这样，人类还是付出了很大的代价。

　　“独孤尧，我们要不要下去，这也是一个很好的试炼机会！”

　　站在战船之上的一名白衣青年说道。

　　独孤尧看了一眼所有人，每人的眼中都释放出了无比强烈的战意，这是武者战意，只有真正的武者才会拥有。

　　“好，你们下去吧生死有命，这是你们最好的历练，温室的花朵也要经历风雨，不过大家要小心！”独孤尧也被大家的气氛所感染了。

　　一个个的人影瞬间就加入到了战斗之中，很快战斗的情形就发生了一下逆转，虽然人类还是占有弱势，但是死亡的几率已经降低了很多，开始有人在朝黑洞的这边赶了过来。

　　几个翻身，陈轩朝山峰的上面落到了黑洞的洞口处，看了一眼幽暗的洞口，里面的情形外面丝毫感应不到，只有到了里面才能知道。

　　就在百里之外之处，两名青年也在注视着这里，而身边还带着一名满脸怒意的少女，此时也看到了前面发生的一切。

　　“飞燕，对不住了，能不能活着出去，就要看你的造化了！”

　　说完一名青年朝飞燕的后背击了一掌，随即后者吐出一口鲜血，就倒了下去，而两条人影在快速的朝这黑洞靠近。

　　顿时之间，陈轩心灵立即受到了感应，一股不好的气息传进了陈轩的身体。

　　看了一眼通讯符，飞燕的气息居然在慢慢的消散，随时都能停止，陈轩停止了进洞的步法，随即身体退了出来，顺着通讯符的感应飞了出去。

　　挡在陈轩面前的妖兽全部被陈轩一拳打飞，根本抵挡不住陈轩的脚步，很快陈轩就脱离了妖兽的袭击，朝远处的丛林赶去，电若流星，飞驰电掣。

　　借助还有微弱的气息，陈轩感应飞燕离自己的距离越来越近，很快在不远处陈轩就发现了飞燕躺在了地面之上，一个箭步，陈轩纵声掠了上去，一把将飞燕抱在了怀里。

　　看着飞燕已经微弱的鼻息，甚至都感应不到了，苍白的面孔，嘴角还在流着鲜红的鲜血，陈轩立即一道元气输了进去，这时候飞燕的脸色才好看了一些。

　　慢慢的睁开了双眼，看着自己被一名男子抱在怀里，熟悉的气味，熟悉的脸庞，飞燕想要说什么，但是嘴里却吐不出一个字来，只能滴下了两滴清泪，随即再次昏了过去。

　　检查了一下飞燕的伤势，陈轩身上的杀意在凝聚，脸上阴沉的甚至都能滴出水来。翻开了飞燕的后背，一个掌印已经印到了身体里面，后背的骨头全部都碎裂，五脏六腑全部都震碎，心脉也遭到了破坏，简直惨不忍睹。

　　镇定了一下情绪，收敛了自己身上的杀意，将飞燕的身体牢牢的抱在了怀里，立即从戒指里面拿出了一枚绿色的丹药，送到了飞燕的嘴中。

　　但是飞燕此时嘴唇已经张不开了，连说话都已经不能了，根本不能在吞服任何的丹药。

　　皱了一下眉头，陈轩将丹药送到了自己的嘴里，随后低下了头，嘴对嘴的将丹药送到了飞燕的嘴中，很快清凉的液体进入到了飞燕的身体里面。

　　“放心吧，你会没事的，这是乾坤再造丸，能起死回生，我是不会让你死的！”将丹药送进飞燕嘴中之后，陈轩朝飞燕轻轻的说道。

　　在这危急的关头，陈轩将自己拍卖得来的乾坤再造丸拿了出来，给飞燕吞服了，暂时保住了飞燕的性命，但是身上的伤势，最少还要一年半载的恢复。

　　十几个呼吸的时间过去了，飞燕的脸色慢慢的恢复到了正常的血色，但是身上的伤势依旧还在，在缓慢的恢复着，接着陈轩再次为飞燕输送了大量的元气，又从魂石之中调出了能量，开始恢复飞燕的身体。

　　有了魂石的能量，飞燕的身体在快速的恢复，但是也不能立即恢复到原状，只能暂时将对方从死亡的边缘给拉了回来。

　　一炷香的时间过去了，飞燕身上伤势总算是平稳了，已经没有什么大碍了，性命算是保住了，这时候，陈轩才放弃了替飞燕治疗。

　　而刚才昏迷的飞燕这时候也慢慢的转醒，看着陈轩抱着自己，把头深深的埋进了陈轩的怀里。

　　“没事了，一切都过去了，放心吧，以后再也不会有人这样对你了！”陈轩轻轻的拍着飞燕的后背轻声的说道。

　　躺在陈轩怀里的飞燕轻声的哭泣着，一直没有开口，等到飞燕停止了哭泣的时候，陈轩接着说道。

　　“燕儿，能告诉我，这段时间都发生了什么事情吗？”陈轩深情的说道。

　　“我进入到了这里之后，原本想要跟你回合，不料遇到兽朝，随后一直被兽朝给逼的到处行走，随后又遇到了凌风他们，被他们给抓了起来，一直到现在！”

　　飞燕简单的将他发生的事情说了一遍，跟陈轩想打大概差不多，原来自己失去了跟他的联系，一切都是凌风搞的鬼。

　　“放心吧，现在没事了，你身上的伤暂时不能多活动，为了安全起见，你到我的吞天炉里面暂时养伤，等到你的伤势恢复了，我在放你出来！”

　　很快，陈轩独自一人再次顺着原路返回，这边的战斗依然在继续，但是已经有不少人靠近了这个漆黑的山洞边缘，要不是有妖兽的牵制，都已经冲了进去。


第589章 对战狂徒

　　返回到原地的陈轩看见已经有人进入到了山洞之中，借助神识的探测，里面阴森恐怖，但是里面还想还蛰伏一股强大的气息。

　　山洞有千米之宽，高度也有百丈，人走进去感觉也是非常的渺小，很奇怪的事情，这些妖兽却丝毫不肯进入这山洞之中，所以这更加造成了大量的人来疯狂的涌进山洞之中，躲避妖兽的袭击。

　　突然之间，幽黑的深洞里面出现了淡淡的亮光，都是从墙面之上传下来的，定睛一看，墙面之上刻画着无数的图画，陈轩也抬头看了上去。

　　魔兽，妖兽，人类，还有仙风道骨的仙人，还有人在控制雷电，一座座的海水在蔓延，无数的陆地被淹没，妖兽四散，人类悲嚎，天地无日月，一片凄惨的画面。

　　进来的所有人都被眼前的画面所惊呆了，不知道发生了什么样的事情，只有这些画面印刻到了所有人的心头。

　　光线出现之后，却发现这里面错综复杂，很多的路线，而且还有不少的房间岔道，甚至道路之上还有无数的森森白骨，不知道死了多少年。

　　涌进来的这些人很快就朝这些岔道之中飞奔，朝里面赶去，陈轩也选择了一个方向，一个纵身随即消失在了原地。

　　外面的妖兽已经停止了攻击，只能守在洞口之外，不断的嘶吼着，只是不肯踏进这石洞之中。

　　进入到了这石洞之中，像是进入到了迷宫之中一样，一个个的房间，但是都被禁制所覆盖，想要进去看个究竟，只能强行的破开这些禁制。

　　“这里有好多的丹药！”

　　不远处，很快就有人联合打开了一座石室，就传来了兴奋的喊叫。

　　“你疯了吗？居然大吼大叫！”

　　立即身边的人拍了刚才说话的那个人。

　　这一声厉喝，很快就将所有人都震醒了，开始朝这些石室之上的禁制强行的破去，顿时这个山洞到处都传来轰隆隆之声。

　　但是随即又传来不少人的怒骂之声，居然是空的，里面什么都没有，但是这也阻止不了更多的人来破开禁制。

　　“蹦！”

　　一间石室的大门被陈轩一拳给打碎了，里面空空如也，什么也没有，只好放弃继续朝里面深入。

　　而另一方，九尺大汉“狂徒”则是一柄巨剑，轰隆隆的朝这些石门之上砍去，以力破力，根本不讲究什么巧妙，完全是靠力量将之击碎。

　　一身白衣的言火攻击更加的巧妙，完全看不见他出剑，靠的是剑魂的力量，石门瞬间被切开，露出一人的洞口。

　　而独孤世家的独孤尧此时的一身“霸王拳法”也是霸道无比，拳未到，拳风已经将石门震碎。

　　这些人类越走越深，很快不少人已经开始分开了，朝更深的地方前进，陈轩也不知道行走了多远，一路之上被自己破开的石洞最少也有一百，但是收获只有寥寥的造化丹，跟几把元器，没有什么好东西，这些陈轩都不缺少。

　　就在陈轩全力赶路的时候，突然在陈轩的身边出现了轰隆一声，一道剑光朝自己砍了过来，居然在这个时候有人偷袭陈轩。

　　“幻影九变！”

　　站在原地的陈轩突然之间消失了，一柄巨大的长剑砍在了地面之上，整个洞府都发出了一阵轰鸣之声。

　　接着一个巨大的身影出现了，手中还握着一柄一米之长的巨型长剑，慢慢的露出了身影，一脸的横肉，怒视着陈轩。

　　“你是谁，为什么要对我偷袭！”

　　躲避了对方的攻击之后，陈轩冷冷的说道。

　　“不要装糊涂了，你就是丹轩门的那个小子，叫陈轩是吧，你杀死了我们宗门数名弟子，今天我就是来替他们报仇来的。还有毕少玉是不是也被你杀死了！”手持巨剑的青年声若洪雷，朝陈轩说道。

　　陈轩眼神一冷，看来来者不善，对方明显就是冲着自己而来，而且看着架势，显然对自己早就了如指掌。

　　“原来是离火派的狂师兄，不知道狂师兄这么说是什么意思，难道你们离火派想要杀我，我只能任由他们击杀，弱肉强食，这是生存规则，要是我被你们杀死了，我也要找人向你报仇！”

　　陈轩没有否认自己杀死了离火派的弟子，因为这已经不是什么秘密了，早就传的沸沸扬扬，当初在黔南城，认识自己的人不是很多，但是现在早就知道了陈轩的名字，很快就联系到了一起。

　　“好一个肉弱强食，这话既然是你说的，那就好办了，纳命来吧！”

　　说完，手持巨剑的狂徒凌空一斩，巨剑压迫的空气爆破之声发出了火花，一道道的气浪在山洞之中翻涌，两侧的墙壁之上的巨石在大块的跌落。

　　“狂剑式！”

　　掀起一阵飓风，巨剑朝陈轩的头顶斩来，带着阵阵破空之声，剑刃发出了一声声的厉吼，从这巨剑之中传来，犹如一只恶兽被困在这巨剑之中。

　　空间的压迫之力也承受不住这强大的一件，被彻底的斩开，随即一道巨大剑光出现，宛如一道瀑布倾流而下，发出了巨大轰鸣，溅起一阵水雾般的光芒。

　　急速后退几步的陈轩丝毫不敢大意，手持的邪魅，遥指对面的狂徒，冷冷的眼神直视对方出剑的轨迹，很快就能从中找到一丝破绽。

　　对方的狂剑式，是主攻剑式，一经施展犹如狂风暴雨，海风震怒，电闪雷鸣，就算是有破绽也被这强大的气势给弥补上了。

　　但是陈轩不一样，陈轩修炼的是七杀刀，专门研究怎么杀人，从任何的一招之中都能扎到对方的破绽之处，凡事有利必有弊，陈轩既然能发现对方的破绽，能不能破解又另当别论了。

　　因为对方的攻势太过猛烈，就算是有破绽，也很难近身，所谓的攻击其实就是以强大的力场将对方击败，当你的实力低于对方的时候，哪怕你拿出神兵利器，但是不懂得怎么操控也不能起到任何的作用。

　　可是陈轩不同，陈轩的元力犹如浩瀚烟海，一声元力犹如翻腾的怒海，加上身体出现了宇宙之照，所储存的元力更是长江之水，万海之潮。

　　而身上的地灵规则犹如粗链一般，根根粗壮，这要感谢陈轩在突破失败之后又酝酿了一段时间，让自己的身体再次提升了好几倍，这也让规则的痕迹在自己的身体里面变得更加的粗壮，结实。

　　而且外表丝毫看不出来陈轩身上会拥有这么强大的力量，这一切都要归功于身体出现了小宇宙，任何的力量存入到了宇宙之中，那只能算是沧海一栗，当凝聚成一个点的时候，那就是宇宙之中的力量全部被激发出来，这是什么样的力量可想而知。

　　“破天斩！”

　　全身的元力全部都被调动起来，身上的肌肉一块块的隆起，俊美的脸庞也凝重了起来，随即看见邪魅释放出了幽红的暗光，刀芒像是一道月轮，闪着光耀，身体一个侧身，朝前跃了过去。

　　光轮在空中连续的飞舞，组成了一道道的光幕，而对方的巨剑则是爆出了强大的杀意，还是不断的朝下压，想要把陈轩的身体给压垮，甚至靠巨剑就能将陈轩一分为二。

　　千分之一刹那，巨剑就被陈轩的邪魅给击中了，庞大的元力立即灌输了出去，光轮一个漩涡式的旋转，将巨剑牢牢的锁住了，随后邪魅一分为二，再次朝狂徒的手臂之上斩去。

　　又是一道光影出现，这就是对方的破绽，当对方巨剑在下落的时候，手臂处肯定会留有一丝的空挡，但是想要击中这空挡，首先要抵挡下来这巨大一剑，不然就会被对方的巨剑给击伤，甚至致命。

　　“轰！”

　　两股元力撞击到了一起发出了巨大的轰鸣之声，像是一声炸雷，平地响起，但是虚影朝手臂处攻击没有停止。

　　狂徒好像也料有陈轩有此一招，手臂一个弯折，突然一柄小剑朝陈轩的前胸急速的刺来，两败俱伤的打法。

　　果然是高手，陈轩心中一凉，要是自己不收手，对方的细剑就会穿透自己的身体，虽然自己能斩下对方的一条手臂，但是吃亏的还是自己，到了地灵境，手臂可以再生，但是心脏被刺穿，很难再救。

　　一个后退，邪魅画出了一个半圆，化解了刚才对方突然的偷袭。


第590章 发现灵脉

　　在狭小的空间之中，两条人影同时都向后退去，陈轩收回了邪魅的攻势，而狂徒则是巨剑再次上扬，看似平淡无奇的一剑，却夹带着爆破之声，再次朝陈轩镇压了过来。

　　携带着阵阵狂风，地面之上刮起了一阵旋风，铺天盖地朝陈轩蜂拥了过来，想要将陈轩淹没在这巨浪之中。

　　一个兔起鹘落，陈轩的身体一个弹射，朝前纵跃而去，身上的修罗之意全部释放出来，冥冥之中，那世界之力完全进入到了陈轩的身体之中，力量再次大增。

　　淡淡的柔和之意出现在陈轩的身上，邪魅再次上撩，一个怪异的姿势，但是给人一种无懈可击的感觉，身影变得模糊起来，只有淡淡的虚影在闪烁。

　　“柔和斩！”

　　一声厉喝，陈轩的手臂突然之间画出了一道半圆，从上至下，犹如一道下降的巨型千幕，产生了一道道的波纹，随着空间在晃动，石洞之中，开始急速的抖动起来。

　　而对面的狂剑式也是狂暴异常，不过刹那之间，巨剑就落到了陈轩的前方不过几尺之处，形成的飓风将陈轩的衣服吹得猎猎作响，元力的浪潮一浪接着一浪朝陈轩拍打着。

　　一分二，二分三，陈轩的身体居然变成了三个，三个成包围的形式，将狂徒围了起来，三柄邪魅发出了同样的招式，每一个的出击点都是一样，也就是说狂徒要面对三个陈轩的攻击。

　　“狂霸剑！”

　　狂徒也是一声厉喝，手中的巨剑突然旋转了起来，在空中一个闪烁，随即一个大大的光圈，朝三个陈轩扫射了过去，变化之快，匪夷所思，速度快速绝伦。

　　看似十分沉重的巨剑在狂徒的手中，挥舞起来犹如一柄细小长剑，丝毫感觉不出笨重的感觉，反而变化还尤其之多，要不是武技的等级不如陈轩，很难发现他出剑的轨迹跟破绽。

　　“当当当！”

　　三声清脆的撞击之声，巨剑拦在了陈轩的三柄邪魅之上，传出了三声震动之声，狂暴的元力在空中相遇了，随即再次爆出了强烈的爆炸之声。

　　“轰！”

　　一声爆响，陈轩跟狂徒的身体都被震飞了出去，两人远远的跌落远处，嘴角都流出了一丝鲜血，看来刚才两人的战斗上伤害到了对方，谁也没有讨到好处。

　　两人都从跌倒的地方站立起来，相互看了一眼对方，陈轩擦去了嘴角的血迹，冷冷的看了一眼对方，也被对方身上那深厚的元力震惊了一下。

　　“好，好，果然值得一战，没有想到丹轩门除了‘花月明’还出了这样的高手，花月明看来也不是你的对手了，实在是不错！”

　　狂徒也站立之后，冷冷的朝陈轩说道。

　　“彼此彼此，阁下的实力也非等闲之辈，一身霸道剑法，出神入化，招招带有狂暴之意！”陈轩回道。

　　战意再次产生，两人火热的目光再次交涉到了一起，瞬间点燃了战意的火焰，烈焰在两人的身后形成，对方居然领悟的也是火元力，一股股的火焰开始腾飞而出。

　　一束火球从狂徒的手中飞出，最后化为了一道巨大的火球，朝陈轩飞了过来，元力化物，已经脱离了化形的地步，由元力能化形成任何的形状。

　　“嗖！”

　　陈轩的手中也出现了一道火焰，但是陈轩的火焰则是暗红色，像是幽冥之火，火焰居然是透明的颜色，甚至都感觉不到炙热的气息，一个小小的火球从陈轩的手中飞了出去，朝对面巨大的火球撞击了过去，手指开始掐出各种印记来操控着跳跃的火焰之灵。

　　“呼！”

　　顿时狂风大作，一块块的石块被化为了粉末，被两人释放的炎热气息给融化了，山洞之中的石块也在快速的溶解，而两股火焰开始朝一起碰撞而去。

　　“蹦！”

　　当陈轩操控的火焰碰到了对方的火焰之后，再次爆炸开来，这一次像是一团火焰的光球，以二人为中心，一个火焰的气浪飞了起来，朝四周席卷而去。

　　看见朝自己飞来的火焰，陈轩跟狂徒都一起再次朝后退去，因为都感觉到了着火焰的威力，两股不相同规则的火焰在空中纠缠，随即再次炸开。

　　星星之火从空中落了下来，地面之上还有不少的火星，但是两股元力此时已经消散，而四周的墙壁之上已经残破不堪，甚至被侵蚀了无数的大洞。

　　身体一纵，两人同时腾飞了起来，又是很快的纠缠到了一起，叮叮当当的兵器撞击之声不断的传来，两个虚影在山洞之中不断的飞舞，从两人的移动轨迹上看来，都是在贴身战斗，长剑跟邪魅都是贴着两人的身体在急速的游动。

　　“咚！”

　　两人同时分了开来，随即都落到了远处，两人的身上都是出现了一些细小的伤口，但是不是很严重，很快两人就恢复了，到了地灵境，只要不是伤及灵魂跟致命伤，一般很快就会恢复过来。

　　很快半个时辰过去了，两人也没有分出胜负，都被对方的武技给征服了，这个狂徒一身的实力看来不容小觊，甚至已经触摸到了地灵中期的实力，因为越到后面越级战斗越来越艰难。

　　陈轩在元武后期就能战胜地灵初期，但是到了此时，在斩杀地灵中期却是千难万难，因为越到后面牵扯到了规则，不是很容易将对方斩杀。

　　“那边发现了灵脉，我们快去啊！”

　　这个时候在不远处，居然传来了有人喊出，出现了灵脉，顿时就能感觉有很多的人朝更深的地方急速的前进。

　　“今天先饶你一命，等出去我在跟你一战！”

　　狂徒眼神一亮，听到了有灵脉出世，居然放弃了跟陈轩的战斗，虽然宗门的恩怨第一，但是此时又不能轻易的将陈轩杀死，只能先选择去抢灵脉了，因为到了地灵境修炼的时候灵气需要太恐怖了，造化丹也不能完全满足，只有灵脉才是好东西，这里面蕴含了大量的元气。

　　看见狂徒消失在了自己的视线之中，陈轩也紧随其后，朝里面跃去，灵脉这东西谁不眼红，丹轩门也只有主峰一条主灵脉，其他的那些山峰的灵脉根本不敢大量的吸收，因为怕给灵脉造成破坏，此时灵脉出世，预示这里将会有一场战斗即将要打响。

　　一路之上，已经有人在开始战斗起来，特别是那些散修，获得了不少的资源，立即就有人开始打他们的主意了，还有落单的弟子也在被人盯上，开始在后面下黑手。

　　“居然想要对我出手，真是活得不耐烦了，急速奔走的陈轩看见自己的前面有两人挡在了自己的面前，看来想要灭了自己，从而获取资源！”停下身子的陈轩暗道。

　　毫无悬念两人随即就朝陈轩出手了，但是谁也想不到陈轩已经到了地灵境，两缕鲜血喷洒而出，随即两人的身体就倒了下去，最后化为了一张人皮，被陈轩的邪魅给吸收了。

　　山洞越来越幽深，潮湿的空气令人喘不过气来，但是很快就有一种飘飘然的感觉，大量的灵气从山洞的最深处传了上来，灵气的浓度让人感觉沐浴在元气海洋之后，尽情的畅游元气的海洋。


第591章 收取灵脉

　　随着身体不断的深入，这浓郁的灵气更加的令人心神向往，但是越到里面，空间越大，很快就出现了令人意想不到的事情，居然在前面出现了幻阵，进入之人全部都被拦在了外面，而且很快就有人被幻阵里面的阵法给击杀。

　　“不好，快退啊，这里有阵法，进入只有死路一条！”

　　还未进去的人立即收住了脚步，没有再次前进，看着巨大的空间一座座的迷幻挡在了所有人的面前，都停住了脚步，不敢在前行。

　　巨大的石洞出现在了陈轩面前，看这里的环境，这应该是这座山峰的中心之处，但是不知道这里怎么会出现了一个这么大的溶洞，而且还被人布置了如此之大的大阵，来阻挡人类的进入。

　　被挡在外面的人看来也有不少懂的阵法之人，开始在寻找破解之道，陈轩也简单的看了一眼幻阵，觉得在什么地方看见过，一种似曾相识的感觉。

　　“浑天阵法！”

　　陈轩一个机灵，没有错，当初自己获得浑天阵法，后来没有再次深入的研究，最后交给了飞燕，而此时这里出现了浑天阵法里面出现的一个阵法，斗天阵，故名思议，是有斗量天下的意思。

　　这座阵法一旦启动，就算是地灵境深入其中不动阵法，也十分的危险，甚至被里面的阵法给击杀。

　　此阵法，分九九八十一道小阵，由七十二杆阵旗组成，形成了一个周天循环，每一环套一环，只要你涉足第一环就会经历八十一道攻击，除非你能精通阵法，躲避其中的运行轨迹。

　　如果你不懂阵法，那将要面对八十一名的地灵境连番攻击，这是什么样的情况可向而知，虽然不是八十一道攻击同时出手，但是连番的攻击丝毫不能给人喘息的机会，在这除非你能连续的承受着八十一道的攻击，才能跨越过去。

　　只要一道攻击没有接受下来，后面的攻击还不会停止，一直在不断的出手，知道死亡为止，所以这也是一个死亡阵法，进入了想要出来都不可能，只有继续前进，或者死在里面。

　　从神魂里面找到了这套阵法的布置方法，陈轩开始在仔细的分析，一炷香的时间，不少的人都赶到了这里，但是看到此时的情况谁都没有贸然进入。

　　睁开了双眼，陈轩一个坚决的眼神，在众人惊异的目光之中投身阵法之中，身体快速的消失在众人的视线之中。

　　紧随其后，言火的影子也消失在了原地，进入到了这阵法之中，手持巨剑的狂徒也不甘示弱，随后进入到了阵法之中，而带着淡淡笑意的独孤尧也纵声一跃进入阵法之中。

　　进入阵法之后，陈轩感觉自己来到了白茫茫一片的雪域，分不清四周的情况，这就是幻阵的特点，起到了迷幻的作用，让人迷失方向。

　　但是很快陈轩就看见不远处躺着一个身体还留有余温的青年，看来也是刚才进来被击杀的，只是身体的还没有完全失去知觉。

　　叹息一声，陈轩急速的照自己魂海运转的斗天阵掠去，一路之上没有遇到什么，很快陈轩就连跨二十几道小型阵法，都没有遭遇到攻击，看来已经被自己避让了过去。

　　幻阵，还有一点就是进入之人都会出现一个独立的世界，此时其他的世界之中也出现了人，手持巨剑的狂徒此时却进入到了一片大海之上，手中巨剑不断的开路，一头地灵的妖兽突然朝自己咬了过来。

　　“啪！”

　　巨兽被狂徒的一剑给拍成了肉泥，随后再次朝前面跃进，狂徒居然要强行通过阵法。

　　言火的情况也是一样，手中的长剑犹如一柄蛟龙，每一次出现攻击他的时候，长剑居然自动护主，将杀之。

　　而没有进来的这些人急的像是热锅上的蚂蚁一样，看着这幻阵，不断的怒骂着，但是丝毫解决不了什么问题。

　　“大家不要急，我发现了这阵法的奥妙，只要我们十人为一组，这样就能抵挡住着阵法的攻击了，不过前提我们十人要心连心，只有这样我们才能不被这个的击破！”一名也精通阵法的高手说道。

　　此话一出，很快四大势力的弟子先行进去了，不少的十人一组，进入到了阵法之中，但是很快还是有人心不齐，想要独自先行通过阵法，很快就被击杀，剩余的人也免不了被击杀的命运。

　　不过一个时辰的时间，已经有上百人留在了阵法之中。

　　一个时辰的时间，陈轩已经连续过了六十道的阵法，都没有遭遇到攻击，都是靠自己领悟了这阵法之功。

　　擦了头上滴下了冷汗，狂徒也感觉自己的手脚开始发软，连续的厮杀让自己的元力也出现了不足的现象，但是大把大把的造化丹吞入让他的战斗还保持着旺盛的战斗力。

　　而在一个隐蔽的地方，还有两人居然也顺着人群进入其中，这二人不是别人，正是花月明跟凌风，进来之后，两人避开了陈轩，没有正面冲突。

　　七十道阵法。

　　陈轩安全的度过了七十道的阵法，时间在快速的消失，不敢在耽误时间，陈轩加快了脚步，幻影九变再次施展，身体犹如一道流光，激射了出去。

　　但是此时在七十五道阵法的时候，一道亮光朝陈轩射了过来，速度快速绝伦，丝毫没有征兆。

　　“当！”

　　陈轩感觉手臂一麻，随即掉落地上一柄飞剑，刚才朝陈轩突然袭击的居然是一柄飞剑，随后飞剑就慢慢的消失了，陈轩的身体在次急速掠射。

　　而不过数个呼吸的时间，已经遭受到了连番的攻击，都被陈轩一一的化解掉了。

　　“最后一道阵法！”

　　陈轩大喝一声，身体一个跳跃性的前进，朝前面跳跃过去，这是最后一个阵法，叫龙跃，此时陈轩就是化为了一头巨龙，朝里面飞了进去。

　　“呼！”

　　双脚着地，陈轩终于跨跃了这斗天阵，映入眼前的确实一座巨大的充满沧桑的建筑，不是房子，只有一片片的残痕断壁，一条条的灵脉都被摆设在了这残墙之上，最少有四五十条的灵脉。

　　每一条都有一里之长，上面散发了浓郁的灵气，由无数的灵石组成。

　　“这就是灵脉吗？”

　　陈轩震惊了，感觉要是自己在这里修炼，甚至要比玄黄塔还有快速百倍。

　　没有任何的犹豫，开始准备收取这些灵脉，头疼的问题再次产生，要是收进戒指里面空间肯定不能容纳进去，灵脉要是拆开，灵气就会大打折扣，会失去大量的灵气，而且也不再纯正。

　　“吞天炉！”

　　一声惊呼，陈轩立即想到了自己还有一样至宝，随即黑洞出现，陈轩突然化为了龙身，双手变成了一对巨大的龙爪，朝这条灵脉抓去。

　　但是陈轩还是低估了灵脉，因为地灵境还不能到移山填海的能力，一条灵脉可是相当于半座山峰啊，想要将一座山峰移走，这需要多么强大的力量。

　　也许陈轩能将一座山峰打碎，但是移走却是另一回事了。

　　“啊啊啊啊！！”

　　一声声的凄厉吼叫之声从陈轩的嘴中喊出，身上完全被龙鳞所覆盖，强大的力量从他的身上释放了出来，随即安静躺在地面之上的灵脉出现了松动。

　　但是还不能完全被拔起，脸色发红的陈轩，看了一眼松动的灵脉，再次加大了力量，随即五行元力在身体之中形成了一个循环，再次注入陈轩的手臂处，立即感觉有强大的力量从身体之中爆射了出来。

　　“吼！”

　　覆盖在这残破墙壁之上的灵脉终于缓缓的升了起来，朝吞天炉里面飞去，速度十分的缓慢，但是陈轩立即操控吞天炉飞了过去，一里之长的灵脉进入到了漆黑的洞口，消失不见了。


第592章 诡异

　　收取了第一条灵脉之后，陈轩知道了规律，立即再次组成了五行循环，身体之上覆盖了淡淡的五行光彩，又是一条灵脉被陈轩收进了身体之中。

　　接二连三，一条条的灵脉进入到了吞天炉之中，正在吞天炉里面养伤的飞燕，被震惊的瞠目堂舌，浓郁的灵气进入到了飞燕的身体之中，感觉自己身上的伤在快速的恢复，而神仙树也在快速的生长，上面的果实开始散发诱人的香气了。

　　“十条！”

　　“十五条！”

　　……

　　一个时辰之后，陈轩已经收进了三十几条的灵脉，就在这个时候，又有几条人影进入到了这里，陈轩定睛一看，居然是言火，狂徒，跟独孤尧，看来他们三人实力也是非凡，居然躲过了这阵法的袭击。

　　四人相互的看了一眼，都朝自己最近的灵脉扑了过去，准备开始收取，但是他们好像也低估了这灵脉，怎么也不能讲灵脉收起，最后还是狂徒收取了第一条的灵脉。

　　但是很快，言火的身上爆发出了淡淡的飘渺之意，立即手中的灵脉也开始漂浮了起来，进入了对方早就准备好的高级灵戒，里面的空间要比陈轩获得中级灵戒要大的多，但是跟吞天炉比起来就是小巫见大巫了。

　　独孤尧也不甘示弱，随即爆吼一声，灵脉也开始升了起来，被收进了自己囊中。

　　陈轩看了一眼，随即再次也进入到了收取灵脉的行列，但是时间在快速的消失，一个时辰再次过去，陈轩才收取了三条灵脉，因为陈轩感觉自己的元力在快速的消失，根本不能在想开始一样，快速的收取。

　　其他的几人也差不多，都是四条灵脉，比陈轩多收取一条，此时就能看出了，陈轩的元力甚至都超越他们，只是陈轩一直都存有底牌。

　　这个时候，幻阵突然发生了巨大的变化，一阵震动，幻阵居然自己破裂了，很多的人都从里面走了出来，看见一条条的灵脉，这些风疯狂了，都涌了上去，但是却不能将之收取。

　　还有不到十条的灵脉安静的躺在那里，陈轩没有再次收取，收了三十三条的灵脉已经是陈轩的极限了，在这样下去，自己身上的元力一定会枯竭的，就算有造化丹跟灵脉恢复，但是陈轩还是不敢冒险，因为此时已经有人在打陈轩的主意了，毕竟陈轩是第一人进入这里的。

　　既然不能整条收取，这些人居然开始挖取，将灵脉开分开了，收进了戒指之中，不到十条的灵脉在快速的减少，就在此时，地面好像发生了震动，开始摇晃了起来，这些残壁断墙开始倒塌了下来，朝这些人砸去。

　　“怎么了，难道地震了吗？”不少人带着震惊的眼神说道。

　　但是头顶之上的巨石在不断的下落，开始朝这些人砸去，看来是收取了灵脉，才导致这样的情况，少了灵脉的支撑，这洞府看来要塌陷了。

　　立即很多人开始朝进来的路向外逃去，塌陷的面积越来越大，很快就有巨大的石块开始下落，陈轩也不例外，朝外面的洞口掠出，但是很快一块巨石挡住了自己的去路，身体一侧再次朝外面奔去。

　　就在此时，陈轩居然闻到了一股神圣的气息，这股气息深深的吸引了陈轩，因为这股气息陈轩曾经听人说起过。

　　“这是神兽的味道，难道这里面还藏有神兽吗？”陈轩停下了脚步，没有再次朝外面掠出。

　　跌落的石块越来越快，此时走的人都差不多了，但是还有几条人影一直没有消失，还停留在远处。

　　洞口已经被堵死，谁也出不去了，而此时只有四条人影出现在了这里，相互的看了一眼，一人哈哈大笑起来。

　　“没有想到，你们居然也留在了这里，难道你们以为这里还有什么秘密吗？”狂徒大笑了起来。

　　“那兄台留下为的什么，还是另有动机！”独孤尧淡淡的说道。

　　石块已经不再跌落，四人形成了四个方位，每人各站一方，分别来自四大势力。

　　“陈兄弟，言兄弟，没有想到我们会以这样的方式再次聚到了一起！”独孤尧再次朝陈轩跟言火说道。

　　“独孤兄说笑了！”

　　言火回道。

　　陈轩也报以微笑，算是回答了对方的话语。

　　“哈哈哈，原来你们都是老相识，不过也好，这一次四大势力聚齐，真是幸会！”

　　狂徒再次大笑起来，朝言火跟独孤要客气道。

　　“狂师兄见外了，我们四大势力一直都是以同门相称，这一次我们都被困在这里，不知道狂师兄可有什么高见！”独孤尧看来对狂徒也忌惮几分。

　　“高见没有，现在道路已经封死了，想要出去很难，不知道几位是怎么打算的！”狂徒看似粗心大意，但是心思十分的缜密。

　　“既然大家都不能想到出去的办法，那我们不妨将四周查探一番，看看能不能发现什么蛛丝马迹！”

　　独孤尧总是一副上位者的语气，但是又丝毫没有欺压的意思，给人很柔和的感觉，看来独孤世家将来的家主之位非独孤尧莫属了。

　　四人很快在四周搜索起来，希望能发现什么蛛丝马迹，其实刚才在石块快速跌落的时候，他们都能轻易的逃离出去，因为他们都感觉到了这里肯定还有不平凡的地方，不然这些妖兽不可能这样守护这里。

　　很快就有人发现了一丝细微的变化。

　　“你们过来看，这里怎么会有这个图案呢！”

　　独孤尧很快就发现了一丝线索。

　　陈轩三人都朝那边赶了过去，也看见了这墙壁之上有一个淡淡的图案，上面画着一头九头祥鸟，在展翅翱翔，说不出的诡异。

　　“你们有什么看法，唯独这里出现了这个图案！”独孤尧朝三人问道。

　　都摇了摇头，一个图案不能代表什么，只能算是有点诡异而已，在这里突然出现这个图案确实感到有种说不清道不明的感觉。

　　“你们在看哪里，也出现了一个图案！”

　　独孤尧很快再次说出，在另一个方向，又出现了一个突然，接着其他的两个方向都出现了一个诡异的图案。

　　“这里果然有古怪，居然会同时出现四个图案，这能说明什么呢！”

　　四人都说不出一个偶然来，都愁眉紧缩，看着这四个图案。

　　时间在一分一秒的过去，很快一炷香的时间过去了，这四个团居然像是活了过来一样，那九天祥鸟居然飞了起来，像是一团火焰在空中翱翔。

　　其他的三个方向也都飞出一头怪异的灵兽，在空中飞舞，很快一道道的光幕出现，最后形成了一个深深的漩涡。

　　在半空之中，一个金色的漩涡出现了，由四个团组成的漩涡，摆在了四人的面前，都带着震惊的眼神，看了一眼这漩涡，迟迟没有动静。

　　几个呼吸过去了，漩涡居然在慢慢的缩小，看来漩涡要消失的征兆。

　　“老子拼了，管他是地狱还是什么，老子都要进去看看！”

　　狂徒居然纵身一跃，进入到了漩涡之中，随之消失不见了，整个身体都消失了。

　　剩余的三人看了一眼，言火也纵身一跃，进入到了漩涡之中，随后也消失不见。

　　“陈兄难道不进去吗？”独孤尧看见陈轩还在等待，开口问道。

　　“独孤兄先请！”

　　陈轩也看出来了，独孤尧已经在蠢蠢欲动了。

　　“那我就先走一步！”

　　随后独孤尧也消失了。

　　看见漩涡越来越小，只能容纳一人的进去的时候，陈轩没有任何的犹豫，也进入这漩涡之中，随后这漩涡就消失不见了，四个图案也跟着消失了。


第593章 四兽

　　柔和的日光，清澈的泉水，清幽的山谷，淡淡的灵果幽香……

　　此时四人站在了这个陌生的环境之中，都不敢相信的看着四周。

　　“这是哪里，我们怎么会到了这里，难道刚才那漩涡是一个传送阵，将我们传动到了这里！”

　　“我也觉得奇怪，不过此处看起来是一派世外桃源，根本没有人间烟火，我们怎么会到了这里！”四人看来都不明白。

　　陈轩的神识也在扫射，希望能找到蛛丝马迹，很快一个地方吸引了陈轩，在前方不远处，出现了一个被野草遮盖住的山洞，神圣的气息就是从哪里散发出来的。

　　很快其他的几人好像也发现了，朝那边看了过去，随即身体一动，都要朝那边飞去，但是很快身体像是被什么定住了一样，都不能动弹了。

　　“怎么会这样，这里有古怪！”

　　狂徒大吼一声想要挣脱这股束缚。

　　随即四周一道道的光幕开始形成，紧跟着出现了一幅幅的图画，上面有山川，河流，树木，人类，妖族，魔族……等等，风云变幻。

　　上面的时间在快速的流逝，不知道过了多少年，上面的人类开始变得自私自利起来，不在跟妖族，魔族一起生活在一起，妖族跟魔族也不愿意跟人类共同相处，随后一场大战发生了。

　　黑天昏地，日月无光，大地沉沦，山河断裂，河海断流，无数的生物死在了这一场大战之中，最后这强大的世界居然被打的四分五裂，从一个整体变成了好几个星体，分别住着魔族，人类，妖族，还有很多陈轩不认识的种族。

　　画面的出现，陈轩很快就想起了在进入山洞的时候，墙壁之上出现的画面，居然跟这个融合到了一起，难道这中间有什么巧合的地方吗？

　　四人都带着震惊的目光看着画面的变化，实在不敢相信，这一场旷古绝今的战斗牺牲了多少的人类，死去了无数的妖族，魔族。

　　身上慢慢的恢复了知觉，不在受到束缚，四人都活动了一下身体，感觉刚才像是做了一场梦一样，谁也不敢相信刚才经历了这样一场残酷的战斗。

　　很快收敛了心神，还是独孤尧反应最快，随即身法一个施展，朝山洞的方向急速奔去，看来想要知道里面是什么情况。

　　其他三人也不甘其后，很快就追了上去，每一人的身法都不满，很快四人就拉近了距离。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　四道破空之声，进入到了山洞之中，引入一眼的还是一座迷宫，但是这座迷宫不同于其他，因为这里一共就四条岔路，天地玄黄，分四个路口。

　　四人相互的看了一眼，谁也没有选择先行进去，都在看对方怎么选择。

　　“现在这里四条通道，我们也不比争吵，现在一人选择一条，各安天命，你们看怎么样！”独孤尧朝三人说道。

　　“赞成，这样就不必在这里动手了！”

　　狂徒赞成独孤尧的说法。

　　“既然如此，大家都说一下你们选择什么通道！”

　　独孤尧看见三人都没有意见，随即再次说道。

　　“我选天字通道！”

　　狂徒很快就做出了决定。

　　“言师弟，你呢，选择什么通道！”独孤尧再次问道。

　　“玄！”

　　言火吐出了一个字。

　　最后在看了一眼陈轩。

　　“黄！”

　　陈轩也说出了一个字，其实陈轩还有一个想法，自己应该又是炎黄子孙，所以才选择了这个黄字。

　　“既然都选择了，剩余的地字号就是我的了，大家小心，希望都能找到自己心仪的东西！”独孤尧再次说道。

　　狂徒一看都分配完毕，很快就跨进了天字号的通道之中，随后身体就消失不见了，不知道被传到什么地方去了。

　　剩余三人相互看了一眼，也都同时进入到了剩下的三个通道里面，陈轩当然也进入到了黄字通道，身体也消失不见了。

　　眼前突然一亮，陈轩居然站在了一座小桥之上，小桥的下面流淌着清澈的泉水，河岸两边还长有茂密的柳树，一副世外桃源的景象，让人深陷其中，不能自拔。

　　突然！

　　一股狂风朝陈轩扑了过来，带着浓郁的腥风之气，朝陈轩的身体扑了过来，气势直接压迫陈轩的身体。

　　四周的景象在开始变换，失去了刚才那股宁静祥和的画面，四周出现了阵阵旋风，一个巨大的身影出现了，长着一对三尺犄角，脚踏祥云，四蹄上面有斑纹，而一对状似鹿角的犄角朝陈轩冲了过来。

　　“麒麟兽！”

　　陈轩大惊，没有想到眼前的这个影子居然会是麒麟兽演化的，身上散发着神圣的气息，但是还不是本体，好像是一个虚影，攻击力确实十分的强悍，朝陈轩怒扑而来。

　　不敢大意，陈轩原地一退，朝后退去，躲避了刚才的一扑，失去了陈轩轨迹的麒麟兽，再次身体一动，又朝陈轩扑了过来，这一次的速度更加的快速，甚至都超越了光速。

　　眼看避无可避，陈轩只好正面迎接，单拳化掌，朝这麒麟兽的身体之上拍去，希望能化解这道攻势。

　　“轰！”

　　一掌打在了麒麟的身上，顿时溅起了一阵狂风，陈轩感觉自己拍在了铜墙铁壁之上一样，丝毫不能撼动对方丝毫，还被反震之力给震得倒退了回来。

　　虚影状的麒麟兽也不好受，被陈轩的一掌拍中，身体也给甩了出去，随后打了一个响鼻，再次朝陈轩扑了过来，还是掀起了阵阵飓风，铺天盖地席卷陈轩。

　　“刷！”

　　陈轩的邪魅突然从身体之中飞射了出来，淡淡的光圈出现，一道流光朝麒麟的身上斩去，邪魅释放者万丈刀芒，麒麟顿感压力狂生，怒吼一声，身体暴涨三分。

　　“破天斩！”

　　一声怒吼，邪魅突然出手了，画出了一道淡淡的弧形光晕，朝迎面而来的麒麟兽横切了过来，想要将对方的身体给拦中切断。

　　而麒麟兽的身体丝毫没有停止的意思，给人的感觉就像是机械化一样，本能的作出攻击，这样的战斗陈轩很显然占有足够的上风。

　　“轰隆！”

　　刀芒再次跟麒麟兽交织到了一起，产生了剧烈的轰鸣，邪魅的刀光毫无悬念的斩在了对方的后背之上，麒麟兽随后发出了凄厉的吼叫之声，随即身体的虚影开始慢慢的淡化了下去。

　　“嗖！”

　　麒麟的身体好像在慢慢的浓缩，最后变成了一道青烟，好像被什么东西给收了回去，四周的景象开始发生着变化，小桥流水已经消失，麒麟兽也看不见了，而陈轩居然站在了一个房间之内，四周摆放了一些不少的书籍。

　　看了一眼四周在没有什么危险了，朝一个书架之处走去，上面没有几本书，随手拿起了一本，上面写的居然写着三的大字。

　　“仙语录！”

　　慢慢的翻开了上面的封面，引入眼前的却是各种奇闻趣事，记载着仙界的各种事情，简单的看了一眼，陈轩就送进了戒指之中，接着看第二本书。

　　“仙界风云录！”

　　还是记载仙界的事情，但是这一次不同的事，陈轩还想发现了为什么会有妖兽攻击人类的事情发生了，还有为什么这里会出现这样的情况。

　　“仙界动乱，主人惨遭死亡，而我麒麟神兽，随同凤凰，貔貅，祥鹏，四大神兽被逼离开了仙界，进入到了这里，后来这里的人类一心想要收复我们，但是我们都是上古神兽，怎么可能会肯臣服这里低级的人类呢，最后发动了妖兽的袭击，将人类从这个位面赶了出去，但是我们经过了仙界大战，寿元也消失殆尽，最后在这里修炼了‘通天峰’。寓意还能再次回到仙界，可是万万年过去了，没有人进入到这里，而我们已经里寿终正寝的日子也不远了，只好在这里保留了一些仙界的语录，希望对后来人有用！”

　　看完之后，陈轩合上了手上的书，原来这里是四大神兽建造，经过了万万年，但是四大神兽已经死亡，只留下这几本书，什么也没有留下。


第594章 分开

　　把剩余的几本书陈轩都收进了戒指里面，在观察了一下四周的环境，但是一个散发着淡淡的气息的炉子吸引了陈轩的注意力，很快就朝那边走了过去。

　　四足，上面刻有花纹，一个月牙形的把手，但是没有炉嘴，仿佛是一个残次品。

　　炉子不是很大，但是奇怪的是，这炉子居然没有入口，好像是一个整体一般。

　　伸手拿起了这个炉子，陈轩感觉手臂一沉，这小小的炉子均若万斤，拿在手中，感觉像是拿着一座大山一般。

　　放到了眼前，陈轩仔细的看着每一个地方，不放过任何的蛛丝马迹，很快陈轩就发现了一丝奥妙所在，就是在这炉子的下方有一个小小的洞口。

　　把炉子凑到眼前，顺着这股小洞看了进去，就发现里面还有什么东西在里面晃动，随后陈轩就晃动了几下，一个滚圆的丹药从里面落了下来，掉到了陈轩的手中。

　　浓郁的香气从丹药上面传了出来，甚至让陈轩全身的毛孔都疏散开来，好舒爽，让人心生不了任何的杂念，仿佛置身与仙界之中，沐浴在仙光之中。

　　“好东西，这是什么丹药，这么神奇，难道这个小小的炉子还是炼制丹药的吗？”陈轩不敢相信。

　　但是这里面好像就一颗丹药，没有发现什么秘密，只好将这个炉子放进了吞天炉里面，等着以后再慢慢的研究，希望对自己能有很大的帮助。

　　收起炉子之后，陈轩在左右看了一眼，随后眼神定格在了一个布满纹路的金色莲花上面，因为那里传出了淡淡的神圣的气息，直径的朝那边走了过去。

　　一股带有爆裂的气息从上面传了出来，陈轩带着震惊的眼神看着莲花中间居然盛放着百滴鲜血，这神圣的气息就是从这里释放出去的。

　　“麒麟精血！”

　　陈轩惊呼道，真是得来全不费工夫，原来刚才的麒麟虚影就是这精血所化，最后被陈轩打败再次回到了这莲花之中，小心翼翼的将精血收了起来，再次检查了一下四周，再也没有发现有什么可以拿走的东西，随即朝房间的外面走了出来。

　　踏出房间的那一刻，陈轩再次回到了进去的地点，但是黄字的通道已经消失不见了，看来只要进去之后，随之就会消失不见了。

　　几个呼吸的时间，其他的三个通道也出现了亮光，三个人影都出现在了原地，四条通道全部都消失了，出来的三个人的脸上都带着兴奋的表情，看来他们也获得不错的收获。

　　“恭喜几位啊，都安全的从里面走了出来！”

　　独孤尧朝三人说道。

　　“彼此彼此！”

　　狂徒十分的兴奋，出了带着仇恨的眼神看着陈轩以外，对独孤尧跟言火还是有三分忌惮。

　　“既然如此，那我就此别过！”

　　独孤尧朝三人拱手道。

　　“独孤兄请留步，小弟有事找你们几位，相信你们也知道这一次你们收获的都是什么了，在这里小弟有一事相求，你们谁获得了凤凰精血，我愿意拿出任何东西交换！”

　　陈轩拦住了独孤尧，随即说道。

　　“陈兄弟，实在不好意思，我身上没有凤凰精血！”

　　独孤尧摇了摇头，看来他没有得到凤凰的精血。

　　“我身上也没有！我得到的是祥鸟鲲鹏的精血！”言火随即说道。

　　“哈哈哈，陈轩，没有想到你想要得到的凤凰精血会在我的手上吧！”

　　狂徒突然大笑起来，很显然，凤凰的精血被狂徒得去了。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼，没有在开口，精血既然落到了狂徒的手中，他肯定就不会跟自己交换了，看来想要治好潇湘身上的恶疾，还需要很长的时间。

　　“叫我三声爷爷，在跪在我面前，给我磕几个响头，也许我会考虑将凤凰的精血同你交换，你看怎么样！”

　　狂徒看见陈轩一脸的怒意，再次调戏道。

　　“休想，不过放心，就算你不跟我交换，我也会想办法得到的，我们走着瞧！”

　　陈轩说完，就朝洞口走去，随即朝山谷的外围急速的掠去，距离出去还有小半年的时间，这段时间陈轩想找一个地方好好地稳固一下自己修为，最后能突破地灵中期，陈轩积攒已经很厚的底蕴了，希望能厚积薄发，在后面突然发力。

　　随后三人也都消失了，都不知去向，本来狂徒想要跟陈轩大战一场，想要击杀陈轩，不过转念一想，此时两人的战斗也只是一个两败俱伤，到最后得到好处的还是独孤尧跟言火，所以狂徒也打算闭关，等到地灵中期的时候，在对上陈轩就像是捏死一直苍鹰一样简单了，毕竟这里的元气要比北域浓郁的多，突破起来也相对来说快了好几倍。

　　而那些被困山洞的人，这个时候都从山洞的外面朝外赶，守在山洞洞口的妖兽已经消失不见了，不知道为什么好像不在守护什么了。

　　出来的人只有六七百人，进来的时候有好几千人，现在只有这么些，死去了一半左右，四大势力也是死伤惨重，不少的圣子都留在了这里，但是也有很多的圣子借助了这次的机会，突破到了地灵境。

　　都开始离开了这个地方，寻找新的落脚点，丹轩门这一块也被划分了好几拨，罗刹还是带着纱巾，单独自己一人，而还有不少的圣子居然跟花月明回合了。

　　不知道什么时候，花月明跟凌风也跟这些圣子走到了一起，此时谁也不知道他们袭击陈轩的事情，因为知道的人都已经死了，陈轩又不在，就算在，陈轩也不可能揭穿，到时候自己岂不是成了杀害宗门弟子的凶手了。

　　“花师兄，依你之见，陈轩跟他们几人还能活着出来吗？当时的情况你也发现了！”

　　一名圣子朝身边的花月明问道。

　　“这个不好说，也许陈师弟吉人天相，应该没有什么事情，但是什么事情也有万一，我们还是不要猜测了，找一个地方安顿下来，等一年的时间到了，我们就出去！”

　　花月明嘴上这么说着，其实心里早就乐开了花，希望陈轩真的死在了里面。

　　罗刹一直闭口不语，但是心里一直在呼喊。

　　“你不要死，你要是死了，我以后怎么办，难道真的要我背负誓言过一辈子吗？”罗刹边走边暗道。

　　但是离火派的弟子都投过来了憎恨的目光，看见了丹轩门的弟子都带有仇恨，恨不得上来就要出手，丹轩门这边早就知道离火派在暗中杀害了不少自己宗门的弟子，这时候早就按耐不住了。

　　两帮人越看，火药味也就越浓，最后双方居然对峙起来，想要大战到一起。

　　“你们离火派欺人太甚，居然暗中杀死我们宗门的弟子，今天你们休想离开这里，必须要给我们一个交代！”

　　一名圣子朝离火派的众弟子怒道。

　　“交代，哈哈哈，实在是可笑，凭什么要我给你们交代，想要战斗，我们奉陪到底！”

　　那边离火派的圣子也激怒了，朝丹轩门这边挑衅道。

　　场面的火药味越来越浓，逐渐在升级，不少已经正要离开的宗门散修，都停了下来，看看这两派到底怎么处理，是不是真的要战斗。

　　但是很快，花月明就站了出来，阻止了丹轩门的弟子进一步的动作，随即朝离火派的弟子拱了拱手。

　　“我们两派之间的恩怨，我们出去之后到时候宗门自会定夺，在这里就不必呈口舌之争了！”

　　很快双方的弟子都收起了火爆的怒气，再次哼了几声，都分开了。

　　但是花月明的嘴角却闪烁了淡淡的邪异，不知道心里在想的是什么，谁也没有注意到而已。


第595章 北域风云

　　一座幽静的山谷之中，端坐着一个身穿青色玄衫的青年，面目安详，身上散发着淡淡的道家韵意，四周大量的元气朝这边涌了过来，最后流进了青年的身体之中。

　　而在不远处，还端坐着一名女子，但是女子身上好像还有伤在身，但是已经好的七七八八了，没有什么大碍，此时正在给这个玄衫青年护法。

　　时间在快速的流逝，转眼已经是几个月的时间过去了，距离出去的时间越来越近，在这山谷打坐的不是别人正是陈轩，在这几个月的时间之中，陈轩收获了许多的心得，身上的元力变的更加柔和。

　　而规则的痕迹在自己的身体里面越来越粗壮，每一次的凝练都会将这些规则锁链变的更加的粗壮，实力也在发生这翻天覆地的变化，每一次的闭关都会收到新的体会。

　　经过了几个与的酝酿，陈轩也终于摸到了地灵中期的境界，准备在出去之前一举突破，这也是陈轩必须要做的，很显然，自己杀死了毕少玉，毕家的家主已经十分的清楚，再出去之后必定然找自己的麻烦，虽然有宗门庇佑我，但是我还是想要靠自己的实力来保护自己，总不能一辈子都要宗门保护自己。

　　七杀刀陈轩一直都没有放弃，第六刀，自己已经摸到了一些头绪，但是还需要长时间的捉摸，第六刀已经脱离了招式的束缚，变得潇洒挥意，不受局限，甚至脱离了武技，变成了奥义，也就是说，以后武技的强大，需要个人的领悟能力了。

　　北域！

　　此时也是一片筹谋，四大势力各怀鬼胎，谁也不知道对方都是大的什么心思，还有一个月的时间就是这次历练满一年的时间，各大势力都在准备前往落霞谷前去迎接这些进去的弟子。

　　丹轩门从圣子都进入到了那座位面之后，整个的宗门都限制弟子出去历练，在宗门好好的修炼，丹药跟资源居然大限度的开放，保证这些弟子能快速的成长起来，看来史中山也在做什么打算。

　　而此时的毕家，不少的人开始在筹备，在昨天之前，毕家的家主毕文雷再次离开了毕家，前往了离火派商议大事去了。

　　黔南城以南的一座巨大山脉，这里盘踞着一个庞然大物。

　　“离火派！”

　　整个的离火派建造大气磅礴，山川之间，建立一座座道家仙院，层出不穷的飞禽走兽，从上空掠过，亭楼阁立，翠玉峰峰，一副仙家长生之地。

　　碧玉阁。

　　离火派商议大事的地方，此时里面坐着四五名的男子，为首的一人身躯八尺，昂首挺胸，端坐上位，一身的天灵气息能让人窒息，浑厚的规则将四周完全都封锁住了。

　　“毕兄，这一次我叫你来，想必你都清楚了吧，再说你们毕家也该成为强霸一方的顶级势力了！”

　　上首八尺男子，朗朗朝坐在对面的毕家家主毕文雷道。

　　“霍琅兄，既然你打开天窗，那我就不客气了，这一次我们两家结成联盟，想必已经引起了其他几家的主意，这一次他们出来之后一定会朝我们发难，所以我们不如先下手为强，打他们一个措手不及，北域的四大势力该从新洗牌了！”

　　毕文雷声若洪钟，震的瓦砾嗡嗡之响。

　　“毕兄的意思我明白，可是丹轩门不是一块好啃的骨头，弄不好我们还会反遭其祸，所以还是要从长计议！”

　　对面的霍琅狡黠的笑了一下，但是嘴上还是客气的说道。

　　“一只老狐狸，做什么事情利益放在第一位！”

　　毕文雷心中暗骂道，但是脸上还是呈现出一幅商量的表情。

　　“这点放心，我们只要合作得当，丹轩门一定会被我们连根铲除，只要史中山一倒，丹轩门自然就解散了，再说我们二人联手，还不能将他击败吗？”

　　毕文雷再次说道。

　　“毕兄所言极是，咱们两人联手，史中山的确不是敌手，可是还有太一派跟独孤世家，难道他们会让咱们一起联手吗？那样对他们就是一个极大的威胁，到时候不会出面帮助丹轩门吗？”

　　霍琅皱了一下眉头，随后说道。

　　毕文雷一听，嘴角轻笑两声，随后再次淡淡的说道。

　　“这件事情我早就想到了，可能霍琅兄还不知道吧，太一派的掌门‘吴越’在不久前也找过我，所以霍兄担心的事情完全不会发生！”

　　毕文雷的话语一出，霍琅眼神一亮，看了一眼这个毕文雷，显然毕家早就计划了一切，此时过来只是跟自己商议以后怎么操作。

　　两人继续商议了很久，其中不少的离火派的太上元老都参加了这次的会议，看来北域的天要变了。

　　丹轩门之中，史中山站立在自己的山峰之上，身边站着一名老者，微风从两人的身边吹过。

　　“奇老，我感觉北域要变天了，有股危机感逼向我们丹轩门，你可有什么看法！”

　　史中山对身边的这名老者缓缓的说道。

　　“回门主，丹轩门历经万年，早已根深蒂固，门主过滤了！”

　　老者随后说道。

　　“但愿如此吧，但是最近我占了一卦，确实有股危机针对我们而来，所以还是要多加防范，不要出任何的纰漏，还有一个月就是圣子回归的时间，恐怕那时候也不会太平静了，提前都做好准备吧！”

　　史中山再次说道，目光看向了远方。

　　“不知道这一次能有多少人活着出来，希望不会伤及我们的根基！”

　　站在山峰之上的史中山自语道。

　　整个北域，好多的二流家族好像也感受到了此时诡异的气氛，都收拢了自己的势力，不在继续扩张，都闻到了不一样的气息。

　　而在这不知名的位面之中，陈轩还在不断的提炼自己的元力，规则之力，希望在出去之前突破地灵中期。

　　从达到了地灵境之后，吞天里面的两柄道器，陈轩居然也能操控了，虽然很艰难，但是也不至于反噬自己，那柄邪刃，陈轩没敢拿出来，因为一拿出来，这股邪气就想要占据陈轩的灵魂。

　　但是这柄帝刃，却不一样，居然跟陈轩十分的融合，上面流露的气息跟陈轩身上的气息有想通之处，十分的融洽。

　　伸手在帝刃之上抚摸，双面都带有利刃，散发着森寒的柔光，令人能感觉毛孔都有种被吸附的感觉。

　　“道器，果然不一般！”

　　陈轩轻轻的挥舞一下，虽然不能跟自己有种血肉相连的感觉，但是也不妨碍陈轩的操控。

　　帝刃在陈轩的手中开始放大，慢慢的上面变得光华闪烁，一道道的天灵仙痕在上面流转，随后帝刃飞了起来，身上的空中，陈轩开始掐出个种指印，随后帝刃在空中划过了一道轨迹，朝远处斜劈了下去。

　　远处的山峰出现在了陈轩的视线之中，就看见帝刃朝这千丈山峰之上斩去，帝刃散发着万丈光芒，将整座的山峰都笼罩在内，随即帝刃落到了山峰之上，一道巨大的轰鸣之声随之出现。

　　“轰！”

　　当帝刃落到了山峰的那一刻，发出了震鸣，地面在急速的颤抖，刹那之间，帝刃就落到了山峰之内，肉眼可见的速度，山峰居然朝两面倒去，被帝刃给切成了两半，一道千丈之深的沟渠将这座山峰给隔开了。

　　远处的飞燕看着此时的情景，实在不敢相信，这是陈轩作出的攻击，这一次超出了地灵境的范畴，就算是地灵巅峰也不能将一座千丈山峰拦中切开，好恐怖的兵器，飞燕彻底的震惊了。

　　收回了帝刃，陈轩开始急速的喘息，看来刚才也消耗了自己身体大半的元气，基本已到了干枯的地步，可想而知，这一招需要多么强大的元气去支撑。

　　“没有想到会造成这样强大的攻势，看来自己面对天灵境也能一战了，不过这只是猜测，但是能不能真的一战只能等到有机会在验证了，不过自己能将道器操控，的确是一个极大地进步，接下来的时间就全力突破地灵中期！”

　　收回帝刃之后，陈轩带着兴奋的语气自语道。


第596章 最后冲刺

　　时间在急速的流逝，陈轩此时一直都是在做最后的冲刺，再有三天的时间就是满一年的时间了，而陈轩到现在还没有醒来，飞燕在旁边急的团团转。

　　在一月之前，陈轩就开始闭关，关上了自己神识五官，对外面的一切不闻不问，就算是天塌下来了也不会知道，因为陈轩想要做最后的冲刺，只有这样才能置之死地而后生，逼迫自己必须要突破。

　　端坐在地面之上的陈轩，身上开始散发淡淡的光晕，时而流露出一股刺眼的光芒，一根根的仙痕规则在他的身上不断的盘旋，随后再次进入到了他的身体之中。

　　身体之中的鲜血在急速的流转，开始朝金黄色转换，从修炼了血元力之后，陈轩血脉转换的速度要快了很多，但是骨骼还是承受不住万龙真体的要求，因为陈轩身上的元气太浓郁了。

　　吞天炉之内，也在慢慢的形成一道道的自己的规则，不在是空洞一片，空间变之后，陈轩还未领悟到下一变是什么，但是此时也不着急，时间到了，自然就能找到其中的玄机。

　　神仙树上长满着无数颗的仙人果，阵阵仙气在上面环绕，这些果子拿出来立即能培养一大批的强者，天灵境之下，服用基本都是有效，但是陈轩没有打算拿出来一起分享。

　　而丹田之中，五色元力终于慢慢的柔和到了一起，变成了五行元力，不在是五种元力相互纠缠，虽然不妨碍陈轩的实力，但是五行的融合，这是必然的，只有五行融合，才能成为天灵境的关键。

　　识海已经打开了八扇大门，唯独最后一扇大门还是静悄悄的，但是陈轩应该已经猜到了最后一扇大门需要什么了。

　　“阴阳，五行，黑暗与光明，识海最后一扇大门需要的应该是光元力！”

　　以后陈轩要走的路还很长很长，但是此时挡在自己面前的却是地灵中期这道坎，跨过去了，那将是一个飞跃性的提升，在一年之中，连升两级，而且是地灵境的晋升。

　　粗大的锁链在身体之中流出的哗啦啦的声音，这些规则之力开始慢慢的凝聚，准备朝更加强壮的方向发展，魂海之中的魂力也在不断的融合，接近实质一般的灵魂此时更加的纯净。

　　随着时间的推移，寂静的陈轩身体之上开始慢慢的出现了一些波动，不在是那么一潭死水，身上的元气开始慢慢的泄露出来。

　　四周的灵气开始朝这边凝聚，但是这些灵气还未到陈轩的身边就被一吸而空，根本不能满足陈轩不了陈轩的需要。

　　地灵境的每一次的跨升，那都需要海量一般的元气，甚至造化丹需要成千上百万。

　　造化丹陈轩并不缺少，但是突破之余造化丹只是一方面，他只能增加你的规则更加的强壮，但是元气方面还是有所欠缺，所以很多地灵境强者突破的时候都会找到灵脉出才能准备突破，以免灵气不足，导致突破失败。

　　吞天炉里面早就准备好了一千万的造化丹，此时随时等待陈轩的突破，到时候将会化为精纯的元气跟规则之力。

　　造化丹是天灵境才能凝聚而成，里面含有造化之气，还有规则之力，只有这样的丹药才能帮助无数的地灵境完成自己的突破。

　　“叮咚！”

　　转换了无数周天之后的陈轩，感觉自己的身体已经到了一个极限的位置，也就是说自己已经到了一个瓶颈期，过去了，就在迈出一步，不然就会卡在这个瓶颈期的位置，知道找到突破的契机。

　　这是陈轩第一次遇到瓶颈，前面一切的突破都是顺其自然，看来陈轩积攒的太多了，所谓厚积薄发，当然能在短时间内实力狂升，但是却也给修炼带来了很多的障碍，比如瓶颈期，因为积攒的太多，自然给突破带来了极大的难度。

　　但是这个坎过去之后，那将又是一片光明道路，最起码在以后晋升的道路上更加的顺风顺水，而且实力也比那些相等境界的人强大好几倍。

　　“道分阴阳，阴阳又分造化，天地无极，黑白无常，五行化空间，空间化法则，阴阳交融，否极泰来！”

　　正在突破关头的陈轩心里突然流淌着这么一段话，这是陈轩在炼器之术当中领悟到的，任何的一柄战器都会分天地阴阳，造化无常，强大的战器甚至会拥有空间之力，随后演变规则。

　　陈轩心头一亮，好像有种明悟的感觉，这不是跟自己吞天炉很像吗？难道空间变后面是规则变，或者法则变，沉寂之中陈轩再魂海之中还保留一丝的神识，好像感觉到了什么东西。

　　随着心头越累越明亮，被卡在瓶颈的陈轩身上突然爆发一股强烈的气息，瞬间摧毁了身边一切的物质，将之毁灭。

　　无尽爆裂的气息从他的身上释放了出来，随后变成了飓风在陈轩的身边徘徊，造成了空间不断塌陷，随后就看见陈轩的身体之上散发着淡淡金光，规则之力开始纠缠起来。

　　站在远处的飞燕突然一惊，正在担心陈轩能不能在出去之前完成突破，看来已经在做后面的准备了，飞燕朝后退去，因为陈轩造成的气势实在太庞大了。

　　身体之中的小宇宙开始演变了起来，五颗行星居然开始运转起来，在陈轩身体之中形成了一个小周天的循环，而那些肉里分子则变成了漫天的星辰，骨骼成为了擎天之柱。

　　阴阳之气充斥陈轩的身体，五行元力变成了五颗行星，黑暗随之到来，将一个小宇宙开始演变而成。

　　随着宇宙的形成，冥冥之中的世界之力不断的关注进入陈轩的身体之中，来完善陈轩身体这弱不禁风的小宇宙。

　　经过了世界之力的注入，这小宇宙开始变得沉重跟稳固起来，再也不像开始摇摇欲坠的感觉，已经慢慢的形成了一个自己的独立体系。

　　时间在消逝，离突破的脚步还在继续，陈轩的身上散发的气势还没有停止，四周的灵气早就已经浓郁的接近实质一般，都被陈轩吸进了自己的身体之中。

　　飞燕此时急的像是热锅上的蚂蚁一样，因为这是最后一天了，在不突破，飞燕可能会上去强行将陈轩震醒，但是那样陈轩容易走火入魔，但是不将陈轩弄醒，一旦通道关闭，在想出去千难万难了，甚至永远也别想出去了。

　　远处的天空开始在慢慢变色，乌云遮上整座天空，一个漩涡在慢慢的浮现，好像是一座通道在打开，看来他们已经准备来迎接这些人了。

　　就在此时，陈轩仰天一声怒吼，身上散发着万丈毫光，震烁万里，一身气势直达千里之外，将四周树木全部摧毁之，造成了天地假象。

　　而此时吞天炉里面的造化丹在这一刻全部炸开，化为了元气跟规则之力融入到了陈轩的身体之中。

　　这些造化之气进入到了身体之后，开在急速的转变，变成了陈轩自身的实力，但是造化丹好像还是满足不了小宇宙需要的灵气。

　　毕竟此时不是陈轩一人需要元气，而是一个整体，都需要大量的灵气来支撑，失去了这些灵气，那身体将会变得不协调，甚至宇宙也会破裂。

　　“灵脉！”

　　陈轩想到了灵脉，只有灵脉的灵气才能支撑如此庞大的灵气消耗，不然就凭造化丹一定会将自己倾家荡产的。

　　条条灵脉盘踞在陈轩吞天炉之中，随后一条灵脉被陈轩调动了起来，上面浓郁的灵气开始分解，进入到了吞天炉之中，再进被转入陈轩的身体。

　　水流一般的液体进入到了陈轩身体之后，那饥渴犹如在沙漠之中缺水的行路人，开始疯狂地吸乳着液体般的灵气。

　　随着气势开始再次攀升，达到一个沸点，才慢慢的滑落，直到平静下来。


第597章 剧变

　　气流在凝聚，造成了荒野一片孤寂，中心地带的陈轩身上散发着强烈的光环，五彩之光带着仙痕规则从他的身上无尽的释放出来。

　　天空之上的漩涡越来越明显，已经造成了一个巨大的气旋，幽幽的通道开始出现了，整个位面都能看见，看来五大天灵境再次打开了空间通道，将这些人接回天灵大陆。

　　随后，剩余的这些圣子圣女，都超这些漩涡赶去，准备离开这个地方，一个个的人影从远处消失在了漩涡之中，最后到消失不见。

　　落霞谷的上空还是站着五名天灵强者，但是这一次五人都是各怀鬼胎，从到达这里谁也没有说话，占据五个方位，开始联手打通空间。

　　一个个的人影从中被抛了出来，很快就落到了地面自上，已经有人被传送了出来。

　　出来的这些人有种恍若隔世的感觉，这一年之中，在里面经历了无数次的厮杀，直到现在才能存活下来，虽然后面没有在遭遇到大规模的妖兽袭击，但是开始几个月已经造成了很大的伤亡。

　　一个时辰过去了，已经有好几百的人从中传送出来，丹轩门的弟子也出来的差不多了，四大势力的弟子基本都已出来，不少的散修还有小家族剩余的不少人也都尽数出来了。

　　陈轩的身影还是没有出现在这里面，出来的人逐渐在减少，很快再也没有人从这漩涡之中继续出现，也就是说，应该再没有人出现了。

　　五名天灵强者继续坚持了一炷香的时间，看没有弟子再出来，毕文雷开始想要收回自己的规则之力，关闭这通道，但是很快史中山立即阻止了对方的行为。

　　“毕兄，在坚持一会，我相信应该还有人没有出来！”

　　史中山喊道。

　　“你难道没有看见吗？已经一炷香的时间过去了，现在一人也没有再出来，肯定都是死在里面了，不必在浪费自身的力量了！”

　　毕文雷带着一股怒意朝史中山道。

　　“毕兄，我们不妨在等一会，一旦还有弟子留在里面，岂不是因小失大了，再说我也想看看，我们独孤家这一次怎么会损失了这么多的弟子，一定还有弟子在里面！”

　　独孤世家的家主这个时候开口道。

　　“孤独兄，你的心情我能明白，你看看其他的势力就知道了，都损失了大量的圣子，我们毕家就损失了几十名的元武境的弟子，我劝你还是放弃吧！”

　　毕文雷朝独孤家主说道。

　　看了一眼下面出来的人，独孤世家的家主，心中也非常的明白，自己家族这边相比起来比其他几家损失还能强一些，这可能是战船的效应，让这些人存活的几率大于其他人。

　　“毕兄说的没错，我们不必在消耗自身的力量，强行维持着空间的运行，还是关闭吧！”

　　离火派的门主这时侯也同意毕文雷的说法，关闭通道。

　　独孤家主脸上出现了为难的神色，但是又不想放弃，最着急的还是丹轩门的史中山，因为丹轩门的损失是最严重的，损失了大量的圣子。

　　见到两人都这么说，史中山也不好在坚持什么，只好也开始慢慢收回自己身上的气势，准备关闭着个通道。

　　就在此时，一个淡淡的人影开始出现在了通道之中，但是通道已经在关闭了，漩涡越来越小。

　　在这空间穿梭的人影，看见正在回缩的空间通道，心头一紧，再次加快了自身的速度，因为空间通道一旦关闭，那自己就会迷失在空间的隧道里，找到不出去的路。

　　漩涡越来越小，知道只有直径十几米之宽，通道里的人影不是别人，正是陈轩，在最后的时刻完成了突破，丝毫没有犹豫，穿进了通道之中。

　　此时一股压迫感流进陈轩的身体，这是来自空间的压力，开始花草陈轩挤压过来，要是一个不慎，甚至被空间挤压致死。

　　淡淡的曙光已经出现在了陈轩的面前，已经看到了出去的路，但是漩涡只有几米之宽了，随即就能关闭。

　　五大天灵境的强者都已经收回了自己的全部力量，只能等到这空间在自己慢慢的愈合上。

　　毕文雷看了一眼四周，神识在这些弟子之中不断的巡视，但是好像没有发现自己的目标，从出来的那一刻，毕文雷等五大天灵境的强者都知道了里面所发生的一切。

　　杀意在毕文雷的身上凝聚，但是却没有找到自己的目标，狠狠的看了一眼丹轩门的方向，很显然在严重的挑衅。

　　史中山从这些弟子出来之后，也都知道了离火派跟毕家弟子一起打击丹轩门的弟子，不少的圣子都是死在他们的手上，此时身上也是爆发了强烈的杀意，但是还是压迫自己平息此时翻腾的杀意。

　　“好一个离火派，你们居然跟毕家联合，对付我们丹轩门，你们居心何在，是否该给我们一个说法！”

　　史中山的语气像是一股寒流，瞬间传进了在场所有人的耳中。

　　今天整个北域的强者基本都到达此地，这落霞谷此时风云变换，强者云集，一流还是二流的家族门派无数的强者都赶到了这里，看看这一次北域青年排名赛的结果。

　　可惜事情不是他们想象的那么简单，没有想到这一次离火派跟毕家公然的对付丹轩门，而此时再次挑衅，造成了对立的局面，火药味在凝聚，那些事不干己的宗门，家族都朝远处退去。

　　一股无形的气氛在诡异的环境之中形成，丹轩门除了史中山过来，还有十六峰的峰主，三名太上长老来了两名，还有一名应该留守坐镇宗门，此时都赶了过来，离火派这边亦是如此，看来他们早就算到了今天的结局，做好了准备。

　　圣子都朝后退了出去，因为天灵境的气息已经逼迫的让他们站立不稳，狂野一般的气势将落霞谷的天空造成了一股逆流。

　　“原来你们毕家早就跟离火派串通一气，对付我们丹轩门，你们果然是联通在一起，对付我们，难道不怕遭到天下人的笑话吗！”史中山正义凌然的说道。

　　“哈哈哈，笑话，天灵大陆向来都是强者的舞台，你们丹轩门这么些年一直都是四大势力，北域的天也该变变了，你说的没错，我们的确想要将你们丹轩门铲除！”

　　毕文雷露出了赤裸裸的杀机，此话一出，一片哗然，无数的人都动容了，谁也想不到今天会发生这样的事情，北域的四大势力居然闹出了分裂。

　　“要变天了！”

　　无数的人此时只有这一个想法，北域的天要变了，沉寂了万年的北域终于爆发了一场火山般的烈焰，瞬间席卷整个北域的上空。

　　十六峰的峰主跟两名台上长老都飞到了史中山的后面，准备迎接战斗，毕家如此咄咄逼人，作为四大势力之一的丹轩门已经不能在容忍下去了。

　　很快毕家的人跟离火派的人回合到了一起，看来两家势力联合起来对付丹轩门了，沉闷的气氛将在场所有人压迫的都喘不过气来。

　　“你们这是做什么，难道你们都疯了吗！”

　　独孤世家的家主站了出来，走到了丹轩门的方向，对双方的人说道。

　　“独孤兄，今天的事情跟你没有任何的关系，希望你不要插手，不然，嘿嘿！”

　　毕文雷突然冷笑两声。

　　“不然怎样，难道你们也想要将我们独孤世家一起铲除，我就不信了，凭你们二人能将我们两家一起铲除！”

　　本来独孤家主想要劝和，没有想到毕文雷说出了这样的一番话，瞬间将对方推到了对立面。

　　“独孤兄，这里没有我们什么事情，要是独孤兄沉寂万年之后手痒痒了，我不妨陪独孤兄走几招，松松骨如何！”

　　这时候一名仙风道骨的一名老道站了出来，飞身到了独孤家主的不远处，带着淡淡的笑容对独孤家主说道。

　　场上的变化一波三折，谁也没有想到这一次居然牵扯到了五家势力的争斗，场面已经变得让人捉摸不透了。

　　“好好好，吴越兄，没有想到你也插一手，我独孤无量看来还是没有想到啊！”

　　独孤家主连说三个好，暗嘲道。

　　而此时谁也没有注意到天空的漩涡，只有很小的一个洞口存在了，随时都能愈合上，但是就在快要愈合上的时候，一个人影突然从里面飞了出来，将所有人的目光再次吸引了过去。


第598章 奥义斩

　　无数的目光全部都聚集到了已经快要愈合的空间通道处，只见一个人影从通道之中飞了出来，身穿玄色长衫的一名青年傲立当空。

　　“是轩儿，你们看见了吗？轩儿没死，他出来了！”

　　站在几里之外的一名老者老泪纵横道，身边的几人也激动的滴下了眼泪，特别是一名中年人，此时双拳我的死死的，但是还是忍住了眼角即将要滴落下来的眼泪。

　　这几人就是洪岭镇赶过来的陈轩家族，他们没有派人进去这陌生的位面，但是这一次他们也随着众人来观看这难得一次的盛会，但是却一直没有看见自己的孙子，直到此时才看见，陈家老爷子的一颗心也总算落了下来。

　　陈家这几年的发展非常的迅速，家族也出了元武境的强者，这一次就过来了四人，陈轩的爷爷，他的父亲，还有家族的几名天才弟子，此时都过来观看北域的盛典。

　　最后出来的不是别人，正是陈轩，在落下的那一刻，陈轩就看见了无数的目光朝自己这边看了过来，随即朝丹轩门那边飞去，没有理会众人疑惑的眼神。

　　“小子，哪里走，你杀了我的儿子，我要你的命来赔偿我的儿子的命！”

　　突然之间，站在远处的毕文雷像是发了怒的狮子一样，一股硕大的巨掌朝陈轩拍了过来，空气之中，传来炸鸣之声，一道道的气浪朝陈轩席卷而去，瞬间就淹没了四周，造成了空间禁锢，将陈轩的身体停留了一阵。

　　随之陈轩元力爆放，挣脱了这股束缚，但是巨掌还是朝自己这边镇压了过来，这巨掌陈轩可是在刚才出来的位面之中领教过一次，可是这一次要比那一次强大的了好几倍，但是陈轩的实力也翻了好几番。

　　“放肆，你一个堂堂的天灵境的强者居然出手对付一名后辈，实在是丢人，让我来领教一下你的高招！”

　　这个时候，丹轩门的门主史中山突然动了，手中出现了一柄怪异的兵器，随风一展，化为了一到巨大镰刀，朝这巨掌横扫了过去。

　　顿时天地震鸣，日月无光，大地在颤抖，山峰在摇晃，一颗颗的树木连根拔起，无数河流居然开始逆流，大地开始出现了裂缝。

　　“轰隆！”

　　巨掌被这似镰刀一般的怪形兵器给挡住，在空中纠缠不息，紧接着一声声的轰隆之声随之传出，造成了在场所有人耳膜震痛，身体被这无形气浪不断的朝后推进。

　　一股劲力的涟漪像是一道洪流，席卷四周，一座巨大山峰被气流扫过，山峰被拦腰切断，整个的山峰少了半截，被整齐的切断了。

　　正在飞行的陈轩感觉身体一轻，接着朝后退去，避开两人攻击的范围，这次躲避开了那恐怖的一掌。

　　“史中山，没有想到你也晋升到了天灵二重，但是今天谁也阻止不了我杀这个小子，他可是杀了我的儿子，必须的死！”

　　毕文雷施展出的巨掌被破灭之后，冷冷的朝不远处的史中山怒道。

　　“可笑，你们毕家跟离火派少杀死我们丹轩门的弟子吗？难道我也要一一的将他们全部杀死，在者说，这是他们晚辈之间的事情，你居然一个活了快几千年的老古董出来对付一个晚辈，是不是有失身份！”

　　史中山终于露出了他本性的一面，身上开始散发出了一股霸意，不在是刚才一股温儒尔雅的样子，瞬间成为了一个顶天的强者，霸气外漏，身躯也随之增长。

　　“既然如此，那就由我出手可行，正好我跟他也有恩怨需要解决，今天就一并解决掉！”

　　这个时候一名九尺巨汉站了出来，对史中山说道。

　　毕文雷虽然十分的想在就想杀死陈轩，但是现在当着众人的面前，自己一个长辈出手对付一个晚辈，这样很显然掉了自己的分量，正准备从自己家族抽出一名地灵境的弟子上去迎战，但是却被离火派的狂徒占了先。

　　刚站定的陈轩又被人叫战，定睛一看，居然是跟自己战了几个回合的狂徒，此时身上也是战意盎然，其实陈轩正有此意，因为对方的身上可是拥有自己想要点凤凰精血，就算对方不找自己，这次回去，自己也会主动去找他的，既然如此，那今天就决一死战，陈轩暗暗的说道。

　　高空之上，狂徒屹立在众人的中间，而陈轩还没有出来，而是被史中山叫了过去，看来是想要吩咐什么。

　　“你可有把握击败与他，对方可是离火派的顶尖弟子，一身实力早就达到了登峰造极的地步，基本在同辈之中属于与佼佼者，不可对自己强求，实在不行，输了亦无所谓，到时候由我出面，我们丹轩门再也不能损失一名圣子了！”

　　史中山把陈轩叫了过来，吩咐道。

　　“放心吧，门主，我自有分寸，不会强求自己，而且我必须要与他一战，我们之间的事情迟早由我们自己解决！”

　　说完陈轩就朝前飞了过去，跟狂徒相视而立，傲立虚空，两人的身上都释放出了强大的杀意。

　　“自己想要他身上的凤凰精血，就必须要一击致命，不然到时候在战斗就很难将他击败，在想获得精血就千难万难了，一旦他回到宗门将精血炼化，拿自己在想要寻找到凤凰精血基本不可能了！”

　　站立之后的陈轩在急速的分析眼前的情况，因为陈轩还有一个目的，就是对上身上获得凤凰精血。

　　巨剑之上开始散发着大量的元气，那粗壮的规则在巨剑之上开始融合，但发着一道巨大的赤光，从虚空之中遥指远方。

　　邪魅亦随之出现，淡淡的光晕在邪魅之上散发出去，幽冥的虚影出现在了邪魅刀身之上，邪魅没有上扬，也没有遥指苍穹，甚至也不是螺旋斩的起手式，一个更加怪异的姿势出现了。

　　身体慢慢的前倾，随着邪魅刀身向上，刀尖九十度指向了苍天，一股刀芒出现在了邪魅之上，刀影整个陈轩的影子，姿势怪异无比，仿佛不是在交手，而是在锻炼身体。

　　这个怪异的姿势很快就吸引了无数人的目光，都被陈轩这不起眼的姿势给吸引住了，了解陈轩的人当然知道，陈轩不会这么无缘无故的摆出这样的姿势。

　　而那些不了解陈轩的人，或者根本不知道陈轩是谁的人，此时都开始哈哈大笑起来，都被陈轩这滑稽的动作给逗乐了。

　　开始的时候史中山也是眉头一皱，但是随即眼神一亮，随即也被陈轩这怪异的造型给吸引住了，身体前倾，造成气流从自己的头顶之上掠过，起到了破开气流最好的效应。

　　而手中兵器又是九十度的轨迹，也就是说任何一个点都是他的攻击范围之内，居然做到了借助天地之力，因为有时候战斗，大自然的也能左右战斗的胜负，陈轩居然领悟到了大自然之术，将身体跟空间融入一处，这才是大道至极。

　　“果然不一般，一定要保证他不被受到伤害！”

　　史中山站在远处心中喃喃自语道，看来也看出来了陈轩这诡异姿势中间的奥秘，毕竟对方可是天灵境的强者。

　　对面的狂徒身躯一震，巨剑一撩，朝陈轩急速本来，巨剑造成了空间开始塌陷，急速的朝陈轩力压而来，狂暴的气势将四周掀起了一阵狂风。

　　“虚无缥缈气恨绵绵！”

　　“柔弱无声细雨丝丝！”

　　“画中袅袅无雨西来！”

　　“往事如烟纵横逍遥！”

　　陈轩的最终喃喃自语，反复在领悟这几句话的意思，在那陌生的位面，陈轩也终于领悟到了第六道的一些奥秘，此时的姿势就是七杀刀的第七刀。

　　“奥义斩！”

　　站立虚空的陈轩轻轻的说了一句，随着邪魅消失了，接着身体也跟着消失了，变得无比的朦胧，身躯像是一个透明体一样，朝前面飘了过去。


第599章 旷世决战

　　一个状似模糊的虚影在空中虚晃，手中的邪魅发出了淡淡的幽光。

　　手持巨剑的狂徒感觉自己陷入进了一个陌生的空间之中，身躯开始不着力，被什么东西束缚了一般，手中巨剑从上空拦腰切下，想要将空间斩断，破掉陈轩造成这种虚无缥缈的状态。

　　所谓奥义，什么叫奥义，就是领悟到了其中什么精髓，不管是时间，空间，光速，身法，武技，功法等等，每一种都有他自己的奥义。

　　陈轩领悟到了大自然的奥义，空间奥义，武技奥义，这些奥义造成了陈轩此时如此强大的一击。

　　天地无光，日月变色，谁也不知道发生了什么，两人战斗的空间，出现了一个真空的地带，感觉不到两人游动的轨迹，陈轩仿佛化为了一个幽灵，游走在空间之中。

　　“狂剑霸式！”

　　狂徒仰天一吼，巨剑再次变得电光闪烁，随着身躯开始游走，将陈轩笼罩起来，一声声的轰隆之声从战斗的场地释放了出来，但是不管如何，天空之中，陈轩仿佛已经不存在了，就算是万千攻击，都不能伤其分毫。

　　两人的身躯居然在靠近，慢慢的拉近距离，邪魅忽然之间像是出现了一道神秘的光芒，从本体之上脱离出来，影藏到了虚空之中。

　　奥义斩毕竟是陈轩第一次施展，其中还有很多根本无法理解其中的奥义，这也是勉强施展出来，看来陈轩是想要一击致命了，因为前面的招式曾经都已经跟狂徒交过手，很难击杀对方。

　　“嗤！”

　　炙热的剑芒切到了陈轩不远处，身躯一躲，将剑芒躲避了过去，三个呼吸之后，陈轩的奥义斩终于形成，转眼之间，就看见一个巨大的光球出现，在陈轩前方十几米之处出现了一个巨大的光球，随之光球朝狂徒飘了过去。

　　巨剑一伸一撩，朝这光球之上斩去，想要从中切开，这是很简单的一招，一般人都能做到，当攻击到自己面前的东西，一是躲避，在这就是将之击退。

　　狂徒选择了后者，看来对自己十分的自信，因为陈轩身上没有给他造成什么强大的压力。

　　“蹦！”

　　急速飞行的光球被巨剑给切中了，在离狂徒还有几米之时，光球被这巨大的一剑给拦中破开，顿时光球四散开来，迷住了所有人的视线，就连不远处的五名天灵境的强者也不知道发生了什么，都感觉一股刺目的光芒，阻挡了自己的视线，完全不知道里面发生了什么。

　　狂徒也是一样，破开了光球之后，感觉自己的五官神识全部都失去了感应，眼睛前面一片光亮，失去了陈轩的轨迹。

　　就在此时，一道隐蔽的光芒从光球被斩破的那一刻，飞了出去，完全超越了光速，直达对面的狂徒。

　　“不好！”

　　失去感官的狂徒等到光芒到了自己身边的时候，突然感觉不对，一股危险的感觉充斥到了自己的心头，随后大喊道。

　　但是为时已晚，光芒直接掠进了对方的身体之中，随后对方的身体居然不听使唤身体失去了控制权，随即陈轩一个箭步，也进入到了光圈之中，一个黑洞出现，瞬间将狂徒吸收了进去，所有人也不知道光球中间到底发生了什么事情。

　　前后也不过千分之一刹那的时间，万分之一弹指一挥间，就在这短暂的时刻，发生了惊天的逆转。

　　光球开始慢慢的消失，四周再次恢复到了原状，但是高空之上只有一人傲立当场，狂徒的身体消失不见了，只有陈轩一人站立在虚空之上。

　　“小子，你把狂徒弄哪里去了，你施展了什么妖术，居然将狂徒移开了这个地方！”

　　离火派的门主霍琅很显然不相信狂徒已经被陈轩杀死给送进了吞天炉之中，以为对方施展了什么妖术，将狂徒挪出了此地，怒目一蹬，朝陈轩掠了过来。

　　“霍琅，你想干什么，难道你也想对一个晚辈出手！”

　　史中山这个时候再次出手，将霍琅拦了下来，阻止了对方朝陈轩出手。

　　“既然如此，今天我们离火派就跟你们丹轩门不死不休，史中山，希望千年之后，你还有资格成为我的对手！”

　　霍琅的身上开始释放了天灵境强大的力量，将四周带起了一阵晃动，大地突然之间再次裂开了一道粗大裂缝，远处的山峰也出现了龟裂的痕迹。

　　“天灵三重！”

　　史中山眼神一惊，看着朝自己释放出杀意的霍琅。

　　“你说的没错，的确是天灵三重，今天我就要将你们丹轩门在北域除名！”

　　霍琅九尺大的身躯开始释放出了天灵境那独有的力量，随手一捏，半座山峰就飞了过来，朝史中山砸了过来，探手之间，就是一座山峰连根拔起，这是什么样的力量。

　　“后退，快后退，他们打起来了！”

　　站在几里之位无数的英雄豪杰看见此时场面一波三折，都没有想到会发生这样的事情，都朝远方退去，因为天灵境交手，就算你站在千里之位，也能取人首级，弄不好就会殃及鱼池。

　　另一边的独孤世家的家主也没有想到事情会朝这个方向发展，这一次看来他们就是一次针对丹轩门的行动，一旦两家真的联合起来对付丹轩门，到时候丹轩门肯定会覆灭，随之四大势力就会失去平衡，甚至自己的独孤世家也会遭到两家的威胁，独孤无量眉头轻皱，看来也看穿了此时的局势。

　　毕竟谁也不想出现联合的情况，一旦有两家联合，就能威胁其他的一家，所以四大实力一直都是平衡的，这边两家联合，剩余的两家就会自动的结成联盟，但是此时却不是，因为北域还有一个毕家，纵然底蕴不够，整体实力不如四大势力，但是他们的家主却是天灵境的强者，因为一个强大的实力支撑，必须要有天灵境，底蕴可以慢慢培养。

　　独孤无量分析的丝丝入扣，知道了这两家的野心，看来他们是想成为北域的霸主地位，很快独孤家主就做出了决定，朝两人战斗的中心飞去，想要阻止两人的战斗。

　　“独孤老儿，这里还有我呢，他们之间的事情由他们去，你还是不必插手为妙！”

　　一个身穿道服的老者拦住了独孤无量的身子，挡在了前面，阻止了独孤家主的步法。

　　“吴越，你这是什么意思，难道你愿意看到这一切，到时候他们两家联手灭了丹轩门，下一个就会灭了我们！”独孤家主怒吼道。

　　“这点放心，只要丹轩门一灭，将来的北域还是四大势力，没有人会伤害到你们独孤世家，再说你么独孤世家是那么容易消灭的，你们可不比丹轩门！”

　　阻挡之人居然是太一派的宗主吴越，陈轩的目光看了过去，眼神一冷，这个人虽然没有见过，但是陈轩并不陌生，亲手断送了自己师弟的命运，一看就是一个伪君子。

　　“什么时候你们太一派也跟他们两家联合到了一起，真是想不到，你们太一派不是不干涉任何的争斗吗？这一次居然也干涉了，看来你们太一派做事风格让人也不敢恭维！”

　　独孤家主嘲讽道。

　　“我们太一派怎么做事还无需你们过问，但是今天我还是奉劝独孤家主不要多管闲事，做好你自己的本分就行了，要是真要出手，老道奉陪就是！”

　　吴越捋了一下胡须，镇定自若的说道。

　　而那边两人的战斗已经进入到了白热化的阶段，一座座的山峰拦腰拔起，朝史中山砸去，一柄似镰刀的道器在空中飞舞，将这些飞过来的山峰直接给切成了粉末，化为了灰尘，散落下去。

　　一场旷世决战在这落霞谷开始上演。


第600章 对战天灵

　　落霞谷！

　　一片惨烈的气息，无数的山峰被拔起，山石滑落，大地塌陷，山川断开，河流干枯，树木枯死，短暂的时刻出现了灾难一般的场景。

　　两人战斗越来越激烈，从虚空战斗到了高空，再到九天，此时站在虚空之上的陈轩，只能看到两个虚影在九天之上，相互挥舞，弹指挥手，天地震动。

　　在不远处的独孤家主一脸的怒意看着吴越，被对方拦住了身形，不能阻止两人的战斗，饶是这样也无所谓，虽然天灵分九重，没一重相差的实力倒不是很悬殊，史中山暂时到不至于落败。

　　正在凝神观战的陈轩，突然打了一个机灵，一个危险的气息朝自己靠近，随之看见毕文雷居然朝自己靠近，看来想要活捉陈轩，当着这么些人的面，要是杀了陈轩纵然面子无光，但是活着又是另当别论了。

　　远处的两名台上长老立即飞了过来，想要拦住毕文雷的脚步，两名台上长老陈轩也不陌生，一名是给自己修炼资源的白琦，还有一名一直都是沉默不语的杨泰峰，而凌风的爷爷凌珂没有来到此地。

　　两人欲要拦住正要出手的毕文雷。

　　“蝼蚁也想挡住我！”

　　大手一挥，一股劲力涟漪朝两人席卷而去，随即两人的身体好像被一股无形的墙挡住了去路，这就是天灵跟地灵区别，一个是凡人，一个是领悟天地之力的天人，其中差距不言而喻。

　　北域地灵成千上万，但是天灵只有五人，这是一个什么样的概念自然一清二楚。

　　陈轩眼神一冷，很显然对方是冲自己而来，手中的邪魅再次出现，既然躲不过，那就自己迎接战斗。

　　虎躯一震，身体一个纵射，邪魅凌空打了一个响雷，朝毕文雷砍去，地灵中期的实力展露无遗。

　　在陌生的位面陈轩在最后的关头，终于突破了地灵中期，造成了最后那位面灵气一阵空乏，幸好自己身上有灵脉，整整消耗了陈轩两条的灵脉才满足陈轩突破的要求。

　　最后的时刻陈轩也了解到了，灵脉也分上中下三品，此时自己得到的确实下品灵脉，拥有的灵气浓郁程度不是很高，要是中品灵脉甚至十分之一的灵气就能完成陈轩的一次突破了。

　　“居然敢出手，那我就收了你，没有想到能在短暂的一年时间实力连番变化！终究还是蝼蚁一般！”

　　毕文雷带着讥讽的语气朝陈轩说道。

　　没有理会对方的嘲讽，手中的出击方位也没有改变，巨大的刀光遮住了四周的光线，万米之长的刀罡组成了一道长长的弧线。

　　“破天斩！”

　　一声厉喝，手中的邪魅开始释放出了万丈之光，照射千里，映照整座山谷，狂烈的气息犹如一道火焰喷发，将整个空间都点燃了。

　　而陈轩的身体像是一尊战神，身上释放出了战神一般的力量，那俊美的脸庞此时也是凝重无比，身上的龙鳞已在慢慢的浮现，承托出陈轩更加的高大威猛，宛如一尊洪荒战龙。

　　“奇门印！”

　　不远处的毕文雷也是一声淡淡的喝声，随即又是一道手印出现，朝陈轩盖了过来，这道掌印上面布置了很多的纹路，纵横交错，看来是一门秘术，能将人封印住。

　　巨大手印将天空再次遮盖住了，顿时天空一暗，被掌印挡住了视线，整个落霞谷显得死气沉沉，一层乌云笼上了陈轩的心头。

　　“陈轩，不可大意，这是你第一次面临天灵境，不过你自保应该没有问题，一定要小心，你照我说的去做，你甚至还有一丝获胜的机会，加上我的配合，我们争取将他击败！”

　　黎老的神魂在陈轩魂海里开始跟陈轩交代，此时的黎老已经神魂全部恢复，魂力的强大陈轩早就知道了，只是没有肉身而已，其实陈轩也非常感激黎老，对方完全可以占据自己身体，夺舍重生，但是黎老没有这么做，凭这一点，陈轩早就将黎老当成了自己父亲或者师尊一样对待了。

　　听了黎老的一番嘱咐，陈轩开始酝酿怎样的战斗了，毕竟这牵扯到自己的命运，这是生死一战，不可有丝毫闪失。

　　“轰！”

　　突然之间，一道轰鸣响彻，破天斩被对方巨大的手印给拍碎了，丝毫不能给对反造成任何的压力，看似弱小的兔子跟一只豺狼战斗一般。

　　但是有时候兔子急了还咬人一口，破天斩已近消散，不能起到任何的作用，随后淡淡之意再次出现。

　　身体一个弹射，邪魅遥指苍穹，刀光再次形成，随之身形一动，各种变化层出不穷，在邪魅的倒影之下，七杀刀不断变化。

　　“柔和斩！”

　　刚才的一招没能拦下对方的脚步，陈轩再次加大了攻击的力度，变化也多了一些，但是能不能击伤对方，陈轩没有想过，要是自己凭借这一招就能击伤对方，那真是天下之滑稽了。

　　“还敢蹦跶，我就了结了你，看你还有什么本事！”

　　毕文雷怒了，刚才拿出了一半的实力，居然没能伤害到陈轩，对方只是被反击的劲力震退了几步，身体没有受到什么强大的攻击。

　　“奇门道印！”

　　高空之上再次出现了一个巨大手印，但是这一次的掌印要比上次凝实的多，一股狂暴的力量从上面体现了出来，要比刚才强大了接近一倍，顿时陈轩感觉自己的压力骤增。

　　被掌印覆盖之后，陈轩行动的速度骤然大减，失去了速度上的优势，这时候两名台上长老再次出手，想要救出陈轩，但是离火派的这个时候也飞出了两名台上长老，将两人拦截在了远处，又是一场战斗产生。

　　柔和斩碰到了这掌印之后，好像是切在了海水之中一样，丝毫切不开对方那海洋一般的浑厚规则形成的巨大掌印。

　　所有人都知道，想要切开海水是不可能的，就算是强者能抽刀断流，那也是短暂的，根本不能将之完整的断开，更别说海水一般的元力了。

　　一次次的撞击被反弹了回来，而巨掌的掌印开始慢慢的回缩，朝陈轩的身体抓来，想要把陈轩控制住。

　　柔和斩已近消耗殆尽，也没有将之化解掉，随即更加强大的力量从陈轩的身上散发了出来。

　　“人刀合一，乾坤一击，刀借人势，势如破竹！”

　　一个调转回头，陈轩突然一变，整个人都融进到了刀身之中，变成了一柄巨刃朝巨大的掌印飞了过去，无比强大的一招出现了，这是除了奥义斩陈轩武技最强大的一招，但是奥义斩每一次的施展浪费陈轩很大的心神，毕竟还没有全部领悟到其中真正的奥义。

　　“破！”

　　一声厉喝从刀身传出，随即朝巨大掌印再次斩去，横跨整个空间，巨大的邪魅发出了暗红的幽光，惨烈的修罗之意，将天空也染成了鲜红色。

　　“蹦！”

　　刀身果然斩在了掌印之上，产生了又一次的撞击，这一次的动荡要超出了前两次，一股巨大的气浪随之产生，从刚才撞击的方向释放了出来，犹如一道洪流，在高空之上泛起了滔天巨浪。

　　在撞击上的那一刻，陈轩感觉天旋地转，像是撞上了一座厚重的墙体一般，身体被撞得七零八裂，巨大的疼痛感传进了陈轩的身体之中，随后人刀合一解开。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐出，随着翻滚的巨浪陈轩也被甩了出去，看来刚才一次的撞击，陈轩没有逃到好处，被这掌印的反击给震伤了身体。

　　远远的被抛出了老远，抹去了嘴角的血迹，检查了一下身上的伤势，没有什么大碍，就是受到了震击所致，看来可以依计行事了。


第601章 夺舍

　　一次强烈的撞击将陈轩的身体给甩了出去，甚至还震伤了陈轩的身体，吐出了身体的淤血之后，慢慢的一股冥神之意出现在陈轩的身上。

　　看见陈轩躲避了自己刚才一掌，毕文雷也发出了惊讶的眼神，没有想到这个小子的实力还真的不一般，但是随即身体穿过空间，朝陈轩掠了过来，大掌再次形成，这一次是一个巨爪，想要将陈轩捏住。

　　冥神之意越来越浓郁，冰冷的眼神从陈轩的身上释放而出，随即陈轩的手中出现了一柄双面斧刃，一股强大的气息掩盖住了冥神的力量，天灵的规则在巨斧之上闪闪发光。

　　“你们看，那是道器，陈轩居然会拥有道器，我没有看错吧，他能催动道器！”

　　远处不少人都看见了陈轩的变化，特别是陈轩的手中出现了道器之后，更加的震惊了这些人，不敢置信这一场战斗会发生这样的事情，天灵境对一个地灵境出手那不是手到擒来的事情吗？

　　正在掠走的毕文雷也是一惊，随着愕然，也没有想到地方会出现道器，但是随即脸上一喜，看来对方是送个自己的礼物了。

　　刹那之间，陈轩的身躯动了，随即这帝刃开始升到了高空，慢慢的变成了一柄巨大的斧子，双面散发着无比巨大的寒芒，天灵的规则从山面释放了出来。

　　“冥神召唤！”

　　突然之间，陈轩没有操控帝刃攻击，而是一股狂暴的冥神之意从身上散发了出去，正在赶过来的毕文雷突然就被这冥神之意给淹没了。

　　一个远古巨魔站立虚空，释放出了无尽的冥气，站在百里之外的人都感觉自己的灵魂开始慢慢的脱离自己的魂海，要被融入这冥神之中。

　　被包围的毕文雷也是一惊，身体一停，就感觉自己的魂海好像被什么东西进入一样，出现了短暂的休克的状态，千分之一刹那之间，陈轩的帝刃动了。

　　“辟天刃！”

　　陈轩再次一声怒吼，巨大的斧印随之降落了下来，朝毕文雷斩去，高空之上出现了一道金亮的裂痕，巨大的空间被撕开了，帝刃凌空压下，造成了气爆声让大地在不断的塌陷。

　　出现了短暂的昏厥之后，毕文雷立即将冥神散发的冥神之意给清除了出去，毕竟天灵境的实力在那里，陈轩的冥神之术也只能造成对方刹那之间出现空挡。

　　对于高手来说，刹那之间就足够了，就在这刹那间的功夫，帝刃落下了，强大的气息丝毫不弱于刚才毕文雷施展的掌印，有过无不及，狂暴的力量随之压下。

　　心神一惊，毕文雷远远没有想到对方还有如此一击，一步错，步步错，自己已经失去了先机，但是幸好自己的实力高于对方，不然还真的奈何不了这个小子。

　　手中再次出现了一个巨大的掌印，朝这斧印抓了过去，身体一个踏射，朝上掠去，想要将这道器收进囊中。

　　陈轩岂能如他所愿，斧印开始发威，灿烂的光华从上面绽放出来，一个下压，斩在了这掌印之上，后者随之破裂，接着朝毕文雷落下，看来还是想要斩裂对方。

　　“放肆，小小的一柄道器而已，看我收了你！”

　　毕文雷一声怒吼，身体再次拔高，犹如一尊巨人，伸手朝巨大的斧印抓了过去。

　　“轰！”

　　两股力量陡然相撞，像是火星撞地球一般，大地已经开始下陷，山峰已经被连根拔起，山河已经干枯，树木化为齑粉，山石随之破灭。

　　斧印毫无悬念的斩在了对方的身上，激起了无数的火花，毕文雷不敢有丝毫的大意，身上的元力组成了一道道的铠甲，将自己保护了起来，不然这帝刃还真的能将他劈成两半。

　　饶是这样，对方也不好受，感觉身体像是被什么东西重击了一样，一个震荡，元力开始破碎，巨大的斧印也开始离开了对方的身体朝后退去。

　　就在此时，站在虚空的冥神再次动了，庞大的冥神之意随之喷发。

　　“冥神的力量啊，召唤一切的生灵，用你们的灵魂来祭奠我伟大的基业，用你们的血肉来铸造我伟大的冥神！”

　　比刚才更加庞大的冥神之意诞生了，随即把毕文雷的身体又包裹住了，这时候远处的人实力低下的人开始出现了怒嚎，感觉自己的神魂一点点的被拉动出来。

　　“黎老，快去，能不能成功就看你的了！”

　　陈轩一声怒吼，朝魂海之中的黎老说道。

　　“放心吧，就他的灵魂力量跟我全盛的时候相比，差的太远了，看我怎么收拾他，你的冥神之术在牵扯他三个呼吸的时间就行，我就能占据他的身体，吞噬他的灵魂！”

　　陈轩的魂海之中，出现了一个灰色的虚影，闪了出去，朝毕文雷的身体飞了过去。

　　被刚才震击的毕文雷感觉头疼欲裂，被对方再次用这种妖术偷袭得手，魂海之中一阵巨疼，像是被重锤击中了一样。

　　很快，灰色的气体，就钻进了毕文雷的身体之中，开始进入到了对方的魂海，立即毕文雷感觉自己的魂海多了什么东西。

　　一般在天灵境，已经到了生人勿进的地步，任何人更别说进入对方的身体之中了，只有对方放开神识你才能进入，但是此时毕文雷被陈轩的冥神之术给打了一个措手不及，导致了身体出现了一阵空虚，这时候黎老才乘虚而入，强行夺取对方的身体。

　　“何方妖孽，居然进入到我的身体！”

　　毕文雷一声怒吼，再魂海之中炸响，但是很快一股更加强大的灵魂之力从他的魂海之中释放了出来。

　　但是这股神秘的力量没有理会毕文雷的怒吼，开始侵蚀对方的灵魂，想要将对方身体夺舍过来。

　　这是魔门的做法，正道人士要是知道了丝毫不能容忍这么去做，但是黎老本身就是魔道中人，根本不会顾及这么多，再这说，黎老这也是在帮陈轩一臂之力，不然陈轩不可能打败对方，时间一久，很快就会被对方擒拿住。

　　一个呼吸的时间已经过去了，陈轩还在操控冥神之术，但是感觉慢慢的开始失去了控制，因为对方的神魂开始反扑了，弄不好自己反而被对方给蚕食掉。

　　身体一个抖动，掐出了各种指印，来稳固冥神之躯，随即旺盛的冥神之意再次诞生，正要反扑的毕文雷很快又被压了下去。

　　两个呼吸的时间已近过去了，陈轩的额头已经微微见汗，因为自己快要坚持不住了，对方的神魂开始要反扑过来了。

　　就在两个呼吸之后，毕文雷突然之间像是癫狂了一样，身体在空中开始翻转，随即传出了啊啊的声音。

　　黎老终于要动手了，一个漆黑的虚影终于开始在蚕食毕文雷的灵魂了。

　　“是谁，到底是谁在我的身体里面！”

　　毕文雷慌了，因为他也没有想到自己的魂海之中居然蛰伏着一个比他的魂力还要强大的生命体，正在占领自己的身体，剥夺自己身上的主动权，一旦被对方占领，那自己只能魂飞魄散了。

　　咬了一口舌尖，一股精血射了出来，这精血喷到了冥神之躯上面，顿时一股更加强大的冥神力量诞生了，这才朝毕文雷的身上涌了过去。

　　外有外患，内有强敌，毕文雷陷入到了绝境之中，每当自己反扑的时候，就会被陈轩的冥神之术给破坏，根本不能顾忌自己魂海之中的变化，随即自己的灵魂就被啃食了一大半，灰色的灵魂开始淡化了下去。

　　眼神也在开始暗淡，接着身体也在慢慢的失去了知觉，因为黎老的灵魂太强大了，他一个天灵二重的高手，根本不是他的对手，很快黎老在毕文雷的魂海之中出现。

　　“哈哈哈！没有想到我还有重见天日的一天啊！”

　　毕文雷突然仰天哈哈大笑起来，声音传出数百里之外，正在交手的独孤家主很太一派的掌门都停止了攻击，朝这边看了过来，都出现了疑惑的表情。


第602章 黎老重生

　　震惊！

　　震惊！

　　无数人都震惊了，看着此时正在大笑的毕文雷，谁也不知道到底发生了什么事情，就突然看见毕文雷不在攻击了，而是仰天大笑，像是发狂了一样。

　　十几个呼吸的时间，这笑声终于停止了，一个带有淡淡魔意从毕文雷的身上释放了出来，扫了一眼四周，随即看了一眼陈轩，身上的气势开始慢慢的收回体内，朝陈轩飞了过去。

　　“见过黎老，恭喜你再次重生！”

　　陈轩恭敬的说了一声。

　　“好好好，陈轩，这一切都是拜你所赐，如果没有你，也不会有我今天，虽然我的实力今天高于你，但是算起来那也是我的救命恩人一般，不必客气了！”

　　黎老上老扶起了恭敬的陈轩，深情的说道。

　　无数的人都大跌眼镜，不敢置信毕文雷突然变了，居然跟陈轩走到了一起，就连正在战斗的吴越也停止了，看着毕文雷发呆，一双眼神全部都是震惊。

　　“毕家主，你知道你现在在做什么吗？居然跟丹轩门走到了一起，忘了我们的约定了吗？”吴越传来了冰冷的声音。

　　“哼！”

　　黎老一声冷哼，随即朝吴越看了过去，眼神再也不是毕文雷的眼神，而是一股带有魔意的眼神，盯着吴越的全身都发毛。

　　“吴老儿，你在说我吗？”

　　黎老淡淡的说道。

　　“毕文雷你……”

　　吴越被气得说不出话来，没有想到毕文雷会这样跟他说话。

　　“既然如此，那你们之间的事情，我不在参与，现在告辞！”

　　吴越大袖一甩，想要离开此地，因为他发现了事情的苗头不对，准备离开这个地方。

　　“黎老，不能让他走，我还有事情找他算账，你忘了当初在三峰七岛的事情吗？”陈轩立即朝黎老说道。

　　“放心，就他一个天灵二重，我手到擒来！”

　　黎老说完就朝吴越那边大步走了过去，每走一步，虚空就留下一道深深的脚印。

　　“吴老儿，你想离开进过我同意了吗？给我留下来吧！”

　　黎老大手一抓，一股让人无妨抗拒的力量诞生，四周的空间像是被拴上了铁链一般，被锁住了，吴越也是感觉身体一紧，被牢牢的控制住了。

　　“毕文雷，你居然要对我出手！”

　　吴越大怒道。

　　“废话真多，给我过来吧！”

　　黎老的巨大手印要比刚才毕文雷强大了几倍不止，此时感觉天地都停止了，只有这巨大的掌印出现在空中。

　　“你还真的以为我怕了你，道光印！”

　　吴越一声怒吼，拂尘一出，一道亮印飞出，朝黎老打去，拂尘散发万道金针，漫天飞舞，将天空全部都笼罩在内。

　　“雕虫小技而已，给我破吧！”

　　黎老身上再次释放出魔气，一股漆黑的力量朝吴越盖了过去，巨大的掌印也被染成了漆黑色，一直巨爪凌空抓下，天灵二重的吴越丝毫没有反抗之力。

　　“你不是毕文雷，真正的毕文雷没有这个强大的实力！”

　　吴越慌了，连忙喊道。

　　“谁说我是毕文雷，他已经死了，被我给占领了身体而已，不比大惊小怪，还是乖乖的过来吧！”

　　很快这巨大的漆黑手印将吴越给镇压住了，随即大手一抓，将吴越提了起来，跟着身上的也被黎老给控制住了。

　　伸手一扔，将吴越扔到了地上。

　　“砰！”

　　吴越的身体狠狠的被砸在了地面之上，溅起了一阵黄土，谁也想不到堂堂的四大势力之一的太一派的宗主会被扔到了地面之上，这是一种什么样的场景。

　　此时可是汇集整个北域的英雄，都被看在了眼里，吴越跌落之后，感觉生不如死，面目一憎，一股杀意冒出，朝黎老释放了过去。

　　“怎么还不服，那我就让你在吃一次瘪！”

　　黎老终于展露了他魔门的一面，做事不拘小节，不顾忌任何的后果，手掌再次一扇，将吴越掀翻了几个跟头，身上出现了伤痕累累。

　　远处的太一派的众人都傻眼了，不敢相信，自己的门主这样被人蹂躏，似乎连放抗的念头都没有。

　　太一派的那些弟子都朝这边奔了过来，想要看看什么情况，但是黎老大手一挥。

　　“谁也不准过来，这个吴老儿我们有话要问，都给我回去！”

　　所有人都被震飞了出去，再次退到了原地，只有吴越还趴在地上。

　　不远处的独孤家主脸上震惊的表情到现在还没有散去，特别是看到黎老一招将吴越击败，更是震惊的无以复加，远远的看着黎老那高大的躯体，因为毕文雷的身躯就是高大。

　　天上的战斗还在继续，一道道的响雷从高空之上传下，两个人影在天空之上打的黑天混地，九天之上一片混乱。

　　一个巨拳，霍琅的拳头朝史中山飞去，带着轰鸣之声，空间被压缩成了一块块的碎片，一个漆黑的洞口出现了，巨大的拳头掀起了一阵狂大的飓风，在高空之上怒吼。

　　弯刀似的镰刀凌空飞舞，化为了一柄弯月，朝这巨大的拳头再次斩去，轰隆隆的声音此起彼伏，响彻万里。

　　“黎老，去帮宗主一把吧，将这场战斗平息下来！”

　　陈轩对身边的黎老缓缓的说道。

　　“正有此意，这么些年，我的手早就痒痒了，正好需要融合这具身体的契合度！”

　　黎老说完就飞了起来，也朝高空掠去，很快出现在了俩人的中间，将正在战斗两人惊呆了一下。

　　随即霍琅一喜，看见毕文雷上来了，脸色露出了幸喜的笑容，知道对方是上来帮助自己的。

　　“史中山，你的死期到了，今天饶是你三头六臂，也逃不出我们的手掌心了，以后北域再也不会有丹轩门三个字了！”

　　霍琅突然大笑道。

　　看见毕文雷上来之后，史中山也是一惊，随即一股不好的念头传进自己的身体，看来对方已经将丹轩门控制住了，而自己又被霍琅给牵扯住了，导致现在两人开始要围攻自己。

　　“你就是太一派的门主，霍琅。”

　　黎老突然上来说了一句没头没脑的话，将不远处的俩个人都问楞了，都感觉毕文雷变得如此的陌生。

　　“毕兄，你说什么呢，赶快一起联手，我们将史中山拿下，到时候你们毕家就是四大势力之一了！”

　　霍琅加大了声音，朝黎老说道。

　　“我问你，你就是霍琅吗？”

　　黎老再次带着调戏的口吻说道。

　　“毕兄你……”

　　霍琅被黎老气得说不出话来，不知道说什么好。

　　“没错，我就是霍琅，毕兄有何指教！”

　　霍琅突然怒了，带着怒意跟黎老说道。

　　“既然你是霍琅，那就跟我下去吧！”

　　黎老大手一挥一股漆黑的掌印再次形成，朝霍琅抓了过来。

　　“毕兄，你疯了吗？居然对我出手！”

　　霍琅发怒道。但是手上还是没有停止，也是一拳朝黎老攻了过来。

　　史中山看着突然间的变化，还没有反应过来，这两人就已经打起来了，不知道到底发生了什么事情，就看见黎老的一只巨掌朝霍琅抓去。

　　拳头未到，但是就感觉一股庞大的力量将自己给压制住了，这绝对是超过了天灵六重的境界，霍琅慌了。

　　身体一个激射，黎老的身体纵身一跃，朝霍琅飞了过去，庞大的气压将对方的巨拳给镇压的回去，随即黑色掌印就将对方牢牢的控制住了。

　　霍琅大惊失色，身体急速后退，想要躲避这一抓，但是黎老的巨掌好像是能穿梭虚空，变化莫测，直接出现在了霍琅的后面，伸手就是一掌，打在了对方的身体之上。

　　“噗！”

　　霍琅被这一掌给震飞了出去。


第603章 两派冲突

　　高空之上，一口炫目的鲜血散落高空，霍琅被黎老一掌给打飞了出去，远远的抛去。

　　伸手一抓，再次将对方的身体给抓了回来，提着霍琅的身体，黎老开始下降，身体再次落到了离地面不到百米之处。也是将霍的身体给抛了下去。

　　“蹦！”

　　霍琅的身体也是溅起了一阵黄土，落到了吴越的身边，两人相互看了一眼，都不知道到底发生了什么事情，很快史中山的身体也落了下来，看到眼前的一切，仿佛置身梦中。

　　史中山落下之后，很快丹轩门的台上长老就飞了过来，把刚才的事情简单的说了一遍，包括独孤家主拦住吴越的事情也简单的说了一下，唯独陈轩的事情，两名太上长老一字不漏的从新叙述了一遍。

　　所有人都从高空落了下来，朝霍琅跟吴越走了过去，史中山看见毕文雷跟陈轩在一起，还是带有一丝的戒备之意，但是却有看不出来问题出现在哪里。

　　“小娃儿，不必看了，你们的师祖跟我还是老友，我对你们丹轩门没有什么恶意！毕文雷已经死了，你们大可放心了！”

　　黎老看出来了，史中山对自己还是存有敌意，随意淡淡的说道。

　　“前辈师祖居然是好友，那请问前辈怎么称呼！”

　　史中山一看对方居然能说出认识自己的师尊，那一定不会撒谎了，在北域能说出这样的话的人几乎没有，但是这个黎老好像觉得很平常不过没有一丝的做作之态，很显然对方没有撒谎。

　　“我的名字早就忘了，你就跟陈轩一样，喊我黎老吧，剩下的事情就交给你们处理吧，已经没有我什么事情了！”

　　黎老对史中山道，说完就退到了一边，没有理会他们之间的恩怨。

　　整个北域的英雄豪杰都像是吃了一只苍蝇一样，卡在嗓子里吐也吐不出，咽也咽不下，十分的难受。

　　四大势力两家被打落地面，此时像是一只狼狈的丧家之犬一样，被掀飞在地，这是任谁也不敢想象的。

　　“毕文雷，我跟你没完，你居然这个时候临时变卦，陷我们于不义，你该死！”

　　被掀飞的霍琅站了起来，朝远处的黎老大声的怒道。

　　“天作孽不可违，自作孽不可活，要怪就怪你们自己，想要独霸北域，现在你们还有什么话要说！”

　　史中山这个时候淡淡的说道，因为此时事情已经走到了一个明了的阶段。

　　“史中山，不要得意，有本事就放了我们，我们在战一百回合！”

　　霍琅朝史中山发怒道。

　　“冥顽不灵，死到临头还敢狡辩，你们离火派处心积虑的对付我们，没想到抓鹰不成反被啄，这就是报应，一切都是你们自己造的孽缘！”

　　史中山的每一句都是含怒而发，震得四周索索作响。

　　远处的离火派的弟子都疯狂了，所有的长老都飞了过来，想要将门主给就出去，还有毕家此时也是一片混乱，看着远处的黎老，却不敢靠近，最后还是几名长老走了上来。

　　“家主，这一切都是怎么回事，难道你忘了当成的约定了吗？”

　　毕家的长老走了上来，朝黎老说道。

　　“滚回去，你们的家主已经死了，我不是你们的家主，以后不要再来找我！”

　　黎老朝来人怒道，吓得前面的长老战战兢兢，只好退了下去。

　　而那边的离火派的弟子跟长老可不干了，全部朝这边涌了过来，但是丹轩门这边的弟子很快也组成一个战圈，将离火派的弟子给挡在了原地。

　　“哗！”

　　无数的武器被抽了出来，双方僵持上了，一片火爆的场面，都释放出了强大的杀意，这些弟子早就积怨已久，在陌生的位面就发生过几次战斗。

　　“都住手！”

　　史中山一声怒吼，打断了正要战斗的众人，但是这些人没有收起武器。

　　看了一眼陈轩，史中山眼神非常的复杂，随后朝陈轩说道。

　　“陈轩，你过来一下！”

　　史中山朝陈轩招一下手，随后陈轩朝这边飞了过来。

　　“门主有何吩咐！”

　　陈轩客气的说道。

　　“他们是你派人抓住的，这里有你的功劳，你看这件事情该怎么处理！”

　　史中山居然没有跟身边的台上长老商议，而是跟陈轩商议该怎么处理眼前的俩个人。

　　“一切由门主定夺，弟子只是做了应该做的！”

　　陈轩十分恭敬的说道。

　　史中山听见陈轩的话语，脸色顿时缓和了下来，其实史中山也非常的担心，毕竟陈轩此时虽然是圣子，但是现在想要灭了丹轩门亦无不可，这也是史中山所要顾及的，但是陈轩看起来没有什么变化，还是一副古井不波的样子，对自己还是十分的恭敬，这才发下心来。

　　“不过门主，我有一事相求！”

　　陈轩继续说道。

　　“请说！”

　　史中山十分客气的说道。

　　“这个吴越跟我有一些私人的恩怨，到时候希望门主交给我处理。不管是生是死！”陈轩说道。

　　史中山脸色出现了异样的神色，看了一眼陈轩，更加的看不透陈轩在想什么了，居然跟吴越还有私人恩怨。

　　“放心，只要是你做的，宗门都会全力支持你，尽管做你想做的！”

　　史中山爽快的说道。

　　本来陈轩以为对方不会同意，但是那样自己就会失去对宗门的信任，但是门主居然十分客气，直接答应了陈轩的要求，这出乎了陈轩的意料之外，这更加的体现了宗门对陈轩的重视。

　　其实陈轩也知道，宗门这么做无非就是想要留下自己，一心忠于宗门，也乐得接受了。

　　但是那边的太一派此时早就乱成一锅粥了，不少的人都不知道发生了什么事情，因为他们也搞不明白，为什么宗主会突然帮助离火派，毕竟太一派一直都是与世无争的门派，此时也卷进了漩涡之中。

　　得到了陈轩的认可之后，史中山朝霍琅走了过去，眼神之中，满是无奈，但是这个时候不是仁慈的时候，这点谁都明白，打蛇不死，必遭其害。

　　“你想要干什么，史中山，劝你不要乱来！”

　　看见史中山朝自己走了过来，霍琅心虚了，连忙说道。

　　“怎么，你害怕了，你想过没有，你刚才所做的一切！”

　　“史中山，只要你能放了我这一次，我们离火派时代与丹轩门修好，绝不为敌，你看怎么样！”

　　因为霍琅的实力全部被封禁了，此时只能出口求饶。

　　一股杀意从史中山的身上释放了出来，站在身边的陈轩也是一愣，随后也知道了史中山看来也是一个杀伐果断之人，不然怎么可能当上一宗之主。

　　“痴心妄想，你不灭我，就是我们灭你，既然这件事情祸端因你而起，当人也要因你而落！”

　　史中山大袖一会，一股无形的气浪飞出，朝站在几步之远的霍琅卷去。

　　这股气浪很快就将霍琅给淹没了，随后一个软绵绵的身体倒了下来。

　　一缕鲜红的鲜血从霍琅的最中流出，随后倒在了地上，但是嘴里还在大口的喘着出气，身上的规则之力好像都消失了。

　　“你好狠，你居然废了我的修为！”

　　霍琅杀人般的眼神直射史中山，不敢置信自己的修为就这样被尽废了，心中在滴血。

　　远处的离火派的弟子一听自己的宗主修为被废，都震惊的无以复加，那些长老更加的是不敢接受，立即朝这边冲了过来。

　　很快双方的弟子就战斗到了一起，无数的兵器在天空之上飞舞。

　　史中山没有出手，因为自己是天灵境，一旦出手，到时候名声不好听，再说，此时丹轩门的战斗力丝毫不弱于对方。

　　但是这个时候，陈轩的身体动了，一股冥神之意再次产生，从陈轩的身上释放了出来。

　　“冥神召唤！”

　　陈轩再次怒吼一声，上百人都感觉自己的魂海一疼，随后就失去了知觉。


第604章 身败名裂

　　一条条的人影开始倒了下去，陈轩的冥神之术，此时一经施展，四处都是弥漫着冥神的味道。

　　丹轩门的两名太上长老跟对方的两名长老战的是不亦乐乎，惊天动地的声响从他们二人的身上穿了出来。

　　但是这边的战斗很快就接近了尾声，传承万年的离火派就这样消失了，成千上万的家族门派都感觉接受不了，因为他么已经形成了模式，四大势力那是牢不可摧的，就算北域毁灭了，四大势力也不会毁灭。

　　但是他们错了，再怎么强大的门派，只要是失去了根基，都不会坚持很久，四大势力的强大，是因为他们有天灵境，但是此时天灵一倒，一切都发生了巨大的变化。

　　两名太上长老一看这边的伤亡，顿时心灰意冷，没有再次战斗，而是朝他们门主这边飞了过来。

　　这一次谁也没有阻挡，任由他们二人飞了过来，将霍琅扶了起来，双目赤红，看着史中山，但是此时谁也不敢放肆。

　　“我们走！”

　　扶起了霍琅，他们二人居然将剩余的人领走了，谁也没有阻止，到了此处，再留下他们也没有意思了，反而落下了以大欺小的名声。

　　太一派此时所有人都像是热锅上的蚂蚁一样，看见了离火派的前车之鉴，立即也派人朝这边走了过来。

　　“我们要见史门主！”

　　太一派的人过来之后，也被丹轩门的弟子给拦了下来，但是对方没有出手的意思，很显然对方是抱着和平的方式来的。

　　“让他们过来吧！”

　　史中山既然答应了吴越交给陈轩处理，当然就不能食言。

　　四五名的长老快速的走了过来，随即都十分客气的朝史中山客气的问候了一句。

　　“见过史门主，我们一定是有什么误会了，希望史门主放过我们宗主，我们感激不尽！”

　　来者一名太上长老客气的说道。

　　“你们宗主的事情我不管，这一切都要看陈轩的意思，毕竟你们也知道，刚才你们的宗主也是对我们丹轩门出手了，要不是独孤家主阻挡住了，此时我们丹轩门应该也破灭了！”

　　史中山说道做到了，将吴越交给陈轩处置。

　　几人的脸色一阵为难，都以为史中山故意将事情让给陈轩，这样事情就不好办了，但是看见史中山的表情还不想是撒谎，只好看向了陈轩，五人之中，还有几人陈轩十分的面熟。

　　“陈轩，没有想到我们这么快又见面了，但是却以这样的方式见面，你跟我们太一派也是非常的有渊源，所以你看这件事情，是不是可以算了！”

　　跟陈轩说话的不是别人，正是火云尊者，对陈轩的印象非常的深刻。

　　“火前辈的意思我明白，不过我跟你们宗主之间有一些恩怨，这件事情你们不必再说了，我知道怎么处理！”陈轩冷冷的说道。

　　此时要不是宗主在陈轩的手中，这些人怎么可能对陈轩忍气吞声，人在屋檐下，不得不低头。

　　“不知道陈少侠跟我们的宗主有什么恩怨，不妨说出来，要是我们对不起你，我们自然会跟你道歉！”

　　火云尊者反正已经拉下了老脸，也不在乎了，再次说道。

　　陈轩没有理会，而是走到了吴越的面前，伸手从自己的戒指之中拿出了一样东西。

　　“哗啦！”

　　一根巨大的铁链出现了。

　　“吴前辈，这件东西，想必你不会陌生吧！”

　　陈轩将这根铁链扔到了吴越的脚下，随即说道。

　　吴越见到这根链子之后，脸色大变，身体连退了三步，双眼死死的盯着链子之上。

　　五名长老都震惊的看着这根链子，丝毫看不出有何奇特之处，唯一奇特的就是这根链子的材质非常只好，甚至能攀比道器的材料。

　　无数双的目光都集中在了吴越的身上，从他刚才震惊的眼神看来，这根链子一定牵扯到了什么巨大的秘密，就连史中山也来了兴趣，看着事情的发展。

　　“你是怎么得到这根链子的！那你什么事情都知道了！”

　　吴越仿佛苍老了几岁，淡淡的朝陈轩说道。

　　“要想人不知，除非己莫为，你不要问我是从哪里得到的，我只想知道你认识这根链子吗？”陈轩犀利的语言再次说道。

　　“我认识，我不但认识，这还是我亲手锻造的！”

　　吴越承认了这根链子就是他炼制的。

　　“既然认识就好，那你可以说说你拿着根链子都干了什么事情！”

　　看见对方松口，陈轩步步紧逼，太一派的几名长老都看的目瞪口呆，完全不知道对方在说的是什么。

　　“你好狠，你真的要我说吗！”

　　吴越阴毒的说道。

　　远处的一名老者看见这根链子之后，眼神一跳，随即喃喃自语道。

　　“纸终究是保不住火的，看来事情还是败露了！”

　　老者叹息了一声，随后也朝这边走了过来。

　　一个呼吸的时间，这名老者也来到了这里，但是眼神十分的恍惚，不敢跟陈轩直视，伸手捡起了地上的铁链，看了又看。

　　“一切都是孽啊，自作孽，不可活！”

　　随后将铁链给扔了出去。

　　陈轩没有阻止对方的动作，还是看着吴越的表情。

　　“既然你认识，就当着众人的面，说说这根铁链的来历吧！”

　　陈轩再次咄咄逼人道。

　　“陈轩，这件事情能不能算了，不要在追究了，这件事情我也有责任，当时也是我帮我了大哥一把，要不是我借助了相面之术，也不会有今天的结果，要是恕罪的话，就用我的命来赎罪吧！”

　　一名老者居然跪了下来，对陈轩说道。

　　“吴老，不可，这件事情跟你没有关系！”

　　陈轩身体一掠，将正要跪下的吴老给扶了起来。

　　“哈哈哈，造孽啊，没有想到发生了几百年的事情，今天还会再次出现，真是孽缘啊，好，既然你想知道，那我就告诉你！”

　　吴越突然哈哈大笑起来，对陈轩说道，因为陈轩从拿出这跟铁链之后，就知道了对方应该知道一切的来龙去脉，只是对方再逼自己亲口说出而已。

　　“大哥不要！”

　　吴老朝吴越走了过去，希望阻止吴越。

　　无数的人都竖起了耳朵，都希望知道到底发生了什么事情，为什么拿出了一根铁链，会演变出了这么多的事情，静等下文。

　　“不干你的事情，这一切都是我造的孽，就应该由我来承担！”

　　吴越推开了吴老，朝陈轩走了过来，最后神情好像回到了过去，眼神变得无比的柔和。

　　随后一庄庄的事情从吴越的嘴中说出，从自己入门到最后拜师，再跟师弟师妹一起修炼，接着眼神变得犀利起来，到最后开始咬牙切齿的说道。

　　没有任何的隐瞒，吴越将自己怎么对付自己师弟的事情全盘托出，连五大长老都不知道此事，不敢相信的看着吴越一件件的说出来，此时都觉得脸面无光。

　　一炷香的时间过去了，吴越将过去发生的事情全部都说了一遍，整个北域的人都知道了这件事情，没有想到吴越还是这么一个伪君子，表面看起来温儒尔雅，但是背地里却做出了这样的欺师灭祖的事情，杀死了自己的师弟，夺取掌门的位置，还囚禁于对方，这是人神共愤的事情。

　　“好了，现在该知道的你都知道了，可以杀了我了，不过我求你放过太一派，这件事情跟他们没有关系，包括这一次对付你们，太一派任何人都不知道这件事情！”

　　吴越好像放松了很多，压抑在自己身上上年前的事情终于爆发了，全部都宣泄了出来。

　　“陈轩，我求你了，放过他吧，现在他已经名声扫地，颜面无存，身败名裂，看在湘儿的面子上，放过他，毕竟你也不想湘儿将来活在痛苦之中！”

　　吴老再次求情道。


第605章 污蔑

　　看着吴老向自己求情，陈轩也犹豫了几分，自己虽然跟邓前辈有一些渊源，但是也算不上跟吴越有深仇大恨，邓前辈已经死了，就算杀死吴越也不能解决任何的事情。

　　剩余的五名长老同时朝陈轩说道。

　　“陈公子这件事情是我们宗主做的不对，但是事情已经过去那么些年了，而是死者已矣，我们还是算了吧，这件事情结束之后我们太一派将不会干涉北域的任何事情，你看怎么样！”

　　五人都求情说道。

　　陈轩一看，自己的目的也达到了，对方也身败名裂，此时跟杀死对方已无两样，随即说道。

　　“希望你们说道做到，看在湘儿的面子上，我不杀你，希望你好自为之！”

　　陈轩此言一出，五名长老都松了一口气。

　　“多谢陈公子了，我们必当感激不尽，希望以后有机会我们在相聚，此时就不说了，我们现在就走！”

　　吴越也没有想到对方会这样轻易的放了自己，本来已抱着必死之心，但是对方却这个时候放了自己。

　　“黎老，解开他身上的禁制吧！”

　　陈轩朝身边的黎老说道。

　　黎老大手一挥，随即吴越身上的封印全部都解开，恢复了实力。

　　太一派没有做任何的停留，很快就离开了此地，因为他们已经没有脸在逗留此地了。

　　远处的毕家发现了事情的变化，早就率着众人离开了这里，此时只有丹轩门的圣子还在，还要北域不少人还没有走，看看事情还有什么变化。

　　两道眼神狠狠的盯着陈轩，神魂一动，陈轩犀利的眼神看了过去，那两道眼神很快就收了回去。

　　迈着脚步，陈轩朝那散发两道眼神的地方走了过去，大量的圣子都看了过来，不知道陈轩还要做什么，为什么身上还散发着杀气。

　　“陈轩，你想做什么！”

　　几个跨步，陈轩就走到了两人的面前，死死的盯着对方。

　　“我想要做什么，你们应该比谁都清楚，还用我说出来了吗？”陈轩怒道。

　　“陈轩，你不要欺人太盛，你这是什么意思，难道你想要杀我们灭口吗？你难道不知道宗门的规矩，不准同门相残！”

　　陈轩走过去的不是别人，正是花月明跟凌风。

　　刚才说话的人就是花月明，朝陈轩吼道。

　　“我杀人灭口，我惨杀同门，你们还真是狡辩！”陈轩怒道。

　　“启禀宗主，我有一事禀报，希望宗主秉公办理，不然会伤了全弟子的心！”

　　花月明突然走了出来，朝史中山说道。

　　所有人再次愣了，还是不知道他们说的是什么，甚至他们把能用的表情全部都用了，这一天发生的事情太多了，完全都转换不过来。

　　“说吧，什么事情，我一定会秉公处理的！”

　　史中山缓缓的说道。

　　“事情是这样的，我们发现陈轩居然在里面残害自己的宗门弟子，为了一己的私欲，残杀同门，希望宗门秉公处理！”

　　花月明指责道，上来就是给陈轩造了一个残杀同门的罪名。

　　“你们可有什么证据证明陈轩杀死了自己宗门的弟子！”

　　史中山皱了一下眉头，实在不想知道为什么会发生这样的事情，本来这些事情已经完美的结束了，但是此时却又闹起了内讧，圣子之间也发生了恩怨。

　　“我当然有证据，大家请看，这是陈轩一人杀死这些弟子，凌风还是我在最后关头给救了出来！”

　　花月明说完，随后一个淡淡的虚影出现了，里面出现了当初陈轩在山脉之中，一刀杀死众丹轩门弟子的画面，看来那个时候花月名就在附近，从而记录了下来。

　　画面之上出现了陈轩的影子，手持邪魅，一道刀光闪烁，随后一名圣子都到了下去，一个呼吸的时间五名圣子都死在了陈轩的刀下，最后就看见凌风被人给救走了。

　　陈轩冰冷的眼神看着画面的变化，一句话也没有说，十几个呼吸的时间，这段画面结束了，现场的人都倒吸了一口凉气，纵然陈轩救了宗门，但是残杀自己的同门，还是让人接受不了。

　　史中山脸色变得阴沉，看了一眼陈轩，在瞟了陈轩身边的黎老，随即说道。

　　“陈轩，难道你不解释一下吗？”

　　就算是做给天下人看，史中山也要秉公处理。

　　“为什么要解释，他们就是我杀的！”

　　陈轩没有解释，反而承认了自己杀人的事迹。

　　所有人都以为陈轩能解释一番，但是没有想到陈轩会这样说道。

　　“既然陈轩自己都承认了，那就得按宗门的规矩，轻者逐出宗门，重者废除修为！”

　　花月明再次申明道。

　　“你知道什么叫不要脸吗？你能不能再不要脸一点，信不信我现在当着所有人的面杀了你！”

　　陈轩怒了，一股杀意从他的身上散发了出来，特别是想到对方差点杀死了飞燕，看来对方也是一位飞燕已经死了，此时也没有什么证据，想要靠宗门的束缚来威胁自己。

　　“你们看，现在他还想要杀人，简直就是一个杀人魔王，就算你刚才有功，也掩饰不掉你杀人的动机！”

　　花月明再次说道。

　　上百名的圣子这时候都开始议论起来。

　　“我知道这个陈轩，但是对方不是这样的人啊！”

　　一名圣子说道。

　　“你怎么了解他，知人知面不知心，谁知道他心里是怎么想的，也许是这些圣子说了什么话，得罪了他，所以被他杀了！”

　　也有人表达了反对的意思。

　　“陈轩，能把事情的来龙去脉都说一遍吗？我相信你不是这样的人！”

　　这个时候白琦走了过来，拍了一下陈轩的肩膀，对陈轩说道。

　　“事情是这样的，当时我收到了飞燕的求救讯息，我就赶到了刚才画面出现的地方，随后这些人就朝我出手，事情就是这么简单！”

　　陈轩没有做过多的解释，淡淡的说道。

　　“那飞燕那里去，你知道吗？”

　　白琦再次问道。

　　“这件事情就要问他们了，是他们将飞燕抓走了，现在就嫁祸于我！”

　　“陈轩说的是真的吗？飞燕被你们带走了，现在在那里！”

　　白琦朝花月明跟凌风说道。

　　“白长老，我们不知道他说的是什么，我们根本不知道飞燕在哪里，当时我们遇到了他，就看见他像发了疯一样，最后就将这些人杀死了！”

　　花月名诡异的笑了一下，因为他知道，飞燕是不可能在出现的，因为自己当时的一掌已经断了飞燕的生机。

　　“陈轩，你还有什么要说的，要是真的与他所说，你真的触犯了门规，虽然有功，但是也不能功罪抵过！”

　　白琦说道。

　　“要是我让给飞燕来证明这件事情呢，如果真的是他们抓了飞燕，最后来威胁我，你们会治他的罪吗？”

　　陈轩反问了一句。

　　“只要能证明对方利用飞燕来威胁你，对你动手，当然可以治他们的罪！”

　　白琦继续说道。

　　花月明冷冷的笑了笑声，倒是想要看看陈轩在耍什么花样。

　　“你笑什么，你是不是对自己的一掌很有信心啊，真的以为飞燕死在了你的一掌之下吗？”

　　陈轩也是诡异的笑了一下，对花月明说道。

　　被陈轩这诡异的一个微笑，花月明心里咯噔一下，一种不好的感觉袭上心头，但是还是镇定了心神。

　　“飞燕出来吧，把一切的来龙去脉都说给大家听听！”

　　一个黑洞出现，飞燕从这个黑洞出现，慢慢的落到了地面之上。

　　“怎么可能！”

　　花月明大吃一惊，随即身体朝后退了一步。

　　“为什么不可能，没有想到飞燕还会出现在这里吧！”

　　陈轩讥讽的语气道。

　　“她，她不是死了吗？”

　　花月明突然惊恐的说道，但是随即知道自己说漏嘴了，闭上了嘴巴，这不是证明自己知道飞燕的事情吗？

　　“你说的没错，他的确死在了你的手中，只不过是差一点点，要是你的手掌在印深一点，此时飞燕就不会站在这里了！”

　　陈轩还是继续嘲讽道。

　　刚才花月明的话语谁都听见了，为什么花月明知道飞燕死了呢，只有一个可能，对方知道这其中的内情。


第606章 落下帷幕

　　飞燕从陈轩身边的黑洞之中慢慢的走了出来，身上的伤势已经好的差不多了，此时一出，立即轰动当场。

　　花月明跟凌风看见飞燕出来之后，都相互的朝后退了几步，不敢置信的看着飞燕，仿佛是见到了鬼一般。

　　“燕儿，你现在可以把来龙去脉都说出来了，现在当着宗主长老的面，我倒要看看，到底谁在这里性口雌黄！”

　　陈轩朝已经出来的飞燕说道。

　　“见过宗主，各位长老！”飞燕先朝宗主跟长老请示了一下。

　　“你说吧，一切由我们替你做主！”

　　白琦也是一脸的惊讶，没有想到陈轩身上还有储存活物的容器，随即对飞燕说道。

　　“回长老，事情是这样的，当时我独自一人历练，却不想碰到了他们几人，随后我就被他们抓住了，用来威胁陈轩，最后陈轩将他们的阴谋插穿，最后他们却想要杀我灭口，幸好陈轩冒了生命的危险救了我，不然此时我也死在了他们的手中！”

　　飞燕很快把当时的事情在叙述了一遍。

　　听完飞燕的一番话，白琦的脸上铁青，看着凌风跟花月明两人，就看见他两人的脸色忽晴忽暗，不断的变化，万万没有料到飞燕居然没死，会出现在这里，反而成了证人。

　　“我们当时只是跟飞燕师妹开个玩笑，没想到陈师弟居然当真了，还对我们出手，这次给丹轩门造成了这么大的损失，难道你们不追究他的责任吗？毕竟死在他手上有好几名的弟子，要是一切顺利，此时应该都是地灵境的实力！”

　　花月明居然改变了对陈轩的称呼，但还是狡辩道。

　　“你还敢狡辩，难道你不知道陷害宗门弟子跟杀害弟子罪名一样吗！”

　　白琦一听飞燕的叙述，随即怒斥道。

　　“你说我给宗门带来了损失，这点我承认，要不是你们故意陷害与我，我也不会杀了他们，既然你是这么认为的，那我就将宗门的损失补回来，我倒要看看你还有何话说！”

　　陈轩再次说道。

　　现在基本事情已经明朗化了，是花月名跟凌风抓了飞燕，从而引诱陈轩上钩，但是反而被陈轩所杀，但是花月明又觉得陈轩给宗门带来了很大的损失。

　　“你们几个过来！”

　　陈轩没有理会白琦跟花月明疑惑的目光，指向了前面的四五名的圣子，这些都是元武境巅峰，或者后期的境界，都朝陈轩走了过来。

　　“师兄叫我们过来所为何事！”

　　五人走上来连忙说道。

　　“送你们一份大礼，将这个服用下去！”

　　陈轩从自己的吞天炉里面拿出了五枚神仙果，顿时仙气在山谷之中开始弥漫，诱人的芬芳传进了所有人的鼻孔之中，顿时感觉全身毛孔张开，呼吸也为之畅快，特别是离陈轩最近的五人。

　　不远处的史中山脸色一变，看着陈轩手中拿的神仙果，带着奇异的目光看着陈轩，但是随即一想，身边有这么一个老古董，也就释然了。

　　“师兄，你这是送给我们服用的吗？”

　　五人带着带着震惊跟喜悦的表情说道。

　　“没错，就是给你们服用的！”

　　陈轩将仙人果交到了五人的手中，随即五人都将果子服用了下去。

　　顿时，空间出现了大量的气流涌动，五人服用下神仙果之后，都感觉自己的身上什么东西被觉醒了，随即感觉那模糊的地灵规则在这一刻变得是无比的清晰，开始在自己的身体之中形成，随后一股股强大的气势从他们的身上释放了出来。

　　在众人的目光之中，五人居然在这里突破地灵境，这是何等的壮观，五道冲天的气息从他们的身上释放了出来，一炷香的时间过去了，五人终于踏进了梦寐以求的地灵之境。

　　“感谢师兄赐果之恩！”

　　五人突破之后，连忙朝陈轩感谢道，差点跪倒在地，要不是此时聚集众多人，也许真的会给陈轩下跪。

　　“不必客气，这是你们的造化，都回去吧！”

　　在众目睽睽之下，匪夷所思的事情就这样发生了，原来地灵境这么突破，而且是这么轻易的就能突破。

　　“这他妈的这还是修炼吗？老子修炼了一百多年还卡在元武巅峰，这个小子居然拿出几个香气诱人的果子，就能让人突破地灵境，可惜老子不是丹轩门的弟子，不然老子给他当佣人也愿意！”

　　远处一名大汉抱怨道。

　　“现在你还有什么话说，给丹轩门造成的损失我已经弥补回来了！”陈轩带着嘲讽的语气说道。

　　花月明跟凌风面如死灰，脸色十分的难堪，不知道该说什么了。

　　“执法堂长老何在，将两人废除修为，押回宗门，等候处置！”

　　白琦大吼一声，随即执法堂的长老过来，立即准备废除二人的修为。

　　“不要废我的修为，你们看在我爷爷的份上，绕过我一次吧，我也是被人唆使的！”

　　凌风彻底的失去了傲气，像一只丧家之犬，苦苦哀求道。

　　花月名也是面如死灰，万万没有想到飞燕还能活着出来，仰天叹了一口气，一年之前，自己在擂台之上意气风发，让对方三招，此时却被对方赶超，还落到如此下场，花月名心如刀割。

　　执法堂长老过来之后，没有任何的犹豫，立即收了两人的全部修为，随后两人像是一滩烂泥一样，倒在了地上，双目无神，看着四周，嘴里还在喃喃自语，特别是凌风，完全接受不了此时的结局。

　　两人被人给押了回去，现场再次恢复了平静，这十年的青年排名赛也终于告一段落，但是这一届没有第一名，有的只有杀戮，以后北域再也不会出现排名赛了，因为丹轩门已经是北域的第一大宗门了。

　　“陈轩，你随我们一起回宗门吗？”

　　史中山居然亲自走了过来，对陈轩说道。

　　“启禀宗主，弟子想要跟家人回去一趟，在赶回宗门，请宗门批准！”

　　陈轩恭敬的对史中山说道。

　　“那好，既然如此，那回宗门之后，到主峰找我，到时候我们有要事商量！”

　　史中山没有阻止陈轩，随后史中山再次邀请黎老，但是被黎老给拒绝了。

　　一波波的人群开始散去，陈轩却朝一个方向飞去，因为陈轩早就感受到了关怀的目光。

　　“见过爷爷，父亲！”

　　陈轩跪了下来，朝二人说道。

　　“孩子快起来，这里可是有很多的人看着，现在你已经是大人物了，北域的大人物了，怎么能在下跪呢！”

　　陈轩的爷爷连忙一把将陈轩服了起来，对陈轩深情的说道。

　　陈轩嘻嘻笑了两声，没有在乎其他人的目光。

　　“家族最近一切可好，你们怎么会到了这里！”

　　陈轩连忙问道。

　　“家族一切都好，实力每天都在发生着变化，倒是你，没有想到会有如此大的出息，真是我们陈家之福！”

　　陈轩的爷爷拍着陈轩的肩膀道，似乎看着而这个孙子，怎么看怎么满意，甚至都心生膜拜的心里。

　　“黎老，你是怎么打算了，现在你已经自由了，你给我的承诺我已经兑现！”

　　陈轩走后，黎老也跟了上来，陈轩跟大家叙过之后，问起来黎老。

　　“暂时没有什么打算，经过了这万年的消磨，曾经的豪情已经不在了，现在跟你一起上你的家族去一趟吧，等到有机会我在出去游历，这一路上估计不少人打你的主意，我算是在保护你最后一次！”

　　黎老也是感叹的说道。


第607章 商议

　　落霞谷再次恢复了平静，无数的人都朝远处飞去，都回到了自己该去的地方，但是都是带着一个巨大的新闻，那就是北域的天变了，而且出了一个万年不出的绝世天才，地灵境居然战胜了天灵境。

　　陈轩两个字像是潮水一般，疯狂的涌向了北域的每一个角落，此时陈轩却不知道了，因为他正在自己的家族，享受着难道的宁静，这些年来，陈轩这是第一次享受这种感觉。

　　黎老说也没错，这一路之上确实有无数的人在打自己的主意，看来都是冲着自己身上的神仙果而来，但是一看陈轩身边的黎老，都转身走了。

　　到了天灵境，已经触摸到了天道规则，形貌已经可以自由变化，黎老已经不再是毕文雷的样子了，陈轩也终于见到了黎老的真面目。

　　三天的时间，陈轩将整个家族的实力大幅的度的提升，此时元武境在陈家已经不算强大的存在，地灵境已经在陈家出现了好几名，元武境更是数不胜数。

　　散发出去了上百枚的神仙果，陈轩将陈家稳固的固若金汤，已经成为了北域的一流势力，除了没有天灵境之外，任何的一个实力都不能威胁道陈家了，但是陈家的后面有陈轩，就算是有，也没有人再敢打主意了。

　　“黎老，我明天就要回宗门，今后有什么打算！”

　　一老一少坐在一样的余晖下，相互的攀谈着。

　　“暂时没有什么打算，我知道你的意思，你是不是想让我在你家族在待一段时间，等北域的事情平息下来之后再作打算！”

　　黎老缓缓的说道。

　　陈轩笑而不语，这些年两人早就心照不宣了，彼此都知道对方是怎么想的。

　　“回到宗门你以后有什么打算，难道一直呆在宗门之中！”

　　黎老问道。

　　“我想出去看看，看看外面的世界，我知道天外有天，人外有人，北域在整个天灵大陆也只不过是弹丸之地，再说也还要出去寻找我所需要的东西，比如地神之灵，天巫之泪，因为这次回去我就要将邪魅提升到极品的元器，到时候就要寻找这些东西，为道器做准备了！”

　　陈轩缓缓的说道。

　　“你说的没错，北域在天灵大陆的确只是一个弹丸之地，你以后的路绝对不能停止在北域，你要向前看，外面的世界才是精彩的，我已经再也不能指点你什么，七杀刀你要一直领悟下去，我一直认为这套武技不止这点境界，以后一切你自己都要小心，人心难测！”

　　黎老语重心长道。

　　“放心吧黎老，我知道怎么做，只是要离开北域自己真的没有想好，一旦离开了，可能很多年不会再回来了，有点舍不得而已！”

　　陈轩也略带一丝的伤感，毕竟这里有自己的父母，自己的亲人。

　　“好男儿志在四方，不要婆婆妈妈的，修炼一途就要舍弃亲情，斩断七情六欲，这样才能领悟至高境界！”

　　黎老犹如一盆凉水，将陈轩灌醒了。

　　壮志再次形成，陈轩的身上再次释放出了万丈豪情，熊熊的烈火再次被黎老点燃。

　　第二天。

　　陈轩告别了家人，朝丹轩门赶去，无数的人前来观看，此时的洪岭镇再也不是几年前的小镇了，大量的武者涌入这里，把洪岭镇已经开发成了一个大城，陈家理所应当的成为了这里的霸主。

　　黎老被陈轩封为了太上长老的角色，暂时在陈家居住，但是随时都能离开这里，算是一个名分吧，也起到了震慑的作用，毕竟陈家也有天灵境的强者了。

　　一回宗门，整个宗门发生了翻天覆地的变化，无数的人赶到此地，要加入丹轩门，成为丹轩门的弟子，听说陈轩成立了弑天堂，那些还没有加入堂口的弟子，每天都过来想要加入弑天堂，但是都被拒绝了。

　　山峰之上，几名少女相依而做，身边还站着一名年轻的男子，站在罗刹峰之上。

　　而且每人的身上都释放出了地灵的气息，这几人当人就是陈轩个几位红颜知己了，再回来的第一天，陈轩就用麒麟精血跟凤凰精血，化解了潇湘身体里面的仙魔锁，还助她突破了地灵境。

　　其他的几女陈轩也没有吝啬，都分给了一枚神仙果，就连小曦在陈轩回来的时候，也突破到了真武境，在丹轩门算是绝顶之资，不过现在一直都在修炼，连自己师傅回来也不知道。

　　“陈轩，你跟罗刹的事情现在都知道了，难道你真的不想负这个责任，我们知道你是怕我们吃醋，但是罗刹已经立下了誓言，难道你要他违背自己的誓言吗？”

　　周若雪缓缓的对陈轩说道。

　　“这件事情你们不要再说了，一切随缘吧！”

　　陈轩看着远方带着无奈的语气说道。

　　一天的时间很快的过去，回到宗门的第二天，陈轩朝主峰赶去。

　　“来人可是陈师兄！”

　　陈轩在刚进入主峰的时候，就已经有人认出了自己，朝自己问道。

　　“正是！”

　　陈轩答了一声。

　　“师兄请随我来，家师跟众位台上长老早就等你了，知道你回来了，今天一定回来，所以命我在这里等你！”

　　这名弟子十分恭敬的对陈轩说道，虽然对方自称是宗主的弟子。

　　陈轩随着前面带路的弟子朝山峰之上赶去，再次看到了巍峨的玄武殿，高大的气势散发着蓬勃的威严，令人不敢直视。

　　“师兄请，众位长老跟宗主都在里面！”

　　这名弟子做出了一个请的姿势。

　　随即陈轩再次跨进了这座大殿之中，就看见这里已经坐着几十人，十六峰的峰主都在，包括四堂的堂主，还有三名太上长老，跟不少内门长老，整个有三十多人，但是有一个恶毒的眼神朝陈轩看了过来。

　　“见过宗主以及各位长老峰主！”

　　陈轩不卑不吭的对众人说道。

　　“陈轩，你过来了，来人，看座！”

　　史中山此时身上威严尽显，但是身上没有散发强大的气势，身为一宗之主，身上自然会带有淡淡的威严。

　　很快就有人给陈轩搬来了椅子，陈轩也毫不客气的做到了椅子之上，因为此时自己已经有资格跟他们平起平坐了，在场除了宗主之外，陈轩不惧任何人。

　　虽然还有几人境界高于陈轩，但是都知道，论起战斗力，谁也不是陈轩的对手，所以陈轩心安理得的座了下来。

　　“不知道宗主叫我这次过来所为何事！”

　　陈轩抱了一拳，朝史中山说道。

　　“今天叫你过来，其实是商量一件事情，之所以叫你过来，因为这件事情跟你有直接的关系！”

　　史中山很快的说道。

　　“跟我有关系？”

　　陈轩疑惑的回了一句。

　　“没错，跟你的确有关系，不过是好事情，你不必在意！”

　　这时候丹堂的堂主说话，陈轩对他并不陌生，而且关系还很不错。

　　看了一眼众人，陈轩不知道他们葫芦里卖的是什么药的，都笑呵呵的看着自己。

　　“我们也不卖关子了，这一次我们叫你过来，其实就是想要让你成为宗主候选人，也就是副门主，在百年之后，继承道统！”

　　白琦这个时候站了起来，对陈轩说道。

　　陈轩一愣，没有想到找自己而来却是这件事情，陈轩还真的没有考虑过，看来对方也是怕自己离开宗门，所以现在就开始留下自己，安心的呆在丹轩门了。

　　“弟子何德何能，怎么能担任副门主之位呢，请收回成命！”

　　陈轩连忙拒绝道。

　　“不要在谦虚了，你的境界跟领悟力我们都很清楚，刚才我说的很明白，只是让你百年之后，在继承道统，这百年我们会开放洞天福地，放你进去修炼，争取百年之后，突破天灵！”

　　白琦再次说道。

　　“启禀宗主，弟子一心扑在修炼之上，不想因为这件事情而耽误自己的修炼，还请宗主另请他人吧，弟子真的不能胜任，我这段时间本来也要打算离开北域，出去历练一段时间，还请宗主跟各位长老批准！”

　　陈轩很婉转的拒绝了白琦，此语一出，现场的人都吸了一口凉气，这是何等的荣耀，北域的第一大派的宗主，陈轩居然说成了他的负担，这是何等的豪情，令在场的人都看不透陈轩到底是怎么想的了。


第608章 洞天福地

　　大殿之中一片沉默，谁也没有开口，因为陈轩的一番话让他们都沉默了。

　　“陈轩，难道你真的不愿意成为宗主吗？这是多少人梦寐以求的事情，你在考虑考虑！”

　　白琦还是不死心，继续说道。

　　“多谢宗门如此关照弟子，但是弟子真的不想分身，而且弟子一心只有修炼，但是弟子保证，只要我陈轩在一天，就是丹轩门的弟子，宗门有任何的需要，弟子赴汤蹈火，在所不辞！”

　　陈轩岂能不知道他们的心里，就是想要圈住自己，怕自己离开之后，再也不回来，但是自己的境界此时在这里，已经超越了无数人，这也是他们让自己成为宗主候选人的目的。

　　“既然你执意如此，我们也不强求与你，希望你记住你刚才说的话，丹轩门永远都是你的后盾，不管你走到任何的地方，希望都能回到宗门，这就是我们对你的期望！”

　　史中山这个时候说道，没有再次强求。

　　“多谢宗主成全，弟子不会忘了宗门之恩！”

　　陈轩恭敬的说道。

　　这时候白琦再次站了起来，朝陈轩说道。

　　“既然你不愿意成为宗主的候选人，那我们一致决定，你的弑天堂成为丹轩门另一个堂口，跟四堂平起平坐，你就是弑天堂的堂主，到时候我们将会告之天下！”

　　陈轩一听，看来对方早就商量好了，要是自己不答应，再次改变了战术，本来想在的弑天堂的实力不低于任何的一峰，此时也算是勉强有资格成为丹轩门的另一个的堂口了。

　　正要开口拒绝，却被白琦再次阻止。

　　“你不必在拒绝了，我知道你想说什么，以后弑天堂我们也会大力的培养，这点你不必操心，不会耽误你修炼的时间，到时候我们会派几名长老，成为你们弑天堂的内门长老，帮你打理！”

　　白琦知道陈轩想要说什么，提前说了出来。

　　“那弟子就多谢宗主跟各位长老了！”

　　“好了，以后别再弟子弟子了，在天灵大陆，实力为尊，既然你已经成为了地灵境，就有资格跟我们平起平坐了！”

　　白琦对陈轩说道。

　　“既然你答应了，接下来我们就会对你开放洞天福地，可能你应该知道一些，现在我们可以告诉你了！”

　　陈轩却是早就知道洞天福地一说，在上次见到白琦的时候，对方就说过，那时候陈轩没有在意，但是此时再次说出，陈轩顿时来了兴趣。

　　“洞天福地其实是一个独立的空间，是丹轩门的开山祖师在虚空之中开辟而出，里面保存着历代先祖的遗体，还有丹轩门无数老祖留下来的修炼心得，那里面的时间规则跟我们现在相差百倍，也就是说，外面一天，里面白天，而起这里面的规则对你的修炼大有碑益，这也是我们对你开放的原因！”

　　白琦对陈轩解释道。

　　此时陈轩才知道洞天福地其实就是丹轩门历代老祖的埋骨之地，但是里面却记录了历代老祖的修炼心得，以及感悟，还有里面独特的空间规则，这些陈轩非常的感兴趣。

　　“既然如此，那现在我们就打开洞天福地，送你进去修炼，在里面你能获得多大的成就，看你自己的造化了，希望出来的时候会给我们一个惊讶！”

　　白琦对陈轩再次说道。

　　“还忘了告诉你一句，在里面会有很多的秘籍，以及炼器资源，这些秘籍你都可以观看，但是不能带走，资源那倒是可以用，不过嘛……”

　　白琦在说道资源的时候，话语拖得老长。

　　陈轩会心的笑了一下，姜还是老的辣，一点不假，对方欲擒故纵的想法陈轩早就看透了此中的玄机了。

　　“这里是一百枚的神仙果，算是我贡献给宗门的！”

　　陈轩说完，从吞天炉里面拿出了一百枚的神仙果，交到了白琦的手中。

　　“放心吧陈轩，里面的资源要是你能用上就用，我们现在就为你开始洞天福地！”

　　接过了陈轩拿出来的神仙果白琦脸色带有喜意，爽快的说道，没有想到陈轩会如此会意，本来白琦以为陈轩能拿出十几枚的神仙果就不错了。

　　因为他也没有想到陈轩的身上会有这么多的神仙果，这已经出乎了所有人的意料之外，因为神仙果就算是突破天灵境也能怎加几成的几率，这些人哪一个不眼红。

　　随后史中山手上出现了一个玉如意的东西，像是一把钥匙，随后上面散发一道精芒，朝虚空之中射去，随后一个淡淡精光的通道出现了。

　　“赶快进去，只有一个呼吸的时间，不然通道就会关闭！”

　　白琦提醒陈轩道。

　　没有任何的犹豫，陈轩纵身消失在了这道通道之中。

　　陈轩消失之后，这些人还是没有散去，都坐在大殿之上。

　　“启禀宗主，我们这么做是不是有点过了，就算是对方有绝顶天资，我们也不能这样轻易的答应他这么多事！”

　　已经有长老提出了自己的意见，觉得宗门对陈轩开放了太多的方便之门了。

　　“难道你认为陈轩会对丹轩门不忠？还是认为他不配？”

　　白琦看了一眼刚才说话的这名长老。

　　“不忠我不敢说，毕竟我们不是很了解他，他也只不过是这几年突然崛起，要不是他身边有黎老的帮助，任由他也不可能在不到五年的时间里达到这种高度，何况你们也看见了，他身边的那个黎老可是修炼魔道，所以我觉得宗门这么做有点欠考虑！”

　　这名长老再次说道。

　　“孔长老说的有理，我们这样将他送进洞天福地之中，整个宗门的秘密展露无遗，一旦对方对宗门不忠，我们怎么对得起列祖列宗！”

　　这时候还有长老也表示了反对的意见。

　　“你们都是这么认为的吗？那你们就大错特错了，陈轩绝对不是这样的人且不说，就看刚才他拿出一百枚的神仙果就能看出来，对方是一个知恩图报之人，你们就不必猜测了，再者说，宗主已经占了一卦，在万年之后，或者几万年之后，整个大陆可能就会发生巨大的变化，这个陈轩也许会带领我们走出困境，你们考虑的问题我们不是没有考虑过，正因为如此，我们才这么做的！”

　　白琦打断了所有人的对话，再次申明道。

　　“笑话，他一个小小的地灵境，居然敢说拯救天灵大陆，我说老白，你是不是也被这个小子给收买了，居然这么替他说话！”

　　这个时候一个嘲讽的声音说起。

　　“凌珂，我知道你对陈轩又很深的成见，但是你孙子事情我们没有偏袒任何人，这点在场的任何人都可以作证，这一切都是报应，如果不是你的已在纵容，凌风会有今天的结果吗！”

　　白琦看了一眼凌珂，淡淡的说道。

　　“哼！”

　　凌珂甩了一下自己的袖子，当自己知道自己的孙子被废了修为之后，凌珂三度上主峰找宗主理论，不过都被宗主给挡了回来，本来凌珂想要灭了陈轩，但是知道了陈轩在落霞谷的情况之后，放弃了对陈轩出手的想法，但是此时身上还是带有很深的仇恨。

　　刹那之间，陈轩从这金色的通道之中露出了身形，身体落到了一个独立的空间之中，四周散发着浓郁的檀香之气，醉人心扉，一股股的规则之力涌到了陈轩的身体之上，还有液体一般带有浓郁造化之气进入到了陈轩的身体之中。

　　“这里就是洞天福地吗？”

　　看来一眼四周，陈轩带着惊讶的语气说道。


第609章 参悟

　　虚无的空间，脚踏上去给人一种不真实的感觉，还有那虚无缥缈的规则，跟涌进身体里面的不明气体，这就是陈轩此时的感觉。

　　进入之后，陈轩看了一眼四周，就发现这里的面积居然很大，要比自己预计的要大的很多，呈现在陈轩面前的是一个巨大的空间，里面摆放着不少的修炼材料，还有用几个强大禁制封印的几个单独的空间，看来那里面就是储存历代始祖的地方了。

　　看了一排排的书架，上面摆放着无数本书，有用魔兽皮刻成的书籍，还有类似竹子雕刻的卷轴，应有尽有，这里简直就是一个书库的海洋，靠右边则是摆放着一些陈轩不知道的炼器的资源，都绽放着金属的色彩，还释放者强大的压迫之感，看来这些材料已经开始通灵了。

　　其实最让陈轩感兴趣的确实这些书籍，炼器材料陈轩倒不是很缺，道器的材料这里根本没有，而元器陈轩已经备用的差不多了，但是这些书籍里面有很多是历代祖师的修炼心得，还有不少大陆游记，这些对陈轩的帮助很大。

　　但是最特别的还是这里规则，陈轩感觉自己进入之后，身上的地灵规则在不断的完善，还有元力也变得更加的精纯，看来在这里修炼要比外面快的很多。

　　找到了一个独立的空间，看来这里是专门为进来的人指定的，一个二十几平的独立空间正好用来修炼跟炼器。

　　陈轩没有着急修炼，外面的一天是这里的百天，虽然这里没有日月星城，感受不到一天的消失，但是大概的时间还是能感受的到。

　　日子在一天天的过去，陈轩每天都打开这里面的书籍仔细的阅读，吸收里面每一样对自己有用的东西，甚至这里面还记载了不少天灵大陆其他的几个地方，南域，西凉，东荒，中州，这里都有介绍，看来丹轩门不少老祖都游历过天灵大陆其他的角落。

　　丹轩门此时也是有条不絮的运转，此时乾坤堂的大殿之上，一名女子站在下面，上首坐着一名老者，看着下面的少女，随即说道。

　　“罗刹，你真的打算再次离开宗门，出去游历，你想好了吗？上次你一走就是十多年，这一次是不是时间更久！”

　　老者朝下面的少女说道。

　　“是，弟子还是想要出去历练，呆在宗门很难让我的修为提升，这一次我可能要离开北域了，具体什么时间回来我也不能确定！”

　　站在下面的不是别人，正是罗刹，此时正在跟乾坤堂的堂主告别。

　　“我知道，丹轩门迟早都会留不住你的，你的世界不是在这里，但是希望有时间还是回来看看，这里永远都是你的家，出去之后一切小心，我相信你自己也能照顾好自己！”

　　老者略带伤感的语气道。

　　“放心吧堂主，我自己会照顾自己的，时间不早了，我该走了，你自己也保重！”

　　罗刹开始告辞道。

　　“难道你真的不想再见他一面，你自己的誓言怎么办！”

　　乾坤堂的堂主还是追问了一句。

　　“一切顺其自然吧，见与不见已经不重要了，见了又如何，不见又如何，我走了！”

　　说完罗刹离开了乾坤堂，开始朝迷雾山脉飞去，看来要离开北域了。

　　一个月之后，弑天堂在几名长老的带领下基本已经走上了正轨，不再是以前那样一盘散沙，现在已经有正轨的道路了，还是跟其他山峰一样，但是陈轩已经是弑天堂的堂主了，下面的人也是一样，照样做任务，领资源，但是弑天堂已经形成了规模，就算不出去做任务，也能获得很多的资源，因为他们已经开辟了其他的业务。

　　外面一个月，洞天福地此时却是一年的时间过去了，陈轩在一年的时间里还没有完全将这里书籍读完，因为这里面牵扯面太广了。

　　修炼心得，武技，心法，功法，炼器，领悟……还有很多陈轩没有见过的新奇东西，这里面所说的第二元神对陈轩吸引很大，从自己的身上分出第二元神，陈轩还是不很理解。

　　人的灵魂只有一个，但是这里有本书提到，修炼到极致，可以化身无数元神，只要有一缕元神还在，就能不死不灭，也就是说在战斗的时候，只要能分出一缕元神出去，就算肉身破损，也能再次重生。

　　又是一年的时间过去了，陈轩才将这里的书大概全部都看完了，吸收了无数的知识，现在对其他的几域也不是很陌生了，对陈轩的帮助很大，特别是修炼跟炼丹炼器，陈轩更是心有体会，已经感觉到自己离地灵后期的脚步又能进一步。

　　无数种的武技融合到了陈轩的身体之中，这时候陈轩感觉自己就是一个武学宝库，有了这些知识，那自己就能完成杨千前辈的遗愿，帮他将鹤舞九天完成，虽然鹤舞九天陈轩很少再用了，但是陈轩还是想要将它完成，但是有了这些武技之后，陈轩又自信将鹤舞九天在提升一个台阶。

　　首先做的第一件事情，陈轩就是修炼武学，一直以来，陈轩都是靠的别人或者是黎老指点自己的武学，从这一刻起，陈轩居然萌上了自己创造武技的念头，想要开创一个属于自己的武技。

　　自从有了这个想法之后，陈轩就不断的将自己吸收的武技开始整理，整合，不断的从中找到自己适合的东西，开始准备融合，用自己的判断力跟领悟力，找到属于自己的东西在里面，说白了，陈轩想走自己的道，创立自己的道。

　　首先要做的就是讲鹤舞九天将他完整起来，作为陈轩开创武技的基石，因为有了鹤舞九天的开创，这更加的让陈轩激发自己的潜质。

　　又是一年的时间过去了，一只只的鹤影在这虚拟的空间之中不断的翻腾，一声声的鹤鸣从陈轩的最终发出，一对手臂像是一对翅膀一样，随风山洞，出现了一阵旋流，将四周的书籍吹起。

　　终于在两年的时间里，陈轩将鹤舞九天全部完成，算是一个里程碑。

　　“第一招，鹤唳猿声！”

　　“第二招，鹤骨龙筋！”

　　“第三招，华宁鹤唳！”

　　“第四招，鹤鸣雄立！”

　　“第五招，万鹤朝祥！”

　　经过了两年的时间，陈轩终于将鹤舞九天的五招全部都凝聚而成，此时的威力不亚于天级武技，但是跟七杀刀比起来还是有所不如，但是这些都不是陈轩所需要的，陈轩需要的是要创造出一套属于自己的东西，甚至要超越七杀刀。

　　经过了几年的打磨，陈轩身上的规则之力变得更加的圆润，一股飘渺的气息从陈轩身上释放了出来，给人一种脱尘的感觉，仿佛不食人间烟火，要是全部收敛自己身上的规则跟元力波动，陈轩此时的样子完全不像一个修真着，仿佛是一介书生。

　　这些都是经过了这几年不断沉淀的结果，让陈轩领悟到了大道至简的道理，抛弃了世俗的杂念，一心都用在了领悟大道之上。

　　一晃就是十年的时间，这十年之中，陈轩研究了无数的武技心得，还有心法，但是很难找出属于自己的东西，到底自己的路在哪里，以前有黎老帮自己，以后这一切都要靠自己。

　　这十年当中，也不是没有收获的，最起码陈轩已经在开始迈出这一步，虽然还是虚无缥缈，但是已经触摸到了一个模糊的影子，陈轩剩下的时间就是将这个模糊的影子慢慢的变成实质。

　　时间如梭，犹如白马过隙，转眼陈轩在这里已经呆了十五年，外面的世界也是过去了一年半的时间了，这一年半的时间北域发生了太多的事情。

　　离火派终于四分五裂，走的走，自立门户的自立门户，独孤世家跟丹轩门世代友好，太一派不再过问北域的任何争斗，一心修炼证道，毕家也开始走下坡路，家族很快也离心离德，那些不是嫡系的分支，这时候早就开始反攻，将毕家划分的七零八落，而北域现在只有一个霸主，那就是丹轩门。


第610章 沟通天地

　　再后来的日子里，陈轩没有再次领悟自己的道，而是准备突破，因为经过了十多年的打磨，陈轩感觉自己的境界已经到了一个顶点，也就是说这十多年的时间，陈轩一直都在领悟，反而将自己的境界给提升了不少。

　　身上的地灵规则根本不需要陈轩自己去凝练，因为这里的自然就会将自己的身体里面的规则变得完善起来，虽然陈轩不知道是什么原因，但是确实对自己的修炼裨益很大，只有地灵境才能感受出来。

　　就算是元武境来到这里也是无用，好像这里是专门用来让提升地灵境的地方，陈轩想起了自己刚进来白琦的那一番话，随即就明白了，看来他们是想让自己早日突破天灵，到时候就能成继承丹轩门的道统，虽然自己拒绝了，但是他们还是将自己送到了这里，还是为了留住自己。

　　沉淀心神，开始准备修炼，突破还为之尚早，吞天炉从进入到了这里面之后，里面的空间好像也在慢慢的发生着一些变化，就是里面居然也形成了自己的规则，这更加的让陈轩明白了吞天炉的第四变是什么了。

　　“法则变！”

　　万物皆阴阳，阴阳化五行，五行生空间，空间变法则，这一切陈轩都联系到了一起，所以第四变就是法则变，但是怎么去让吞天炉里面拥有这么多的法则，是一个很大的难题。

　　一根根的状似铁链一般的规则痕迹在陈轩的身体之中流淌，这些规则痕迹在身体之中构造了一条条的桥梁，横穿陈轩的身体之中，而血液的颜色也在发生着巨大的变化，除了头颅，陈轩基本都能演化成真龙的形态，但是时间不是很久，因为身体坚持不住长时间的化形。

　　万龙真体已经到了如此的地步，但是难度最大的却是头部，因为那里最复杂，所以还要花无数的时间去凝练自生的血脉，还有去寻找修炼骨骼的功法，在这里找遍了所有的书籍，陈轩也没有找到修炼骨元力的功法。

　　一座座的阵法在身体之中形成，此时的陈轩居然在自己的身体之上布置了大量的阵法，以后这些阵法就能激发陈轩更加强大的力量，随之肉体也更加的强悍。

　　晶莹一般的肌肤，身体的内部已经看不见血肉了，仿佛是一颗颗饱满的宝石，在身体之中闪闪发光，伸手一张，气爆之声随即响起，魂海已经被陈轩开阔的无比巨大，中间的魂石绽放着耀眼的光辉，早已经不再是以前不起眼的一块石头了。

　　时间在快速的流逝，几年的时间眨眼而过，这就是修炼界，越到后面，每一个的境界提升更加的困难，甚至一个闭关就是百年，到了地灵境，每提升一级都非常的困难。

　　十年之后，枯木一般的身体终于动了一下，在之前的十几年之中，陈轩的身体一动不动，都在感悟自然，感悟天道，因为陈轩开启了八大识海，沟通天地的能力要强于其他人百倍。

　　突破地灵境就能打开识海，但是有些人只能打开一座识海，陈轩不同，他已经打开了八座，感觉冥冥虚空之上，发现了一座虚掩的大门，那里仿佛是一片人间乐土，无数的仙气从这虚掩的大门之中流露了出来，被陈轩吸收进了身体之中。

　　吸收了这些气体之后，状如枯蒿的身体方才动了一下，仿佛被这一丝的仙气给震醒了过来。

　　沟通天地，陈轩居然神游太空，进入了茫茫虚空，从中找到了一丝的玄机，寻找到了仙界之门，因为到了天灵境所吸收的必须就是仙气，他们都会沟通天地，从中吸收，这就是为什么到了天灵称之为仙，而地灵则是凡，因为天灵已经能沟通上天，地灵只能算是一个凡人中间的霸主罢了。

　　这一丝的仙气进入到了陈轩的身体之后，流进了吞天炉之中，随即沉睡在吞天炉里面一个不起眼的小炉却动了一下，那一缕的仙气顺着小洞流了进去，随后消失不见。

　　虽然陈轩一直都是闭目修炼，但是自身的一些情况还是了解，这状若游丝一般的仙气陈轩也感觉到了，也发现了这缕仙气进入到了这个自己从那陌生位面的来的这尊小炉。

　　不过没有在意，继续沟通天地，在虚无的空间之中游荡，寻找那传说的仙界之门，从而打开自己通往仙界之路，有了第一次之后，陈轩再次沟通起来就方便了很多，再次又是一缕仙气被陈轩给吸收了进来，再次被小炉给吸收走了。

　　这次更加的吸引了陈轩的注意力，但是自己此时分身无暇，神魂游走虚空，不能有任何的分心，不然自己会神魂破灭，一缕缕的仙气流了下来，都被小炉吸收了。

　　就这样过去了几年的时间，陈轩的神魂终于准确无误的找到仙界之门，因为每个人感应的都不一样，神魂开始回归到了自己的身体，因为陈轩感觉自己即将要突破到地灵巅峰之境了。

　　身体的衣服突然全部化为了粉尘，消失在了空气之中，全身赤裸的陈轩盘膝坐在地上，感受身上传来那蓬勃的生机，还有手臂粗细一般的规则，感受到了那巨大的力量蛰伏在自己的身体之中，那种欲要破壳而出的感觉始终在陈轩的心头流淌，这是突破的征兆。

　　悄无声息，四周仿佛静止了，不知道时间的流逝，进来之后，陈轩已经忘记了自己进来了多长时间，反正没有达到自己的期望值，只有突破了地灵巅峰，这才是自己的目的。

　　四周游荡的这些规则开始快速的进入到了陈轩的身体之中，再次融合进了这手臂粗细的规则痕迹里面，更加的激发了陈轩突破的欲望。

　　随着时间的推移，这洞天福地的规则快速的涌进陈轩的身体之中，从而再次变成陈轩身体里面的仙痕，这样周而复始，很快身体就到了一个顶点，不在吸收这些规则之力。

　　一声闷哼从陈轩的嘴中传出，很快一股无形的气势从身体之上散发了出来，狂暴的气势被陈轩压制住了，没有席卷四周，而是被压制到了身体之中，再次被压缩，成为自身的实力。

　　不断的压缩，在释放，在压缩，那些规则之力从手臂粗细慢慢的开始收缩，再次回到了拇指粗细，但是力量上绝对提升了十几倍，狂暴的力量被陈轩隐藏到了身体之中。

　　还是压缩，陈轩深知压缩之后带给自己的好处，纵然修炼的速度慢了，但是实力确实同期的好几倍，十几倍，这样强大的战力才是陈轩需要的。

　　经过了压缩之后的规则痕迹慢慢的盘踞到了陈轩的身体之中，这时候四周的仙痕，再次流进了陈轩身体之中，又组成了一道道的规则，再次被陈轩凝练，压缩。

　　进过了几天之后，陈轩不在压缩，而是在做最后的准备，就是突破最后一道屏障，身体的饱和度已经呈现了沸点，这些都昭示突破即将到来。

　　元力在沸腾的开水一般在陈轩的身体之中翻涌，五彩之光不断从陈轩的头顶之上绽放出来，仿佛是五彩神龙，遨游于天地之间。

　　元力之中也包含无数的细小规则，这些很快都融入进了陈轩的身体之中，让肉身也提升一个等级。

　　从有了吞天炉的反馈之后，陈轩的肉身一直都是在不断的成长，此时再次进过了凝练之后，已经到了元器巅峰的状态，就算是元器也破不开陈轩的肉身，可想而知这是多么可怕的身体。

　　每一次的突破都会让肉身提升一次，这一次当然也不例外。


第611章 突破地灵巅峰

　　端坐在地面之上的陈轩开始融入到了虚空之中，身体变得虚幻缥缈，欲要乘风破去，白日飞升，陈轩知道，这些都是幻觉，每一次突破的时候都会出现幻觉，甚至有很多的人沉迷在幻觉之中而不能自拔。

　　每一次的突破其实也是心灵上的磨练，只有强大的意志力才能走的更远，所谓的修炼就是要战胜自己的心魔，与天斗，与地都，与人斗，但是陈轩在仙冥山已经斩断了自己的心魔，所以不会出现走火入魔的情况。

　　身体终于开始释放出了液体一般的气体，随着陈轩的身体四周盘旋，头顶之上，彩光乍现，手臂之上龙鳞浮现，身体之中，规则牵扯涌动，一切都朝完美的方向发展，随时都能进入地灵的巅峰之境。

　　这是一个水到渠成的东西，当你的境界不到，就算你再怎么打坐闭关，也不能突破瓶颈，但是当你积累了足够多，领悟的足够多，境界不在是阻碍的时候，其实突破只是顺其自然罢了。

　　那些每天都要闭关强行突破的人，说白了还是自身的境界有所缺陷，希望通过闭关来找到自身的不足，从而弥补上来。

　　但是不然，经过了三十几年的沉淀，任何一名普通的地灵境应该也能领悟到境界的变化，何况陈轩的感悟一般都远胜他人。

　　身体像是一个巨大的容器，每一次的提升自然会将容器扩大，此时也不例外，陈轩的身体在被急速的放大，丹田也化为了一片辽阔的巨大场景，那虚幻的世界影子也开始变得真实起来。

　　金色的血液像是奔腾的河流一般，在身体之中流淌，一根根的金色胫骨，每一根都像是擎天之柱，血肉散发着金色的亮光，像是宝石一般湛蓝。

　　进过了不断的凝练，陈轩终于进入到了地灵境的巅峰，随后身体中的造化丹开始分解，但是这些都不能满足陈轩突破之后所带来的身体空虚。

　　随即，一条灵脉飞起，开始从中释放出了液体的洪流，水流一般的液体进入到了陈轩的身体之中，再次化为了纯净的能量。

　　“一条！”

　　不出十个呼吸，一整条的灵脉变得死气沉沉，上面的灵气全部都消失了，变成了一条死脉，只能抛弃。

　　“第二条！”

　　再次被陈轩拿了出来，在自己突破地灵中期的时候，陈轩已经耗费了自己一整条的灵脉，此时再次耗费两条。

　　两条灵脉化成的灵气进入到了陈轩身体之中，这时候才感觉到了饱和的状态，充满爆炸的力量在陈轩的身体之中流淌，甚至陈轩想要出去找人大战一场，来宣泄身体之中无尽的能量。

　　气息开始慢慢的停止，浮躁的气势也在慢慢的消失，修炼自身，其实也是修炼心性，收敛了自身的全部气息，陈轩站了起来，找到了一身干净的衣服套了上来。

　　再次变成了一个温儒尔雅的青年，身上仿佛看不到一丝的人间烟火，俊美的容颜此时也变得更加的丰神俊朗，匀称的身体更加的撑托起陈轩英俊的面容。

　　站在此地，完全看不出是一名地灵巅峰的强者，全部的实力都融进了血肉之中，只有爆发的时候才能彰显出来。

　　经过了一个月的不断适应，陈轩终于将这层境界完全都巩固了下来，不在有一丝的浮华，犹如精雕细琢。

　　四十年的时间弹指一挥间，接下来的时间里，当然还是邪魅，在最后的时间里，陈轩想要将邪魅提升到极品的元器，因为此时自己已经有这个能力炼制了，而且炼制道器的方法自己已经获得了，只能寻找材料了。

　　没有着急炼制邪魅，而是将吞天炉里面的小炉拿了出来，从上次自己沟通了天地，吸收了一丝的仙气，但是被这个小炉吸收之后，陈轩就一直耿耿于怀，但是一直介于自己没有突破，一直搁置到现在，此时却拿了出来。

　　拿在手中没有什么特别的变化，但是随即里面传来了一阵响声，两粒金色的丹药从里面滚了出来，还是陈轩第一次获得丹药一模一样，散发着纯净的仙气。

　　“这是怎么回事，难道这小炉子能自己炼制丹药，只要自己能提供足够的仙气，他就能提炼出丹药出来！”

　　陈轩手拿丹药震惊的说道。

　　但是此时陈轩还不知道这种丹药具体有何用处，也不敢随便服用，只能等以后有机会在仔细研究了，将小炉子再次送进吞天炉，也将丹药收了起来，准备开始炼制邪魅。

　　陈轩来到了这些摆满材料的地方，开始寻找自己能用上的材料，虽然自己也有不少，但是到了这里不用白不用，看看能不能有比自己更好的材料的。

　　“禾乌石，丝楠木，土魂珠……”

　　各种各样的材料层出不穷，还有很多陈轩都叫不上名字，见到有用的陈轩都拿了起来，准备留着炼制邪魅之用。

　　一块一尺之长的黝黑铁杖吸引了陈轩的注意力，这块看不起眼的东西，陈轩总是感觉他的不平凡，仿佛他的身上有什么魔力一般，吸引着陈轩拿了起来。

　　一股冰凉的气息涌进了陈轩的身体里面，顿时感觉一股漫天的冰雪将自己包围住了，身体置身于冰天雪地之中，随后，一股炎热的气浪再次朝自己扑了过来，顿时凉意顿消，热浪却有盖过，让身体承受巨大的炎热之气。

　　两种不同的气息相互转换，时而冰天雪地，时而烈火炎炎，相互纠缠，拿在手中的这块一尺之长的黝黑铁杖给陈轩带来了两种感受。

　　“这是什么东西，居然能演变自己的能量，很少能见到一种东西同时拥有两种能量！”

　　陈轩看着手中的这块铁杖说道。

　　没有犹豫，也扔进了炼制邪魅的那一堆里。再次挑选，很快上百件的材料都被陈轩挑选了出来，开始准备炼制邪魅，前面的工作都已经做完，等待的就是最后将这些材料融进邪魅之中。

　　再进来之前，邪魅已经能自主的吸收能量，而且已经吸收了不少的人类精血，此时邪意更加的浓郁，但是想要快速的提升，还是要陈轩帮助他吸收更多的能量。

　　天星石被拿了出来，地面之上摆满着修罗丹，这一次陈轩不知道邪魅需要多少，但是自己身上还有几千万，应该足够邪魅吸收了。

　　“嗖！”

　　邪魅自主出现，漂浮在陈轩的前方，刀身之上倒影这陈轩的影子，此时邪魅已经跟陈轩心有相通，修罗的虚影在刀身之上开始流转，时而狰狞的修罗躯体，时而有变成了陈轩的样子，游动在邪魅之中。

　　四周布置上了不少的阵法，陈轩怕邪魅晋升会造成四周的破坏，其实陈轩不知道，这是一个独立的空间，除非你能天灵境，或者能强过当初开辟这空间的人的实力，才能破坏这里的空间。

　　漂浮在空间之上的邪魅开始散发着一丝丝的嘶鸣，向陈轩召唤，释放出了喜悦之情，接着一道流光出现，一件元器被陈轩给溶解了，送进了邪魅之中。

　　邪魅再次张开了他那饕餮一般的巨大胃口，元器进入之后，翻不起丝毫的波澜，仿佛落入大海之中，想要填满大海，那需要多少的能量，陈轩也不知道，但是此时必须势在必行。

　　一件件的元器再次被分解，陈轩在仙冥山获得了不少的元器，这些元器因为年头太多，拿出来做武器也不能发挥强大的力量，所以陈轩打算全部都融进邪魅之中。


第612章 出关

　　地面之上一件件的元器随之消失，全部都融进了邪魅之中，随着时间的推进，邪魅散发的光辉也越加的明亮，薄如蝉翼的刀锋散发着令人森寒的冰冷之光。

　　所有的元器融进之后，陈轩再从地面之上拿出了刚才挑选的众多材料，开始准备溶解，这些材料可是丹轩门经过了多少年才积攒下来的，此时却被陈轩拿了上百件出来。

　　每一件拿出来都是无价之宝，要是让丹轩门的众长老，知道陈轩一次能那这么多的材料，一定会心疼的捶胸顿足，这些材料就算是炼制十八极品元器也足够了，但是邪魅不同于其他的元器，他需要的容量巨大，当然威力也是巨大。

　　各种手印从陈轩的手上飞出，这些都是从那本炼器手法之中得到的，此时炼制起来十分的轻松，不然想要炼制道器，陈轩还得需要寻找新的炼器手法。

　　刀身越发的光映照人，邪异的气息不断的喷发出来，修罗之气从刀身之上散发着幽冥的红光，那修罗虚影时隐时现，强暴的气息开始在慢慢的形成。

　　伸手再次一摸，冰冷的寒意再次侵蚀到了自己的身体，陈轩随手拿起了刚才散发冰火两重天的那跟铁杵，开始打出手印，想要融进邪魅之中。

　　此时怪异的事情发生了，任何陈轩怎么打出手印，这段材料始终纹丝不动，没有溶解的迹象，仿佛是水火不侵，任由陈轩怎么提炼都不能动之分毫。

　　顿时陈轩就来了兴趣，这是什么东西，为什么会溶解不掉，陈轩皱眉道。

　　这也更加激起了陈轩的好胜之心，增加了力道，更加狂暴的力量从陈轩的身体之中发出，那恐怖的地灵巅峰的境界立即展露无遗，随着力量的增加，手印从虚幻变成实质一般，再次朝这幽黑的铁杵打去。

　　“翁！”

　　一股力量突然反弹了回来，这铁杵的内部居然释放出了一股力量朝陈轩反射了回来，将所有的攻击化为无形。

　　就在此时，这幽黑的铁杵上面好像在慢慢的脱落，发黑的表面开始剥离开来，露出了金色的光芒，很快，一柄类似钥匙的东西出现在了陈轩的面前。

　　“这是什么东西！”

　　陈轩从新拿在手中掂量了一下，感觉分量还是很重，那冰火的感觉还是那么的浓郁。

　　“凭借自己地灵巅峰的实力都不能将之溶解，这个一定不会是平凡的东西，就算是顶级的元器自己也能将之打碎，而这个类似钥匙的铁杵自己丝毫不能撼动它！”

　　陈轩心道。

　　把这铁杵扔到了一变，再次拿出了其他的材料融进邪魅之中，而且从自己的戒指里面，陈轩也拿出了大量的资源，开始为最后的晋升做准备。

　　经过了几天几夜的不断炼制，邪魅终于快要到了突破的关口了，刀身已经被千锤百炼过无数次，无尽的阵法融入其中，那些溶解的精华全都被吸收。

　　此时看到邪魅，只见上面无数的符箓流动，阵法闪烁，隐隐约约已经有规则之力在慢慢形成，这是马上要突破的征兆。

　　不敢有任何的大意，地面之上的修罗丹开始飞了起来，陈轩需要做的是将器灵再次壮大，只有强大的器灵才能让邪魅发挥更加超强的力量。

　　地面自上的修罗丹开始飞了起来，化为了丹药的洪流，流淌进了邪魅之中。

　　吸收了这些修罗丹之后，散发的修罗之意更加的强盛，一股股的杀意从邪魅之中散发出来，仿佛是一头嗜血魔兽。

　　被灌注了修罗丹之后，邪魅的气势也从狂暴演变成阴沉，狠辣，杀戮，不在是那种只有邪异的感觉，看来这些都跟修罗丹有直接的关系，影响到了邪魅的品质。

　　千万的修罗丹进入了邪魅之后，就看见里面的虚影开始闭目起来，器灵居然也懂得修炼了。

　　陈轩的面色一喜，器灵如果能自主修炼，那自己以后就能省去炼制的时间，只要有足够的材料，那邪魅自己就能提升自己的品质了。

　　现在所有的程序都已经完成，剩下的就是凝练，只有通过不断的凝练，通过不断的打磨，让邪魅发挥出他独有的体制，甚至激发他的全部本能。

　　道道符箓从陈轩的手中出现，通过了手法，陈轩凝结了不少的符箓，随后打进了邪魅之中，从而做第二次的提炼。

　　掌印很有节奏的进入到了邪魅之中，一个米粒大小的黑点开始从邪魅的刀身内部慢慢的出现，这是自己想要创造空间，只有拥有空间的元器，才能有机会成为道器，甚至不少的道器还能储物。

　　时间在悄无声息的流逝，不知道过去了几天的时间，陈轩就这样无休止的提纯，做最后的打算。

　　终于在凝练了数天之后，邪魅开始其反应了，内部开始发出了嗡鸣之声，随即邪魅开始不断的震动，一丝丝的规则之力在这个时候融进了邪魅之中。

　　汹涌的力量开始从邪魅身上释放了出来，直到这个时候陈轩才松了一口气，终于要踏出最后一步了，只能最后一步，就能成为极品元器。

　　刀柄之上的飞天魔虎的内丹里面的王者之气此时全部都被邪魅给抽走了，此时的邪魅也散发着一股王者之威，那种藐视天下的感觉在邪魅的身上也在此体现了出来。

　　虎啸山林，那是王者之气，此时的邪魅就是这种豪迈的霸气，散发出了令人胆颤的余威，令敌人不战而威。

　　积蓄到了顶点之后，邪魅终于开始攀升，符文在刀身之上开始流转，泥鳅一般的纹路像是活了一样，散发着幽暗的红光。

　　“嗤！”

　　一道刀芒从邪魅之上射了出来，炽热的刀芒朝陈轩削去，发出了嗤嗤之声，点燃了空间，燃烧了一股火焰。

　　“嗤嗤！”

　　再次出现两声，看见这股刀芒朝自己飞来的时候，随手一捏，就是一道掌印，将这道刀芒给打飞了，邪魅居然跟陈轩开起了玩笑，晋升到了极品元器之后的邪魅开始拥有强大的灵性，已经能自己认主。

　　邪魅大成，武技已经开始领悟到了一丝模糊的概念，鹤舞九天已经全部创立，奥义斩也有所领悟，阵法更是不必说了，这一次的闭关算是一次圆满的结束。

　　境界的提升给陈轩带来的不止是实力的提升，而是对整体都有所领悟，对自己的道路发生了从新的认识。

　　进来的时间陈轩粗略的估计一下也有六七十年了，修炼越到最后，需要的时间越长，没有想到这一次的闭关花了自己这么长的时间，不过还好，这里的时间是外面的百倍，外面也才过去几年而已。

　　邪魅再次收进自己的身体之中，找了一套崭新的衣服穿上，此时的陈轩身上精光内敛，完全看不出来是一个地灵巅峰的强者，但是实力强大之辈还是一眼就能看出。

　　释放了出去的信号，陈轩看了一眼四周，本来想要打算去看看那些丹轩门始祖摆放的地方，但是想想还是算了，且不说那些强大的禁制，就算自己能破除这些禁制，但是也是对前辈的不敬。

　　剩余的那些材料陈轩也没有在拿走的心思了，但是那释放着冰火两重不同气息的那柄铁杵陈轩给收了起来，因为陈轩隐隐约约的感觉这个东西不平凡，虽然暂时不知道这是什么东西。

　　一个透明的通道再次出现，陈轩知道，这是外面收到了自己出去的信号，打开了这道空间的隧道，随即陈轩的身体消失在了这里。


第613章 豪城

　　罗刹峰。

　　陈轩阔别了几年之后，再次回到了这里，此时的罗刹峰已经再也不是几年前的罗刹峰了。

　　一副兴兴向荣的画面，而且罗刹峰再次被扩大，早已经跟四堂相提并论了，而自己的结拜兄弟，此时也都加入到了罗刹峰，现在都是核心的圣子行列。

　　闭关多年再次出现，又是掀起了一阵狂潮，特别是那些才入门的弟子，此时都觉的陈轩就是一个传奇，都想见一见这个丹轩门传奇的人物，但是从陈轩出关之后，好像完全消失了踪迹，谁也不知道陈轩去哪了，就连陈轩的几位红颜知己，都消失不见了。

　　“陈轩，你这一次不告而别，不知道那些人会怎么猜测！”

　　一个边陲小镇，一名男子领着六名女子出现在了这里，身边的一名少女问道。

　　“难道你们不想出来吗？要不是偷偷地出来，你以为宗门回放陈大哥出来，一定会想出各种办法将陈大哥挽留下来，毕竟培养了这么年的弟子都想留在身边，一旦出去了不知道何年何月才能回来！”

　　黄颖对刚才问话的王雨晴说道。

　　“颖儿说的没错，我也是怕宗主再三的挽留，才临时将你们偷偷的带出了宗门，这样就能免去很多的麻烦，不过我已经给他们留言了，希望他们能理解我的苦衷！”

　　走在中间的陈轩苦笑了一下。

　　陈轩说的没错，此时的主峰大殿之中，手中拿着一张符纸的史中山面色苦笑，伸手一展，这张符纸出现了淡淡的文字。

　　“启禀宗主，当你看到这个留言之后，我已经离开了丹轩门，请宗主见谅，弟子实在是担当不起宗门给予的大任，不过弟子一日是丹轩门的弟子，一辈子就不会变，弟子这次出去游历四方，希望能寻找到成仙之道，总有一日会重返宗门，光大门楣！弟子陈轩敬上！”

　　看完之后，这道符纸慢慢的消散了。

　　“该走的留也留不住，希望再次见到你的时候，能给我更多的惊喜，我也该出去走走了，想要再次提升，必须要出去一趟！”

　　史中山淡淡的说道，看来这也是他意料之中的事情，毕竟陈轩太年轻了，根本不可能安心的留在宗门发展。

　　陈轩在出关之后，悄无声息的回了一趟家族，将留在丹轩门附近的大奎二奎也送到了家族，做了武师，因为他们此时已经不能在威胁到陈轩了，而且他们此时只有仰望的份，特别是知道陈轩能抵抗天灵的时候，完全是心甘情愿的做陈轩家族的武师，因为他们也绝对是一种荣耀，而小炎则是一直都在陈轩的吞天炉里面睡觉。

　　边陲小镇，民风朴素，这里的武者非常的豪迈，当七人踏进镇子之后，立即吸引了不少人的目光，看着奇装怪服的几人，都不禁多打量了几眼。

　　镇子不大，大概有几十万人的样子，前后也不过三四条街，而且还是一座老镇，从这些残破的建筑就能看出来，这个镇子已经有无数年的历史了，但是也掩盖不住它那沧桑的时间流逝之感。

　　“这里应该快呀离开北域的范围了吧，我们飞行了一个月的时间，早就有上千万的公里了，不知道这里叫什么！”

　　王雨晴随即说道。

　　“我们先找个地方落脚再说，连续的赶路我们也都累了！”

　　陈轩朝几女说道。

　　几人都表示了同意，毕竟连续的赶路还是消耗很大的精神的。

　　找到了一个不算很大的酒楼，陈轩一行人走了进去，顿时吸引了无数人的目光，因为陈轩后面的几女太吸引人眼球了，每一个都是宛若天仙，气质非凡，天生丽质的容颜让所有人都不禁咽了一口唾液。

　　再加上陈轩长的丰俊神朗，玉树临风，器宇轩昂，瞬间博取了所有人的眼球，几人找到了一个很大的座位坐下了，这时候大家才收回了自己的视线。

　　“几位客观，需要点什么，本店虽小，不过这里应有尽有！”

　　店小二这个时候走了过来，看了一眼几女，也满脸的羡慕之色，但是这只是纯粹的羡慕，完全起不到窥色之心。

　　“给我们来点你们这里的特色吧，再来几壶小酒！”

　　说完手中出现了一锭金晃晃的金子，扔给了店小二，这是打赏给你的，快去准备吧，陈轩说道。

　　“多谢客观，你们稍等，马上就好！”

　　店小二哈着腰退了下去，这一锭金子，自己一年也未必挣上，但是这位客观可是随手打赏就是这么多，店小二笑的都合不拢嘴。

　　再上来的时候陈轩的神识也扫了一眼四周，居然还发现了几位高手，虽然伪装的很好，但是还是逃不过陈轩的神识，离陈轩十几米的地方，坐着两男一女，一看不是善类，但是他们也看见陈轩这些人一眼，但是眼神很快都收回。

　　他们三人在陈轩进来的时候，就已经探测了陈轩的实力，但是他们神识过来，丝毫探测不到陈轩的底细，但是几女他们倒是探测到了，出了年龄最小的那一位是元武境之外，其他的都是地灵初期的境界，这样的实力在这个小镇出现，难道是为了这件事情而来的吗？

　　“大哥，你说他么会是来给宏公子庆祝他取第四个小妾的吗？”那边的桌子上其中的一名男子压低声音问道。

　　“我们不要乱打听，对方的底细我们一概不知，赶紧吃饭，吃完了，我们快赶路，明天就是宏公子迎接邓家大小姐的时间，我们一定要赶在前面将贺礼送上去，不然到时候宏公子不高兴，我们几人可是遭殃了，毕竟这一带谁敢得罪他们宏家！”

　　年长的那位男子悄声的说道，但是还是没有瞒过陈轩强大的神识，虽然对方都是以神识传音，饶是这样，陈轩也能窥其一二，毕竟陈轩的实力摆在那里，还有陈轩已经摸到了大自然的一些规律，这样顺着气流都能探测的道。

　　随后这些人再也没有继续说话，很快的草草吃完饭，结账离去，看都没看陈轩一行人，很快的朝镇子的外面赶去。

　　这时候陈轩要的东西都送了上来，两壶酒，一条清蒸红色的鲳鱼，还有几样看起来不错的小点。

　　“客观，这些都是我们小点的招牌菜，几位慢慢品尝！”

　　小二客气的说道。

　　“伙计，我想你打听个事，你们这附近还有没有再大一点的大城！”

　　陈轩问道。

　　“大城？”

　　店小二嘀咕了一句，随后带着巴结的语气说道。

　　“大城倒是有一座，叫豪城，离这里也不远，去年我还去过一次，大概就十几天的路程，几位要是想去的话，可以雇一个车子，十几天就能赶到！”

　　“多谢了，这个赏给你的！”

　　陈轩再次拿出了一锭金子扔给了小儿，对方那恭维的表情甚至都能跪下来叫陈轩大爷了。

　　“赶快吃饭，今天晚上之前我们赶到豪城，在那里过夜！”

　　陈轩突然对几女说道。

　　六人都同时抬起头来看了一眼陈轩，不知道陈轩此话何意，这一路上陈轩都从来没有着急赶路，不知道这一次为了什么，所以都带着疑惑的眼神看着陈轩。

　　微微的笑了一下，陈轩没有解释，但是心里此时却在嘀咕，希望是自己所要找的豪城，陈轩暗道。

　　刚才店小二说的需要十几天的时间，前提是对方只是一个后天的武者，十天的时间最多也就是千里路程，但是陈轩他们不同，千里对于他们来时，就是一炷香的时间而已。

　　一个时辰之后，几人都已经吃的差不多了，结账离开了这个小镇，朝远处飞去，临行时已经问清了大概的路线，身体一纵，七人都消失在了茫茫的虚空之中，朝不远处的豪城赶去。

　　一炷香的时间过去了，一个万年沧桑感的巨城出现了，巍峨的城墙，被时间侵蚀过无数年的古老建筑，长满青苔的墙面，还有那些被风沙侵蚀的墙体，此时都陈轩在了陈轩众人的面前。

　　残破的墙头之上，两个已经模糊不清的字体出现在了陈轩等人视线之中。

　　“豪城！”

　　一座万年之城。


第614章 邓家

　　巨大的豪城出现在了众人的面前，都被眼前这充满一股沧桑感的巨城给吸引住了，这里有太多的回忆，有太多的故事，从大城散发的这种感觉就能看出，这座城经历了多少的风云变幻。

　　交了入城费，守城的人放了他们几人进去，随后朝主街上走去，看着两排的殿宇，仿佛来到了上古世纪，这里面的建筑非常的古老，甚至一些建筑完全都是靠巨石累积而成。

　　豪城分为三个方向，其中一面则是茫茫山脉，其余的三个方向则是通向大城的中心，陈轩选择了一个方向，领着众女朝里面行去。

　　街道之上来往穿梭着大量的人群，基本上都是武者，真武境遍地都是，元武境在这里也算是一个高手了，地灵境陈轩也遇到几个，但是不在这大街之上，只是陈轩感觉到了地灵的气势。

　　这时候天色已经暗了下来，夕阳的余晖将几人的影子在街上倒映成在了四周的墙壁之上。

　　“我们先找个地方落脚！”

　　陈轩对几女说道，随后开始寻找落脚之地。

　　一股飘着浓郁就酒香的酒楼出现在了陈轩几人的面前。

　　“醉仙居！”

　　三个大字尤其明显，但是这座酒楼看上去已经有无数的年头了，这四溢的酒香就是从这里传出去的。

　　踏进酒楼，一楼则是一个巨大的空间，摆放着几十张的桌子，此时已经有不少人在这里用餐了，陈轩嘈杂的一楼，随即朝二楼走去，因为二楼才是高雅的地方。

　　很快就有人迎接了过来，将陈轩几人领上了二楼，找到了一个僻静的包间给安顿了下来。

　　简单的点了一些东西，陈轩顺着包间的窗户看着外面的街道，神识开始散发了出去，附近的几条街道都被陈轩的身上给覆盖住了。

　　“陈大哥，你在看什么呢，我看你从到了这里好像有什么事情瞒着我们，难道不能告诉我们吗？”这个时候潇湘突然问道。

　　陈轩回过神了，看着一眼大家，好像所有人都深有疑惑，不知道陈轩在想什么。

　　随即几人都做了下来，希望陈轩能给他们解释一下，为什么陈轩到了这里就发生了很大的变化，好像有什么心事瞒着大家。

　　“事情是这样的……”

　　坐下之后的陈轩很快将太一派发生的事情都是说了一遍，特别是潇湘，此时的心情十分的低落，但是他也知道，自己的爷爷在这件事情上确实做得不对，陈轩能放过他们她已经感激不尽了。

　　“那你怀疑这豪城就是邓前辈所说的豪城吗？也许只是巧合呢，你还是不比想了，一会小二过来，咱们问问他就知道了，这豪城之中可有邓家！”

　　飞燕一直不怎么说话，此时出言道。

　　“飞燕姐姐说的没错，你不必操心了，等会就知道答案了，要是真的是有邓家，我们去看看便了，要是实力不错我们知道就行了，要是不好，我们不妨帮他们一下，也算是对得起邓前辈的恩惠了！”

　　周若雪道。

　　其实陈轩却是要感谢邓前辈，要不是他将自己的全部实力都传给了自己，那现在自己也不可能在这么短的时间之内就到了地灵巅峰的境界，现在每一次的突破陈轩都会将丹田里面的光球溶解几分，不然凭靠自身的实力很难再几年之内发生这么大的变化。

　　一盏茶的时间过去了，这时候已经有人朝这边送东西过来，精致的点心被送了上来。

　　“掌柜请留步，我们有几句话想要打听一下，不知道掌柜可以行个方便吗？”

　　陈轩客气的是说道。

　　“客观想要知道什么，老朽在这里住了也有百年了，只要是老朽知道的，都能一一回答！”

　　送东西过来的老者客气的说道。

　　“是这样的老丈，我们想打听一下，这豪城是不是有一个叫邓家的家族！”

　　陈轩立即问道。

　　老者眼垂低帘，仿佛在想这豪城当中是否有陈轩所问的邓家。

　　“回这位公子，现在的豪城只有三大家族，一个是莨家，还有一个是古家，实力最强大的则是宏家，其实宏家才是这豪城的霸主，其他的两家跟他们相比差的太远了，就是没有公子说的邓家！”

　　老者缓缓到来。

　　“老丈你在好好想想，在很多年前有没有一个邓家，可能现在已经没落了，或者离开了这个地方！”

　　陈轩再次问道。

　　老者再次闭目沉思。

　　“陈大哥别着急，也许这里不是你要找的豪城，只是名字相同而已！”

　　周若雪安慰道，因为他知道陈轩是一个知恩图报之人，要是真的知道邓家在这里陈轩肯定会帮助对方一把，只不过此时这里并没有邓家。

　　就在周若雪话音一落的时候，老者突然拍了一下脑门。

　　“要不是客观提醒，老朽恐怕都给忘记了，客观说的没错，千年之前，这豪城的确有一个邓家，只不过后来慢慢的衰落，此时好像已经被沦为了三流的家族，不然老朽也是想不起来了，因为明天就是宏家的大公子迎接邓家大小姐的日子，这才让老朽想起来了！”

　　老者快速的说道。

　　“请问老丈，那这个邓家此时在什么地方，老丈可否指点一下，晚辈感激不尽！”

　　知道了一些眉目之后，陈轩再次追问道。

　　“具体的地址我还真的记不清了，因为这些年邓家一年不如一年，产业越来越少，现在不知道退居到了什么地方，不过公子可以上西北大街去打听一下，因为当年邓家的府邸就是设在那里，此时应该也不会太远！”

　　“多谢了！”

　　陈轩拱了一下拳，算是谢过了对方。

　　“客观不要客气了，你们慢用！不过公子，老朽还是要给你提个醒，在豪城宏家你们不要去招惹，其他的倒无所谓，因为他们跟不远的白莲门走的很近，这也是他们在豪城是第一世家的原因，因为白莲门都是一些杀人不眨眼的魔头，专门搜集童男童女，这个宏家就帮助他们在豪城搜刮了无数的童男跟童女，送给了白莲门！”

　　老者一眼就能看出陈轩几人从远地而来，所以出言提醒了一句，说完这名老者就退了出去，留下了陈轩几人。

　　夜色已经完全的降临，陈轩几人也在这醉仙居找到了几件上房，暂时安顿了下来，随即陈轩推开了房门，朝大门外面行去，一声的锦衣，完全是一个公子哥，满身的书卷气，这跟陈轩在洞天福地读了万卷书有很多的关系。

　　独自一人来到了大街之上，按着老者的意思，陈轩朝西南的方向赶了过去，速度不是很快，一路上还领略了不少的风景，很快陈轩就看到了这繁华的西南大街。

　　这里街道林立，层出不穷的商铺卖这各式各样的丹药秘籍，但是这些都吸引不了陈轩的视线了，漫步走在街头，神识全部都散发出去，希望能找到邓家的所在。

　　但是走了半天也没有找到所谓的邓家，无奈之下，陈轩还是走到了一个店铺之中，随后装了挑东西的样子跟这里打理这里的小二说道。

　　“请问小哥，你可知道这里有一个邓家！”

　　陈轩淡淡的问道。

　　这看守店面的小二一看陈轩手中拿着一件东西，最少也能值个几百万的元灵丹，不禁脸色也变得献媚起来。

　　“客观可是问的邓家，前行左拐有个方形的大院就是邓家，不过此时邓家应该不会很平静，这位公子你找邓家所谓何事！”

　　“没有，我只是打听一下，这个我买了！”

　　陈轩随便找了一个借口，将这间材质上等的材料给卖了下来，乐的刚才那名售货的小二兴奋的都合不拢嘴。

　　拿起东西，陈轩就朝前面走去，果然左拐出现了一个巨大的方形建筑，此时也是显得破烂不敢，府邸上写了两个已经褪去金色镶边的邓家两个字在灯火下显得十分破旧不堪。


第615章 深夜来访

　　看着在灯火下摇弋的两个大字，陈轩不禁感叹，看来真是世事无常，邓家应该在千年前也是一个庞大的世家，此时却没落到了如此的地步。

　　陈轩没有着急踏进这座院子，因为陈轩的神识已经渗透进去了，此时里面的情景全部都出现在了陈轩的掌握之中。

　　大厅之中，四五人眉头紧锁，还有一名四十左右的男子再来回的度步，眉宇间透着一股英气，但是也抹不去这紧缩的眉头。

　　“父亲，我们难道真的要将小妹送给那个禽兽不如的宏利刚吗？人人都知道他是一个好色如命的禽兽，这些年被他糟蹋的女子不计其数，现在居然欺负到我们邓家的头上，难道我们真的一点办法没有吗？”

　　大厅一种一名年龄稍长的一名男子带着气愤的语气说道。

　　“大哥说的没错，实在不行我么就跟他们拼了，这些年我们一直都是被他们不断地打压，现在已经到了这个份上，还要打小妹的主意，说什么我们也不会同意的！”

　　另一名男子继续说道。

　　正在来回度步的男子停了下来，看了两人一眼，随后叹了一口气。

　　“你们难道真的以为我愿意将邓蔷送给那个禽兽做小妾吗？只是现在他们宏家已经放出话来，明天就过来迎亲，要是我们不同意，邓家将会在豪城除名！”

　　这中年人仰头看了一眼，站在下面的三名男子，无奈的说道。

　　“父亲，实在不行我们不能连夜离开这里吗？我们也不能将姐姐推进火坑啊！”

　　这个时候一个稚嫩的声音响起。

　　大厅之中，还有一名十多岁的少年，此时也是一脸的怒容，看来是这中年男子最小的孩子。

　　“傻孩子，你以为为父没有想过了，且不说这里有咱们邓家的千年基业，就算现在走，也走不出去了，他们宏家早就开始监视我们邓家了！”

　　中年男子心疼的看了一眼自己这个最小的孩子。

　　就在此时一个人影急速的朝大厅的这个方向赶了过来，状如黄鹂的声音传进了大厅之中。

　　“父亲，大哥，二哥，小弟，你们不必在我的事情操心了，我意已决，决定嫁给宏利刚，就算是为了家族牺牲我自己也在所不惜！”

　　这个时候，一名十八左右女子出现在了大厅之中，姣美的容颜，玲珑的躯体，在配上一头乌黑的长发，也算是一个绝色，但是跟陈轩身边的几女相比，还是略有不如，不过在这豪城之中，算是绝资了。

　　“蔷儿，你怎么过来了！”

　　为首的中年男子看到自己的女儿也过来了，问了一句。

　　“我已经决定了，明天嫁给宏利刚，你们放心吧，我不会顾家族于不顾的，我知道你们也都不像我深陷火坑，但是为了家族，这一切都值得了！”

　　叫蔷儿的女子说完，流下了两行清泪，轻声的抽泣。

　　“姐姐，我是不会让你嫁给宏利刚的，就算是牺牲我，我也不要姐姐嫁给他！”

　　这个时候年龄最小只有十几岁的小男孩扑到了这名女子的怀里，大声的吼道。

　　“箫儿乖，姐姐迟早都是要嫁人的，这一次为了家族，姐姐是心甘情愿的，以后你们要好好地修炼，争取早日把家族重现千年前的声望，那姐姐也算是欣慰了！”

　　女子说完，将怀里的小男孩搂的紧紧的，眼泪再次淌了下来。

　　其他的一人也是黯然泪下，但是谁都知道，很难改变此时的命运，只能默默的流泪。

　　“大壮，二壮，立即收拾东西，召集家族里面的武师，我们明天要决一死战！”

　　四十左右的男子突然一变风格，朝老大老二吼道。

　　两人一看自己的父亲做出了这样的决定，脸色一喜，这就是男儿，就算是死，也不会屈甘人下。

　　“父亲！”

　　那名少女突然抬起头看了一眼自己的父亲，突然间感觉自己的父亲老了几十岁，两边的鬓角在一夜之间白了不少。

　　“不必说了，我们邓家不会抛弃一名儿女，就算是灭族我也对得起列祖列宗了，大壮，你随我去准备，二壮，你领着蔷儿跟箫儿从家族的密室现在立即走，马上离开豪城，将来能不能活下去，就看你们的造化了，希望你们能在重整邓家雄风！”

　　这名四十左右的男子立即吩咐道。

　　“父亲我不走，我要跟你们一起作战，我不能自己苟且偷生，还是让蔷儿领着小弟离开这里，这也不会断绝了我们邓家的香火！”

　　说话的是老二，二壮，居然不肯离开这里，要跟自己的父亲准备一起作战。

　　“老二，听父亲的话，将来家族还要靠你，小弟太小，还需要你的照顾，立即离开，家族这边有我跟父亲就行了！”

　　叫大壮的立即朝老儿说道。

　　“好好好，我终于知道什么叫亲情，什么叫舍己为人，没有想到我见到了一幕人间真情，你们谁也不必走了！”

　　这个时候一名青年拍着巴掌走了进来，无声无息，谁也没有发现。

　　“你是谁，你怎么深夜前来我们邓家，有何居心！”

　　这个时候三父子立即将进来的男子包围了起来，因为他们不知道来者何人。

　　“不必这么紧张，我是过来帮助你们的，你们刚才所说的话我都知道了，看到你们这一片真情，我才不得已现身！”

　　进来的人不是别人，正是陈轩，本来陈轩不打算现身，准备暗中帮助他们邓家一把，但是没有想到事情会是这样的情况，在加上刚才他们要离开这里，陈轩才现得身。

　　“你到底是谁，我们凭什么相信你是来帮助我们的，怎么就不是宏家派来的人！”

　　二壮很显然不相信陈轩，朝陈轩说道。

　　“你们不相信我，不过也没有关系，在这种场合之下，我突然之间出现，任谁也都会怀疑的，不过……”

　　陈轩话没有说完，而是留了一半，朝三人看了一眼，眼睛在瞟了一眼站在远处的少女跟搂在怀里的少年。

　　“不过什么！”

　　大壮问道。

　　“不过就是我要是有恶意杀你们只是弹指一挥间的事情！”

　　陈轩说完突然之间消失在了原地，千分之一刹那之间，三条人影出现，围住陈轩的三人都感觉眼前一花，随后都感觉腰间一紧，一股麻麻的感觉。

　　三人脸色大惊，看着已经走进大厅里面的陈轩，不敢置信的看着自己的腰间，都有一个小小的裂缝，是被指锋划开的。

　　“现在该相信我了吧，我没有任何的恶意，纯粹就是来帮助你们的，所以收起你们的敌意，不然对你们没有任何的帮助！”

　　陈轩找到了一个椅子随后做了下来，伸手朝那个被抱在怀里的少年招了招手。

　　这少年显然不怕陈轩，居然从自己的姐姐怀里，挣脱了出来，陈轩走去，一点害怕的意思都没有。

　　“大哥哥，你刚才说的是真的吗？真的要帮助我们！”

　　少年走到陈轩的面前问道。

　　“没错，我是要帮助你们，大哥哥不会骗人的，你想不想修炼强大的实力啊，这样以后你自己就能保护你的家人了！”

　　陈轩摸了摸这个少年的头，带着温和的笑容问道。

　　“当然想，可是我们家族经历了无数的变化，再也不能恢复以前的风光了，家族已经没有能拿出来的功法武技给我们修炼，不过我一定要靠自己的双手，保护我的家人，还有我的姐姐！”

　　少年坚定的眼神就连陈轩也为之一怠，没有想到这个少年居然有如此的心性，真是一个修炼的绝佳好苗子。

　　“既然如此，那大哥哥就成全你，不过身体会有一些疼痛，你会怕痛吗？”

　　陈轩再次温和的问道。

　　“为了家族跟家人，就算是牺牲我自己都愿意，疼痛算什么！”

　　张着乌黑的大眼看着陈轩，随后带着坚定的语气说道。


第616章 洗髓伐毛

　　被陈轩震飞的三人也都走进了大厅之中，看着陈轩对最小的箫儿有说有笑，也不像是有任何的恶意，但是三人还是暗暗戒备，不敢有丝毫的大意。

　　“好，这才是好男儿，既然你不怕疼，那大哥哥现在就将你洗髓伐毛，让你脱胎换骨，从此修炼一途一片光明！”

　　说完陈轩大手朝这少年的头上按去，随后一股淡淡的能量朝这少年身体里面涌去，只见少年脸色一阵狰狞，本来想要发出尖叫，但是被自己深深的给咽了回去。

　　“不要，你想要干什么，放开箫儿！”

　　这个时候，大厅之中的剩余四人都朝陈轩冲了过来，想要陈轩放开最下的少年，因为他们也不知道陈轩在干什么，但是从这少年脸上出现的表情，此时的箫儿十分的痛苦，所以他们以为陈轩在折磨箫儿。

　　“放肆，都给我老实一点！”

　　陈轩一怒，另一只手大手一挥，一股无形的力量，将四人都控制在了原地，谁都不能都动弹了，只能眼睁睁的看着箫儿的脸色越来越苍白，看来受到了非人一般的折磨。

　　但是谁也奈何不了，因为都被陈轩利用空间之力，将四人都控制住了。

　　时间在快速的流逝，只见少年的身上开始出现一股腥臭的黄泥，从他的身上不断的涌了出来，头上，脸上，手臂之上，都出现了这腥臭的杂质，整个大厅都出现了一股恶臭。

　　陈轩手臂一划，一股水元力形成，冲到了少年的身上，随后这腥臭的味道就消失不见了。

　　这一系列的动作看的不能行动的四人目瞪口呆，此时在看不出来陈轩是什么意思，就白活了这么些年了，这可是传说中的洗髓伐毛，他们也只是听说过，根本没有见过。

　　其实在大宗门也有不少的丹药能做到洗髓伐毛，但是那样的丹药非常之昂贵，甚至是花任何的东西都不能换来的，但是这些丹药跟陈轩的魂石相比，却差远了，而此时却看见陈轩居然浪费自己的魂石能量替少年洗髓伐毛，都震惊了，才知道陈轩是真的来帮助他们的。

　　半个时辰的时间过去了，陈轩慢慢的收回了自己放在少年头顶之上的手掌，而少年的脸色也慢慢的恢复到了平和的状态，但是少年双眼一睁，明亮的眼神，在黑夜之中犹如两道指明灯。

　　少年的身上多了一股空灵的味道，仿佛站在那里跟空间融为了一体，身上灵气涌动，散发着一股灵性。

　　这时候被控制的四人身体都感觉一轻，居然活动自如了。

　　“求前辈救救我们邓家，我们感激不尽！”

　　四十左右的男子跟大壮二壮同时都跪了下来，朝陈轩说道。

　　但是三人还没有跪下，就被一股无形的力量给托了起来，根本跪不下去。

　　“不必这样，我跟你们也是有缘，话说回来，我其实是来报恩的，所以你们不必感谢与我，要谢就谢你们的始祖邓昌前辈了！”

　　陈轩操控元力没有让他们跪下来，反而淡淡的说道。

　　“前辈你说什么，你认识我们的老祖，邓祖！”

　　四十左右的男子脸色一变，急速的朝陈轩问道。

　　而后面的大壮二壮很显然不知道家族还有一个叫邓昌的老祖。

　　“没错，我的确是认识邓前辈，我也是受他之托，过来看看邓家，不过没有想到遇到了这样的事情！”

　　陈轩看着三人随后说道。

　　“那前辈可知道我们老祖现在在何处，为什么他没有回来！”

　　邓家此时的家主非常急迫的问道。

　　邓家家主，姓邓名飞扬，五十多岁，生有三儿一女，但是家族到了他这一代，基本已经沦为了三流的家族，家族之中除了一些武师之外，没有什么人了。

　　“邓前辈已经羽化飞升了，已经不能在回来了！”

　　陈轩黯然说道。

　　“原来是这样，那老祖可否跟前辈说了一些什么，或者需要对家族做些什么！”

　　邓飞扬再次问道。

　　陈轩立即就能听出对方话里的意思了，很显然对方以为陈轩这次过来一是帮助他们邓家，二是老者死后，一定不会就这样轻易的一句帮助家族就行了，肯定还有其他的什么，比如资源，功法，武技，这些才是等飞扬所关心，陈轩岂能看不出对方话里的意思。

　　“这个倒没说什么，不过晚辈跟邓前辈也有一些恩情，所以晚辈会尽量帮助你们，但是我只能做到我该做的，将来你们怎么发展跟我没有任何的关系了，眼前最重要的就是帮你们解决眼前的麻烦！”

　　陈轩没有说出自己跟邓昌之前的一些事情，虽然陈轩对这个邓飞扬的做法有些不肖，但是站在对方的角度上也是情理之中的事情。

　　“那就多谢前辈了，不过前辈可能还不知，宏家可是有地灵强者，还有白莲门在后面撑腰，我们几人恐怕很难……”

　　邓飞扬眼神再次暗淡的下来，很显然他担心陈轩一人应付不来。

　　“第一，以后不要叫我前辈，我的真实年龄只有二十二，姓陈名轩，你们可以直呼其名，其二，他们的实力我当然知道，所以你们也不必操心，我知道该怎么做，其三，就是你们现在要做的事情就是安排一下明天该怎么做还要怎么做，不要引起宏家的怀疑，因为我要一网打尽，不然透露了风声，到时候他们就有所防范了！”

　　陈轩阻止了邓飞扬再次说话，朝等飞扬说道。

　　其实陈轩在出来的时候，早就了解了他们豪城的整体实力的划分了。

　　宏家在这里的实力当然首屈一指，可是事情并不是他们家族的实力第一，甚至其他的两家，莨家跟古家的实力都能超过他们宏家，但是他们宏家居然跟豪城不远处的白莲门有勾结。

　　白莲们有上千教众，而且白莲门有左右护法，都是地灵境的实力，再加上门主是地灵后期的实力，在豪城一带算是一个强大的势力了。

　　但是莨家跟古家的实力也不容小觎，两家的家族都有地灵后期的实力，再加上家族也有不少的天才弟子，白莲门也不敢对他们两家动手，因为只要对一家动手另一家就会援助，到时候只是一个两败俱伤的结果。

　　但是这些年从白莲门自从跟宏家勾结以后，开始将魔爪伸到了豪城之中，开始想要分一杯羹，但是这些年莨家跟古家也是势土必争，丝毫不给白莲门面子，关系也是一点点的恶化。

　　可是出于双方的实力仲伯之间，谁也奈何不了谁，一直僵持至今，可是这些年白莲门的做法越来越嚣张，已经开始在豪城抓取童男童女回去给他们炼制童子丹，实在是惨不忍睹，这些陈轩都了解的一清二楚了。

　　“既然如此，那前辈，不，那公子今天就在这里歇息吧，明天我们在商议大事！”

　　邓飞扬也知道，此时要是捋了陈轩的意思，对自己没有任何的好处，既然对方答应了自己，那只能按对方的意思去办了，但是结果邓飞扬还是做了最坏的打算，本来想说，但是看到了陈轩阴冷的眼神看了自己一眼，只好将到了嘴边的话再次咽了回去。

　　陈轩本来想要回去，但是随即一想，这个时候回去恐怕不妥，一是自己已经到了这里，再走了，恐怕他们以为陈轩是吓跑了，二是陈轩留下来也是怕他们做出什么其他的事情来，到时候破坏了自己的计划。

　　“蔷儿，你领陈公子上客房休息，吩咐一下下人，不要打扰陈公子！”

　　邓飞扬对一直发愣的邓蔷说道。

　　这时候邓蔷才从震惊之中恢复了过来，因为他完全不明白自己已经到了绝境的时候，事情会突然出现了转机，在加上陈轩身上散发那种独有的气息，跟风俊神朗的外表，少女不禁脸色一红，这些怎么可能逃得过邓飞扬的眼睛呢。

　　陈轩站起身来，再次摸了摸少年的头。

　　“以后好好的修炼，大哥哥看好你哦，不要辜负我的期望！”随后陈轩眨了眨眼睛。

　　少年拼命的点了点头，因为只有他才知道陈轩眨眼睛是什么意思，因为刚才陈轩在替他洗髓伐毛的时候，将一套地级的功法跟几套武技都传给了少年，但是陈轩告诉他，谁也不准泄露，包括自己的父亲在内，没有想到少年居然有如此的心性，真的将这个秘密自己保留了下来。


第617章 宏家

　　一路之上，陈轩一句话也没说，走在前面的邓蔷也是低着头，将陈轩领到了家族准备好的上房。

　　“陈大哥到了，今天就委屈的在这里将就一夜吧，实在是简陋了一些，不要见怪！”

　　少女推开了房门，对陈轩说道。

　　“没有关系，谢谢邓姑娘了，你也早点休息吧！”

　　说完陈轩走了进去，将房门掩上。

　　邓蔷看了一眼，只能离开了这里，当看到了陈轩冷漠的眼神，没有正眼的看一眼自己，邓蔷的心里像针扎的一样，只能咬着嘴唇离开了。

　　陈轩岂能不知道，只能装作这个样子，一副冷漠的眼神，高高在上的姿态，这样就能遭到对方的反感，而且自己也看出来了对方眼神对自已异样的神色，陈轩才这么做的。

　　一夜无话。

　　时间快速的流逝，一夜的时间很快就过去了，天色已经大亮，陈轩早早的就做起了运动，在院子里打起了太极，行云如流水，一阴一阳呈现在了陈轩面前，两条阴阳鱼像是活了一样。

　　“陈大哥，我们已经准备好了，就等你了！”

　　这个时候一个少女的声音响起。

　　来的不是他人，还是昨晚送陈轩过来的邓蔷，其实他早就过来了，一直站在远处，看着陈轩，直到此时才过来。

　　其实陈轩早就知道了，只是装作不知道而已，专心的打着太极。

　　“呼！”

　　陈轩吐出了一口浊气，慢慢的收功而立，看了一眼眼前的少女。

　　“我们走吧！”

　　陈轩再次跟着少女来到了大厅之上，此时大厅已经沾满了人，不少的武师都佩戴上了武器，邓家的家主邓飞扬跟大壮二壮也在其中。

　　见到陈轩到来，大家都看了过来，昨天晚上的事情，邓飞扬没有告诉任何人，此时陈轩的到来，大家也是一愣，很显然不知道陈轩是谁。

　　陈轩朝邓飞扬点了点头。

　　“大家出发，我们去宏家！”

　　邓飞扬大手一挥，几十人都朝大厅之外走去。

　　而且这些武师都是一脸的疑惑之情，谁也不知道邓家唱的是哪一出，正常应该是宏家派人过来接亲，但是他们居然在一早上全部都过去，这是怎么回事。

　　但是地方没说，也不好开口问，也许他们认为邓家攀上了宏家，所以主动将女儿送过去也不一定。

　　一行人浩浩荡荡的出现在了西北大街之上，朝西南的宏家走去，路上吸引了不少怪异的目光。

　　“你们快看，邓家居然主动将女儿送到了宏家，看来邓家知道不能以卵击石，只能将女儿送到宏利刚的手上了！”

　　已经有人在开始议论了。

　　这些话语传到了在人群之中的邓蔷耳里，后者脸色闪烁不定，不知道今天到底会是什么结果，一直在忐忑不安。

　　其实忐忑不安的不止是邓蔷，邓飞扬一样也是忐忑不安，大壮二壮倒是没有想那么多，本来他们就是打算鱼死网破的，只有年龄最小的邓箫此时最平静，脸上还挂着淡淡的笑容。

　　因为昨天晚上他居然一夜之间实力连续从后天五品提升到了后天九品，这是什么速度，但是他谁也没有告诉，心里早就把陈轩视若神灵一般的存在了，只要有陈轩在，任何事情都能难不倒他。

　　“姐姐，放心吧，有大哥哥在，我们一定不会有事的！”

　　邓箫走到了邓蔷的身边牵扯对方的手，安慰的说道。

　　“姐姐不担心！”

　　邓蔷苦笑了一下，摸了摸身边的弟弟，算是安慰了一下。

　　很快就有不少人跟在了这些人的后面，而且莨家跟古家很快也受到了消息，立即怕人过来看看怎么回事，随后两家也有不少的弟子混在了人群之中。

　　西南方向，一个巨大的府邸，两个精光闪闪的大字被晨起的阳光照射的闪闪发光。

　　“宏家！”

　　这里就是豪城的三大家族之一的宏家，巨大的两座大门边上守候着一对麒麟神兽，还有不少人穿梭与这大门之中。

　　府邸的深处居然有千米之长，穿过了大门的深处，只见一座宏伟的大殿出现了，大殿的上方端坐着一个满脸阴厉的青年，怀里还抱着以为三十左右的少妇。

　　少妇长的杏脸桃腮，满目旖旎，嘴里还在嗲身嗲气的说道。

　　“刚儿，不能这样，让你父亲知道你这样做，一定会找你算账的！”

　　这三十的少妇躺在了这青年的怀里，一边扭捏着，一边说道。

　　“你这个小妖精，我知道你早就在勾引我了，今天我父亲不在，我让你知道我的厉害！”

　　说完这阴厉的青年在这少妇的身上使劲的搓着。

　　“不要这样吗？我可是你的后妈啊，要是让人知道了，真的不好！”

　　嘴上这么说着，但是怀里的少妇很显然很享受这种被抚摸的感觉。

　　很快一声声的淫荡声音从这里传了出去，两条赤裸的身体在纠缠不息，娇喘的声音从这三十左右的少妇嘴里不断的传出，在大殿之中飘荡，这更加激起了青年野兽般的兽欲。

　　“刚儿，用力，再用力，好舒服，好舒服啊！”

　　青年一听，更加快速的涌动着，身体一起一伏，被压在身体下面的少妇露出了迷离的眼神，看着压在身上的青年，十指在对方的后面之上狠狠的划了下去。

　　青年身后一阵剧痛，但是这更加的激起了他的雄性，再次加大了力道。

　　“我受不了了，刚儿，我好兴奋，真的好舒服，我好久没有这么舒服了，在用力！”

　　这一声声的带着淫笑声不断的传出，但是这大殿四周根本没有一个人，都被遣散出去了，而且没有正事，这里是不允许有人进入的，此时这两人正好在这里苟合。

　　一炷香的时间过去了，两人才停止了纠缠，这时候，躺在青年怀里的少妇早就成了一滩软泥，歪歪的躺在青年的膝盖之上，抚摸着对方的胸膛。

　　“刚儿，你难道忘了今天是你纳妾的日子吗？居然跟我在这里厮混，要是让你的小妾知道了，可是要撕了我的！”

　　躺在腿上的少妇嗲声道。

　　“他只不过是我的一个玩偶罢了，倒是你才是我的最爱！”

　　说完青年的手再次不老实起来，在这少妇的身上来回的抚摸，小腹之中，再次燃起了一团烈焰。

　　“死鬼，你还来，我快要被你给搞死了，不要了！”

　　少妇被推半就道，但是还是没有拒绝青年。

　　很快两人在滚到了一起，被压在身体下面的少妇此时已经没有在叫出的力气了，只能轻声的哼着，很享受这种感觉，而青年则是不断的涌动着。

　　大殿之中再次恢复了平静，青年也发软的做了起来。

　　“时间差不多了，我们收拾一下吧，不然赶不上时辰了，虽然是纳妾，但是也要象征性的做一下！”

　　少妇摸着青年的胸膛，略带醋意的说道。

　　“你吃醋吗？你这个小妖精，你还想勾引我！”

　　青年狠狠的在对方的玉峰之上捏了一把。

　　“谁吃你的醋，你这个小坏蛋，赶紧去准备吧，别耽误了时间！”

　　少妇说完，开始捡起了地上的衣服传了起来。

　　青年的眼神还是不断的在这少妇的身上来回的扫射，薄如蝉翼一般的丝纱穿在了少妇的身上，修长的大腿还暴漏在外面，那欲要爆出的双峰，若隐若现，青年忍不住再次咽了一口唾液。

　　“你还没看够吗？姐都是你的人了，你还看姐干什么，很快你就会忘了姐的，因为你马上就有新欢了！”

　　少妇穿上了最后一件衣服说道。

　　“在我心里，谁也替代不了你的位子！”

　　青年一把再次把少妇楼倒了怀里。

　　“你可别忘了，我可是你的父亲的女人，要是让你父亲知道了，不得打断你的狗腿啊！”

　　少妇推开了青年，朝外面走去，走的时候还留着一个媚眼。

　　“你这个小妖精！”

　　少妇走后，青年还不忘骂了一句。随后开始穿好衣服。


第618章 陈轩出手

　　“来人！”

　　在那名少妇走后，宏利刚大吼一声，立即就有人跑了进来。

　　“少爷，有什么吩咐！”

　　很快就有一名下人跑了进来，恭敬的说道。

　　“今天的事情办得怎么样了，邓家有没有反抗，要是敢反抗，就全部给我灭了，还有，那个邓蔷必须给我留着！赶快去办吧！”

　　青年大手一挥，随即吩咐道。

　　整理好了衣服，青年也朝外面走去，因为已经有人开始送贺礼过来了。

　　陈轩混在人群之中，完全看不出来有什么奇特的地方，但是身上确有一股出尘的气息，走在后面的邓蔷偶尔会看一眼陈轩，但是只能看见背影。

　　宏家的招待大厅里面，此时已经有人在忙碌了，但是还有不少人正洛洛不绝的朝这边赶来，宏利刚大步的走进会客大殿。

　　“恭喜宏少爷，贺喜宏少爷，祝宏少爷纳妾多福，这是我们的小小心意，不成敬意，望请笑纳！”开始有人送上了精心准备的礼物。

　　大殿之中还有几人陈轩应该不会陌生，就是在边陲小镇之上遇见的两男一女，此时也在这里，送上了贺礼。

　　“大家太客气了，你们今天能来，我宏利刚万分荣幸，今天你们可要不醉不归！”

　　宏利刚朝所有人拱了一拳，算是敬意。

　　“少爷，出事了！”

　　刚才出去的仆人再次风风火火的朝宏家大殿跑来，迎面差点撞上了正在朝这边赶来前来贺礼的人。

　　“想死吗？干什么这么大惊小怪！”

　　宏利刚怒喝道。

　　“少爷，我刚按你的意思准备派人到邓家迎亲，却没有想到邓家的人居然主动来了！”

　　这名下人快速的说道。

　　“这不是好事吗？他们将人直接送过来，你干什么这么慌张！”

　　“事情不是这么简单，原本我也是这么想到，可是我们打算去迎接的时候，却发现他们是来找事的，还打伤了我们不少人，现在正在朝这边赶来！”

　　这名下人快速的将刚才大街上发生的事情说了一遍。

　　“可恶，谁给了他们邓家这么大的胆子，居然敢明目张胆的上来找事，你立即吩咐下去，我要平了这个邓家！”

　　宏利刚一脸阴气，瞬间朝大门的方向赶去，很快整个宏家都轰动了，那些宏家的武师都开始出动了，还有几股强大的气息也被引了出来。

　　而那些送来贺礼的人，都相互的看了一眼，很快都抱着看热闹的表情，随着人流也走了出去。

　　南边大街之上，十几人躺在地上开始求饶，被大壮跟二壮劈头盖脸一阵怒喝，随即将十几人踹到了街边，一行人再次朝千米之外的宏家赶去。

　　此时邓家外雇的武师都变得胆战心惊，不知道到底发生了什么事情，他们也是被外雇的，说白了就是混点吃的，邓家出去办事的时候他们帮着压压货，根本不能起到什么太大的作用，此时一看他们居然是来找宏家的事，早就准备离开邓家了。

　　“邓家主，你这么做是什么意思，难道你要害死我们，我们每个月领这么点的俸禄，只想安心的过日子，可不是给你来拼命的，恕我们不能奉陪了！”

　　一名武师的头目找到了邓飞扬居然打算离开邓家，看来也是怕引火烧身，提前离开，免得到时候宏家发怒，那他们真的是死路一条了。

　　也不管邓飞扬同不同意，这十几人都将邓家的标记从自己的身上摘了下来，扔到了地上，对于他们来说，邓家已经走向了灭亡的边缘，根本不在乎对方的感受了。

　　“你们！”

　　邓飞扬指着这些说不出话来，没有想到花了无数的银子，养了这些人，关键的时刻全部都顾自己与不顾，但是又不能说什么，人家凭什么给你拼命，这些武师来的时候就是说好的，就是负责护送，要是想要雇佣佣兵团的话，人家可以给你拼命，但是那费用是相当的昂贵。

　　很快，邓家一行人只剩下了十几人了，还有几名忠心耿耿的下属，跟邓飞扬跟大壮二壮还有邓蔷邓箫，还有双脚离地的陈轩。

　　其实谁也没有注意到，陈轩的双脚一直都没有着地，离地面还有一寸左右，一直都是漂浮的前进。

　　很快宏家的大门出现在了众人的视线之内，但是却看见大量的人从宏家赶了出来，还有不少人手持武器，怒气冲冲的冲了出来，为首的却是一名三十左右的青年，一脸的阴厉。

　　“你们这是找死，居然敢打伤我们的人，来人呐，将他们统统的给我拿下，我要让他们邓家在豪城除名！”

　　宏利刚看到了邓家一行人朝自己这边走了过来，立即大吼一声，吩咐众人将邓家全部杀死。

　　“是！”

　　很快十几条的人影出动了，朝邓家飘去，都是元武境的实力，这些实力完全可以将邓家夷为平地，那些看热闹的，还有前来送贺礼的都摇了摇头，摆明着邓家这是以卵击石的行为。

　　“陈公子，还得麻烦你出手！”

　　邓飞扬站在陈轩的身边，看到十几名的元武境朝这边冲了过来，也是心虚，毕竟自己这边除了自己跟大壮二壮是元武境，其他的几人都是真武境的实力，在这些人的眼中，那只是等待屠戮的羔羊。

　　“你们后退吧，一切都交给我就行了！”

　　陈轩淡淡的说道，随后身体朝前漂移的一下，所有人都没有看见陈轩是怎么移动的。

　　“邓家来了高人，古兄，你看清了刚才那名青年移动的轨迹了吗？”

　　远处一名青年朝身边的另一名青年说道。

　　“连莨兄的眼光都不能看透，我更加不能看透了，不过我觉得今天的事情不是那么简单，这个青年给我的感觉好像是一头洪荒猛兽，实在是深不可测！”

　　旁边的青年皱眉道。

　　“都说你古家懂得感应之术，看来你看出一些门道来了，这个青年你能看出他的底细吗？”

　　莨武再次说道。

　　这两人不是别人，都是豪城另外两家的嫡系弟子，此时站在一起议论着。

　　“我只是感应到他像是一头猛兽，到底有多强大感应不到，因为他身上有股强大的力量在排斥着我，我刚才差点被对方释放出来的冥冥之力给震伤！”

　　古秋还是带有震惊的语气说道。

　　“照古兄的意思，那宏家岂不是危险了！”

　　“暂时不是很清楚，我们静观其变吧，反正我觉得事情不是想象的那样！”

　　十几人朝这边冲过来的时候，带起了地面之上一阵晃动，都是清一色手持武器，朝陈轩冲了过来，满脸的狰狞之色，仿佛是一群狼朝陈轩扑了过来。

　　“风雷拳！”

　　站定自若的陈轩轻轻的打了一拳，随后一股不算很强的飓风出现了，朝对面的十几人吹了过去，但是以这些人的眼光肯定看不出来这飓风的里面含带着无数的风刃，每一道的风刃堪比神兵利器。

　　顿时地面之上的风沙被刮了起来，这股飓风朝急速本来的这些人滚滚而去，只见一道风球将所有人都包裹了起来，很快一声声凄厉的惨叫声从这风球当中传了出来。

　　瞬间这凄惨的声音传遍了大街之上每一个角落，所有人都感觉后背发凉，毛孔收缩，不知不觉身上都流出了冷汗。

　　只是刹那之间的事情，等到风球消失的时候，刚才冲过了来的十几人已经消失不见了，全部都陈轩散发的风刃给切成了碎末，甚至是给飓风吹散了身体，消失在了天地之间，毫无痕迹。


第619章 白莲门来到

　　大街之上，一片死寂，无数人都沉默了，都不知道该说些什么，只有凉意袭上心头，当然也包括宏家这边。

　　“你……你是何人，为什么要对我们宏家出手！”

　　宏利刚有点口齿不清，没有想到自己这边派出了十几名的元武境的高手，被对方轻轻的一拳给毁灭了，甚至都不知道对方是怎么出手的。

　　而后面邓家众人的一颗心总算是落了下来，原本还担心陈轩自己一人应付不过来，但是看到了此时的场景，陈轩在他们的眼里已经是神一般的存在了，弹指挥手之间，十几名的元武境飞灰湮灭。

　　“我是来结束你们宏家之人，这些年想必你们也作了不少恶事，我是来替他们讨债来的，你们是自己自裁，还是要我出手，还有，要是看热闹的，立即滚到一边，不然全部当成宏家同党！”

　　陈轩眼神一扫，朝对面所有人看了过去，这刺骨的寒意更加的浓郁，对面站在宏家门口的这些人都不自觉的低下了头，不敢正视陈轩的目光，因为陈轩的目光也能杀死这些人，甚至能夺人心魄。

　　“我是来看热闹的，不关我们的事！”

　　很快就有人看出事情苗头不对，立即离开了宏家的范围，气得宏利刚直跳脚，但是这些都是这次来自己送礼的，根本不指望他们能在这个时候帮助宏家，都是一些墙头草，当宏家强大的时候自然就过来巴结，但是等到遇到强敌的时候，却躲得远远的。

　　那些送礼的不少人都离开了宏家的阵营，但是还有极个别的可能不相信陈轩真的有这么厉害，还是站在宏家这边。

　　而就在此时，两股强大的气息瞬间席卷整座街道，将无数人都压迫的喘不过气来，一股黑色的旋风挂起，风沙很快迷住了所有人的双眼，只有陈轩还是屹立不动，带着淡淡的笑意，看着这两股黑色的旋风。

　　“何方鼠辈，居然敢到这里闹事！”

　　旋风已经消失，但是大街之上出现了两名老者，一个枯瘦如竿，而另一个则是胖若肥球，一身的肥肉一动就一晃荡，满脸的肥肉把眼睛甚至都遮挡住了，完全是两个极致。

　　“小子，刚才就是你在这里捣乱，想要对宏家出手！”

　　肥胖的老者朝陈轩说道。

　　此语一出，那些刚才离开宏家阵营的那些人一阵后悔，这可是白莲门的左右护法到此，两名地灵境的强者同时到达，立即威慑当场。

　　就连陈轩后面的邓飞扬也是脸色不断的变换，看来心里也没有底了，虽然陈轩给人很强大的感觉，但是毕竟陈轩的年龄摆在那里，再者说来，陈轩一直都是不显山不漏水，根本不知道他到底是什么境界。

　　“你们二人也是来为宏家出头的吗？如果我没有猜错，想必二位是白莲门的左右护法吧！”

　　陈轩不肖的说道。

　　“小子狂妄，看见你的二位爷爷还不赶快磕头认错，居然敢直呼白莲门，看来你是活得不耐烦了，我要把你放到祭炉里面，活活的炼制成人参丹，吃了能美容养颜！”

　　肥胖的老者再次吐出了令人震惊的话语，毛骨悚然的语言让人汗毛倒立。

　　“见过两位前辈，幸好两位前辈及时赶到，不知道的父亲什么时候回来！”

　　这时候宏利刚走了过来，朝两人热情的说道。

　　“他们随后就到，你们都退到一边，我要把这个小子活剥了他，看他那细皮嫩肉的，他的肉一定很好吃！”

　　肥胖的老者，砸了砸嘴，好像他真的吃过人肉一般，不少人已经开始恶心反胃了，就连走过来的宏利刚都是一阵倒胃。

　　“那就多谢两位前辈了！”

　　说完宏利刚就退了下来。

　　而陈轩还是带着淡淡的笑意，看着两人，丝毫没有被两人的话语所震慑，双手靠背，完全是云淡风轻。

　　“你们说完了吗？说完了我就送你们上路，看你们的样子也杀死了不少无辜的人，我算是几点阴德，替那些冤魂讨个公道罢了！”弹了弹手指道。

　　陈轩看着两人，眼神眯成了一条缝，谁也不知道陈轩心里是怎么想的。

　　“好好好，真是后生可畏，居然敢说出如此大言不惭的话来，那大爷我就先送你上西天，让你尝尝被人活剥的滋味！”

　　说完这肥胖的老者一点也不愚笨，居然在地面滚了一个球，朝陈轩滚了过来，发出的震动，将地面的石块都掀飞了起来。

　　巨大的肉球朝陈轩碾压了过来，地面之上的青砖都被这肉球给压碎了无数块，随即朝陈轩的前方滚来，发出了轰鸣之声。

　　“嗖！”

　　陈轩的身影消失在了原地，对方在陈轩刚才站立的地方滚了过去，但是没有碾压到陈轩的身体，而是朝最近的一道墙装了过去，随即人球跟厚重的墙体撞击到了一起。

　　“轰！”

　　巨大的墙体瞬间开始倒塌，被这人形肉球装的稀巴烂，大面积的墙体都出现了裂缝。

　　随即这肉球再次调转方向，朝陈轩飞滚了过来，速度奇快无比，甚至都能锁定陈轩移动的轨迹。

　　一声冷笑，陈轩拔地而起，一声清丽的鹤鸣之声从陈轩的嘴里发出，随即一道鹤影飘身而下，一对尖利的鹤爪朝这肉球之上抓去，带着阵阵破空之声，这巨爪凌空抓下。

　　天空之上，两只有元力凝聚而成的鹤爪足有脸盆大小，每一只的鹤爪都露出了锋利的利爪，感觉到了刺骨的森忙，令人窒息。

　　在地面之上滚动的肉球突然失去了陈轩的气息，顿时感觉不好，想要化为人形，躲避陈轩的攻击，不过已经为时已晚，鹤爪已经到了他的头顶之上。

　　到了地灵巅峰的境界，陈轩的速度何其之快，甚至这还不是陈轩最快的速度，利爪毫无悬念的抓到了肉球之上，一蓬鲜血顿时散落大街之上。

　　“啊！”

　　肉球突然发出了一声凄厉的惨叫声，随后被陈轩化成的巨爪给扔到了远处，再次掉落地面之上。

　　“蹦！”

　　这团肉球被抛到了宏家大门的方向，顿时砸中的数人，都被这肉球给砸飞了。

　　而陈轩的身体逐渐化为人形，但是手上却拿着两者肥胖的手臂，还在不断地挣扎，大量的鲜血从手臂的另一端流了出来。

　　被陈轩踢飞的肉球此时也露出了身形，肥胖的躯体慢慢的站了起来，但是两条手臂已经不见了，看来刚才的一击，陈轩将对方的两条手臂给撕了下来。

　　“刚才你不是说我将我活剥吗？好像现在是我要活剥了你！”

　　说完陈轩将手中的断臂给扔了出去，掉落到街角之处，很快就有两只小魔兽给刁走了，成了它的腹中食。

　　对面的肥胖老者，忍着剧痛，开始制止住在大量流血的伤口，疼的龇牙咧嘴，身边的宏利突然感觉浑身发冷，不知道怎么回事，总是有种不祥的念头。

　　离陈轩不远处的瘦如竹竿的老者，脸色大惊，实在不敢置信，自己的兄弟在一招之内就被对方废去了双臂，实在是震惊的无以复加，完全不敢相信。

　　随即恢复过来神色，朝陈轩看了过去，一股幽冥的东西朝陈轩探测了过去，但是很快就被陈轩发觉到了，立即大手一挥，将对方释放的不明元力给震飞了。

　　黑衣老者再次脸色一变，知道了对方的实力高出自己几个档次，自己压根就不是对方的敌手，心中开始盘算该怎么办了。

　　“这位少侠，我能请教你尊姓大名吗？豪城千里之外，好像没有见过少侠，不知道可否赐告一下，免得大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人！”

　　黑瘦的老者居然换了一副嘴脸，带着笑容朝陈轩说道，但是这笑容还是不如不笑，脸上的褶子都挤到一起去了，甚至给人毛骨悚然的感觉。

　　“不必套什么近乎了，我知道你此刻在想的什么，是不是想要拖延时间，等着援兵到来，不过我不会给你机会了，受死吧！”

　　陈轩一眼就能看出来，对方是在消耗时间，等着援兵到来，岂能如他所愿，立即主动出手，一对利爪再次朝这黑瘦老者抓去。


第620章 熔炉

　　一个踏射，陈轩身体急速前进，消失早了原地，朝对面的黑衣老者抓了过去，快速无比，犹如流星划过。

　　“灭魂竿！”

　　几步之外的黑衣骨瘦老者突然手中才出现了一杆用骨头制成的长杆，凌空一挑，朝陈轩的前胸刺了过来，森森的寒意从这骨杆之上传了出来。

　　长杆像是灵蛇一样，在空中居然扭曲起来，非常的有灵性，突然伸出了一条猩红的信子，朝陈轩咬了过来，元力的演化，将这骨杆演变成了一头妖兽。

　　骨杆之上魔气森森，以此看出这个白莲门就是一个魔道门派，修炼魔功，危害人类，这根用骨头制成的骨杆一定花了无数人的脊骨，才能炼制而成。

　　看着朝自己扑过来的这骨杆，陈轩冷笑一声，随即右拳一变，化为一头猛虎，仰天咆哮一声，声震四野，对面的灵蛇顿时被这声巨吼给震散了不少，威力大减。

　　两股力量在为撞击到一起的时候已经开始较量上了，但是陈轩很显然占上风，就凭这一吼，就能震碎对方凝聚而成的元力，可想而知陈轩的实力要高出对方很多。

　　“帝流拳！”

　　随即一声大喝，巨虎化为了一只巨拳，朝对方碾压了过去，一股帝王气息瞬间君临天下，但是这不是凡人界，要是凡人遇到了这股气息，一定会五体投地的膜拜。

　　这套拳法本身就是出自一名太皇，用自身的皇气打造出的一套拳法，只不过毕竟是凡人所创，后来被丹轩门经过了改造，才到了地级武技，但是皇者之气也比以前减弱了不少，多了一份凌厉，少了一股霸气。

　　这股皇者之气瞬间形成，随着皇气形成，顿时一股庞大的威压自然形成，什么武技就是要看什么人施展，同样的武技在陈轩施展开来，肯定要比同期施展的威力要大很多。

　　黑衣老者看着朝自己滚滚而来的巨拳，心中一惊，随即骨杆狂风，犹如一道道的屏幕挡在了自己的面前，想要将这巨拳抵挡在外，可是他却低估了陈轩的元力厚度。

　　“蹦！”

　　咣的一声，前面的灵蛇被这巨拳被压碎了，彻底的破灭，而骨杆也显露了本体，只见前面居然挂的是一个活生生一般的人头，上面的血肉已经没有了，只剩下一个骷颅，两只漆黑的瞳孔像是黑咱之中的幽冥洞口，散发着绿色的脓液。

　　陈轩举手投足之间，巨拳随着陈轩的脚步而移动，不断的朝对面骨杆砸去，每一次的撞击，都会产生巨大的气浪，这些气浪就会形成冲击波一样，朝四周散去，而每一次的撞击，这骨杆都会出现噼里啪啦的声音，好险里面的骨头被震碎一般。

　　黑衣老者面色赤红，再次由红变黑，已经像是一个黑炭一般的脸色看着陈轩的巨拳一步步的朝自己紧逼而来，骨杆出现了大量的裂痕，这些裂痕就是被陈轩的巨拳给震碎的。

　　一步退，步步退，陈轩每跨越一步，骨瘦如柴的黑衣老者也跟着退一步，随着陈轩不断的加速，黑衣老者组成的光幕已经开始出现了裂缝，只要陈轩在施点力，这光罩很快就会破裂。

　　一声大吼，再次加大了力道，一股更加狂暴的力量被释放了出来，顿时对面的黑衣人心神一个失手，被陈轩这一声巨给震惊在了原地，就看见巨拳势如破竹般的速度朝下面砸下。

　　“轰！”

　　一个退缩，黑衣老者就地一滚，躲避了陈轩的这一巨拳，但是拳风还是打在了对方的身体之上，一口醒目的鲜血从老者的嘴里吐了出来，顿时眼神一阵萎靡，身上的元气在大量的消失，要不是刚才躲避及时，恐怕被陈轩的一拳砸的元魂破灭，肉身陨灭。

　　但是陈轩岂能饶他，狂暴的拳力没有消失，再次朝已经滚到一边的老者身体之上照了下去，将对方的身体完全都照在拳风之中，看着巨拳朝自己落下，黑衣老者面如死灰，没有想到会遇到这一样一个煞星。

　　远处的肉球一般的老者看见自己的兄弟压制住了，也是一声大吼，再次化为了肉球，朝陈轩滚了过来，想要救助黑衣老者。

　　“轰隆隆！”

　　肉球在地面之上滚动的声音响彻整座街道，以音速般的速度朝陈轩滚了过来。

　　“赤炎千里！”

　　左掌再次打出，一股炽热般的气息席卷整个大街，顿时无数的人都感到了炎热难当，一股烈焰从陈轩的身上释放了出来，在地面之上形成了一条火龙，化为怒啸朝肉球咆哮了过去。

　　“啊！”

　　肉球也被这突如其来的烈焰打的一个错手不及，根本没有想到陈轩还能释放出了火焰之灵这样威力巨大的烈焰，很快就感觉自己的身上被什么东西点燃了一样，瞬间就感到了身体在急速的融化。

　　凄惨的尖叫声在大街之上游荡，像是一根厉刺不断的扎进这些人的心里，特别是对面的宏家，此时一个个的都是面如死灰，一个被落下的巨拳给砸成了肉泥，另一个责被这无情的巨火给点燃了，发出了凄厉的惨叫声。

　　不少女子都别过头去，实在是不忍看见这残忍的画面，虽然都知道白莲门作恶多端，残杀了他们无数的孩童，但是看到此时此景，不是怜悯，不是憎恨，而是一种发自心底的颤栗，惊涑。

　　所有人看想陈轩都带着复杂的眼神，有憎恨，有羡慕，有仰望，但是更多的却是害怕，他们看见了一辈子不愿看见的场景，陈轩已经在他们的内心种下了恐惧的影子，让他么一辈子都陷入这恐惧之中。

　　被烈焰烧烤的肉球一时半刻还死不了，一声声的凄惨声还在回荡，像是魂钟一般，敲响了对面宏家每一人的心房，都感觉自己的心脏快要窒息了。

　　“快逃啊，这是一个杀人魔头，我们快走啊！”

　　那些站在宏家旁边的人，不管是武师还是赶过来贺礼的人顿时朝外面急速的跑去。

　　“现在想走，你们还能走成吗？机会刚才已经给你们了，都给我回来吧！”

　　一根根的藤索从陈轩的手臂之上飞出，化为了无数的藤条，将这些人都困了起来，随后都扔进了这火坑之中，开始被无情的大火给融化了。

　　但是宏利刚一直站在原地，没有逃跑，一副死灰般的眼神默默的看着这一切，很快家族一些闭关的老古董也都从闭关之中赶了出来，但是看到眼前的一切都吓得目瞪口呆。

　　当这些老古董了解到了事情的来龙去脉之后，一名老者将宏利刚给扇飞了，砸在了大门边上的麒麟兽上，顿时身上出现了大量的伤痕。

　　但是就算这样也弥补不了眼前所发生的事情了，陈轩杀机一起，当然是斩草除根，一个不留，这也是陈轩做事的风格。

　　一团赤红色的火焰在大街之上燃起了熊熊大火，里面还有人影在晃动，看来还没有被彻底的融化，因为到了元武境的巅峰，自身的肉身已经十分的强大了，就算使溶解也需要很长的时间。

　　看到再有人从宏家出来，陈轩的眼神一冷，朝这些人看了过去，又是刺骨的寒意流进了每一个人的心里，都感觉到一双野兽般的眼神看向了他们。

　　“快通知族长立即回来！”

　　一名飞奔出来的老者立即痛心的大喊道，随即无数的神念捏碎了自己手中的通讯符。

　　所有人都看向了大街之上这一个巨大的熔炉，用来溶解人类的熔炉。


第621章 宏家主出现

　　整个豪城都震动了，就连莨家跟古家的人此时都出动大量的人朝这边赶了过来，还有更多的则是看看到底发生了什么事情。

　　站在原地的陈轩突然邪笑了一下，随后朝宏家的大门方向走了过去，每踏一步都像是锁魂步一样，将对面的人灵魂都锁住了。

　　“大家一起上啊，我就不信杀不了这个魔头！”

　　刚才从宏家冲出来的十几人朝陈轩扑了过来，想要靠群攻拦住陈轩的脚步，很显然这是以卵击石的方法。

　　巨爪再次形成，一个个的人影都被陈轩扔进了火坑之中，再次被熔炼，惨叫声再次出现，这时候不少人才收到消息赶了过来，就看到了这一幕，眼神都瞪得大大的，嘴巴也是一样合不上。

　　“你们两个能告诉我这里发生了什么事情吗？”

　　两名中年人同时到达，问站在远处的两名青年。

　　“禀告父亲大人，事情是这样的……”

　　刚才问话的不是他人，是豪城的另外两家的家主，他们也是不相信回去禀报的现实，所以才特意前来看看，但是确实跟回去禀报的一样，才问起事情的缘由。

　　“原来是这样，没有想到，邓家居然还认识这样的强者，幸好我们一直没有打击邓家，算是中立的，不然……”

　　莨家的家主莨琛带着震惊的语气道。

　　身边的古家家主也深表同感。

　　事情远远还没有结束，陈轩还是一步步的朝前前进，每一步的踏进，都会有人被扔进火坑之中，熊熊的烈火再次被添加了熔料，火焰再次扩大。

　　出来的十几名宏家仅存的这些人都被陈轩给扔了进去，随后一股更加巨大的火焰产生了，一股庞大的火焰喷出，朝这巨大的宏家府邸喷去。

　　陈轩疯狂了，居然要将宏家夷为平地，瞬间这股火焰开始蔓延，点然了这座大院，很快里面的人开始朝外面蜂拥奔出。

　　大量的下人，丫鬟都朝外面奔跑，但是这些人陈轩没有杀死，而是任由他们逃出，但是出来是宏家的人，立即被陈轩点燃。

　　因为陈轩一看他们的装扮就能分辨出，谁是下人，谁是宏家之人，在天灵大陆，等级非常鲜明，下人就是下人的服饰，家族的弟子就是家族的服饰，就跟丹轩门绣着一粒丹药，离火派一束火焰，太一派绣着一柄利剑，独孤世家则是一艘战船，这些都是标志。

　　火焰越少越大，里面跑出来的人也越来越少，很快一名几乎跟裸体一般的女子跑了出来，一身的魅惑之气，带着妖娆朝陈轩扑了过来，随即想要朝远处逃去。

　　陈轩看了一眼，没有下手，对于女人陈轩还是留有怜悯之心，纵使对方犯了滔天大罪，也会保留一下生机，但是就算陈轩饶了她，却已经有人开始讨好陈轩了，已经有人突然出手，将这名女子拦下，随后杀死。

　　陈轩冷冷的看了一眼杀死这名女子的人，顿时那人朝陈轩抱了一拳，少侠有所不知，这个女人才是一个祸害精，他是宏家家主的纳的小妾，很多的事情都是他一手策划的，所以该死。

　　扭过了头，既然人都已经死了，陈轩没有再去追究，而宏家此时已经被大火彻底的淹没了，化为了一对灰烬，只剩下躺在不远处的宏利刚还躺在地上喘着粗气。

　　缓缓的陈轩走到了宏利刚的面前，蹲了下来，但是宏利刚像是见到了恶魔一般，身体不断的卷缩，一直朝后退去。

　　“我有这么可怕吗？你为什么这么怕我！”

　　陈轩带着邪异的笑容对宏利刚说道。

　　当陈轩出现这样笑容的时候，其实是最可怕的时候，因为陈轩想要杀人，修罗之意瞬间就会出现在陈轩的身体之中，一股屠戮之意开始弥漫。

　　“你，你不要过来，你要干什么！”

　　宏利刚一边后退，一变战战兢兢的说道。

　　“我想要干什么，难道你不知道吗？刚才我已经从哪些死去的人身上知道了你们宏家这些年都做了什么，所以他们都是死有余辜，当然你也不例外！”

　　刚才陈轩在杀死这些人的时候，早就在暗中施展了冥神召唤，将这些人的灵魂都吸收了一遍，他们的所有记忆陈轩都掌握的一清二楚，这也是陈轩为什么动了这么多的杀机。

　　原来这个宏家表面是在豪城是一个世家，其实背地里跟白莲门没有什么两样，这些年已经成为了白莲门的附庸，每个月都会收集一百名的童男童女送往白莲门，而报酬则是十枚童子丹。

　　所谓的童子丹就是这些孩童炼制而成，这是一个邪恶的丹药，服用之后，会激发身体里面的一股嗜血之气，从此不断的吸收人血，类似陈轩前世的吸血鬼，以后就是要靠吸收人血还不断的修炼，速度要比常人快了很多。

　　所以陈轩要斩草除根，将宏家之人一个不留，全部都杀死了，只留下这个宏家的公子，还被抛掷一旁。

　　而此时，在千里之外一头巨兽后背之上，站着两名五十左右的老者，朝豪城飞来，顿时左侧的人身上一震，无数的神念交错而来。

　　“不好，宏家出事了！”

　　这名男子大喊一声。

　　“怎么了，宏家主，难道除了什么事情吗？”

　　身边的老者回答道。

　　“叶门主，能不能催动你的‘噬鹰鸠’全力飞行，希望我们还能赶上！”

　　“咻！”

　　旁边的男子突然打了一个口哨，随后被踩在脚底下面的这头巨兽张开了翅膀，一个闪射，消失在了云层之中，钻进了空间致中国，开始穿梭空间，朝豪城赶来。

　　“不想我杀你也可以，不过这些年被你残害的人该怎么办，是不是该赔偿一下啊，你说是不是！”

　　陈轩笑眯眯的说道。

　　“是，是，赔偿，该赔偿，你想要什么，我都会赔偿给你，只要你不杀我就行！”

　　宏利刚拼命的点了点头。

　　“不过你那什么赔偿啊，现在家族已经没有了，你又是烂命一条，能拿什么东西能赔偿那些死去的人呢！”

　　陈轩无奈的叹了一口气，两手一摊，做无奈装。

　　“这个好办，只要你想要什么吧，你尽管开口，家族烧了不要紧，因为家族的东西都在我父亲那里，只要你肯放了我们，我一定会满足你的要求的！”

　　宏利刚仿佛看到了一丝的曙光，拼命的想要抓住这根稻草。

　　“这个吗？”陈轩停顿了一下。

　　“我暂时还没有想好，不过死罪可免，活罪难逃，我先收一些利息再说，等你父亲来了，再拿出东西换你的小命吧！”

　　陈轩突然眼神一厉，一股戾气从陈轩的身上散发了出来。

　　“不要！”

　　宏利刚一声惨叫，随后一条臂膀不见了，被陈轩给拧了下来，扔到了远处。

　　“这点利息好像有点少了！”

　　陈轩看了看躺在地上脸色煞白的宏利刚自语的说道。

　　接着又是一声惨叫，另一只手臂也是齐根而断，被陈轩被卸了下来。

　　躺在地上的宏利刚差点通的晕了过去，但是这样的痛疼并不能让对方立即昏厥，一股股的痛疼感彻骨心扉。

　　“好像是还是不够，这该怎么办，可是你的两条手臂都没有了，我该从什么地方收取利息！”

　　陈轩还是无奈的说道。

　　这时候整个大街死一般的寂静，这才知道，陈轩才是真的恶魔，要比恶魔还恶魔，这边想要杀了人家，还是一副苦口婆心的样子。

　　“不要啊，求求你放了我吧！”

　　宏利刚在不断的后退，但是身上已经被鲜血所染红了。

　　“我不是已经答应你了吗？放你一条生路，只不过我总的先收点利息吧，再说你的命这么值钱，要花多少钱才能换回来啊，既然如此，不如拿你身上的东西在抵押一点吧！”

　　陈轩诡异的笑了一下，随后又是一蓬鲜血，一条大腿飞了出去，被抛到了火焰之中。

　　宏利刚彻底的蔫了，眼神由恶毒变成了空洞，害怕已经让他失去了灵智。

　　“恩，这把利息收的差不多了，可是不如凑个整数，一起切了吧！”

　　随后再次一声惨叫，最后一条腿，也跟着消失了，这时候宏利刚真的晕了过去。

　　“住手！”

　　而就在这个时候，一声巨吼响彻，带着超速的音波，朝陈轩席卷了过来。

　　大手一扫，这股音波被陈轩给吹散了。

　　“你们来晚了，好戏已经结束了！”

　　陈轩朝空间之中慢慢露出身影的两人淡淡的说道。


第622章 两人联手

　　远处，一头巨大的妖兽很快出现在了豪城的上空，一对巨大的妖翅一个扇动，随后来时落了下来，从妖兽的后背之上落下了两人。

　　来的两人一名是宏家的家主，而另一名当然就是白莲门的门主叶嚎了，刚才落下的妖兽，就是一头噬鹰鸠，专门吃妖兽长大，从小就是喂养活物的妖兽，供他吸收，所以身上散发着一股浓郁的血腥之气。

　　宏家的家主，看了一眼四周，顿时脸色剧变，一股冲天的杀意从他的身上释放了出来，随即眼神没有看向陈轩，而是看向了远处的莨家跟古家的方向。

　　“这些都是你们两家做的好事，趁我不在，突然灭了我的家族，我要你们统统的陪葬！”

　　宏家主突然一股怒意朝豪城的另外两家释放而去，很显然，他以为这次的事情是这两家联合造成的，因为两人此时还在这里。

　　这两人正要狡辩，陈轩却缓缓的出口了。

　　“你们找错人了，你的家族是我全部杀死的，跟他们没有任何的关系！”

　　因为陈轩身上的气息一旦内敛，外人根本看不出来陈轩是地灵巅峰的实力，再说陈轩的实力高出他们太多，以他们的眼力怎么可能看出呢。

　　“是你杀死了我的全部家族，你是谁，你为什么要这么做！”

　　宏家主双目赤红，瞪着陈轩，怒意滔天。

　　“这个就要问你们了，这些年你们都做了什么还要我一一列举吗？”

　　陈轩一副漠然的样子，好像刚才的事情未发生一般。

　　“什么时候宏家做事轮到你来质问了，一定是这两家联合起来，才灭了我的家族，我要你们全部都死光！”

　　说完，一股血红的气息开始弥漫开来，令人作呕的味道开始散发。

　　“哎，有时候做人就是这样，明明自己承认是自己杀的，他们却又不相信！”

　　陈轩叹了一口气。

　　“宏家主，等等，我觉得事情不对头，要是这两家出的手，你看出来了他们的弟子有战斗的痕迹吗？最关键的是，我派来的左右护法也不见了，这其中必有古怪，他们二人就连左右护法亦不一定能拿下来，更何况是灭族的事情了！”

　　身边的叶嚎突然发现事情不对，阻止了被冲昏头脑的宏家主道。

　　被叶嚎的一阵提醒，宏家主也发现了很多疑点，要是两家同时出手，他们不可能到现在还是衣冠整齐，完全没有战斗的样子，此时宏家主终于明白陈轩刚才说的意思了。

　　“小子，既然你说这里的人都是你杀的，那我们白莲门的左右护法哪里去了！”

　　叶嚎完全不相信，陈轩能杀死自己的左右护法，而是认为左右护法根本不在这里，所以才问道。

　　“你说的事一胖一瘦的那两人吗？”

　　陈轩带着疑惑的表情问道。

　　“没错！”

　　叶嚎一声冷哼，很显然不喜欢陈轩的口气。

　　指了指已经快要湮灭的火苗。

　　“都在那里，被烧成了灰烬！”

　　陈轩还是做出无奈状。

　　“胡说八道，左右护法岂是你说能被燃烧干净的！”

　　随后叶嚎大怒，伸手一抓，离他最近的一名看热闹的就被他抓了过来，随后张开了獠牙，咬在了对方的脖颈之上，顿时鲜血狂涌，就连灵魂都被他给吸了进去。

　　被捏住的身体开始慢慢的干瘪了下去，最后化为了一具干枯的身体，但是叶嚎的脸色变了，因为他知道了刚才所发生的一切。

　　一股魂念立即传出，传进了宏家主的神魂，两人的脸色都开始发白，由震惊变成了愤怒，在变成一股恐惧的眼神。

　　“他们这些人真的是你杀死的，我们好像无冤无仇，你为什么要找上我们宏家！”

　　宏家主说完，随后眼神撇到了躺在一旁的宏利刚，眼神都在滴血。

　　“那豪城的百姓跟你们有任何的仇怨吗？你们为什么要抓他们，炼制童子丹，吸收他们的精血，你们能解释一下吗？”

　　陈轩反击道。

　　“狡辩，那些蝼蚁能跟我们家族相比吗？”

　　宏家主吼道，但是随后整个大街都轰动了，引起了所有人的愤怒，开始已经有人大骂了，有谩骂声，有咒骂声，还有拍掌声。

　　“错，在你们眼里他们是蝼蚁，那在我眼里你们一样也是蝼蚁！”

　　陈轩一声厉喝。

　　“既然如此，你就纳命来吧，你杀了我的家族，我就让你的血肉来祭奠他们，叶兄，我们一起联手将他拿下！”

　　宏家主突然朝陈轩出手，还不忘跟叶嚎一起联手。

　　其实这也怪不得他，陈轩一人能灭了这么些人，自然不是等闲之辈，想要自己一人拿下，岂不是空人说梦。

　　很快，两条人影同时朝陈轩急速的掠了过来，相互的包抄，一左一右，两股巨大的元力瞬间产生了气场，将陈轩牢牢的罩住在这气场之中。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼。

　　“等的就是你们出手！”

　　看见两人朝自己攻来，陈轩没有丝毫的感觉意外，反而让陈轩省去了不少的麻烦。

　　“不跟你们废话了，结束吧！邪魅出鞘！”

　　一道幽暗的红光出现，顿时四周的元力气场开始寸寸破裂，被邪魅释放的气息给震碎了。

　　“不好，他有极品元器，我们暂退！”

　　宏家主立即发现不对，想要暂时躲避锋芒，但是陈轩岂能让他们逃去。

　　但是叶嚎不惊。

　　“咻！”

　　一头巨兽突然朝陈轩扑了过来，凌空压下，一对巨大的肉翅朝陈轩掀了过来，血腥的气息让陈轩为之一怠。

　　“小炎，这个交给你了！”

　　突然一个巨大散发着精光的妖兽出现了，朝这噬鹰鸠扑了过去，一声狼嚎突然出现，一尊足有几丈之高的金色巨狼出现在了陈轩的面前。

　　“呜！”

　　小炎一声怒吼，随即像是抹着油彩光亮一般的毛发根根竖立，一个怒射，朝这妖兽扑咬而去，很快两只妖兽就战斗到了一起，这也给陈轩腾出了时间。

　　没有了噬鹰鸠的干扰，陈轩邪魅一撩，一股冲天的刀光出现了，遮住了所有人的视线，一束亮丽的色彩从邪魅之上散发而出，极品的元器威力自然不同凡响，很快将两人元力气场尽数破去。

　　“破天斩！”

　　陈轩一声怒吼，随即两道刀芒朝两人滚滚而去，而地面之上的石块在一块块的全部都飞了起来，里的最近的一些人都开始睁不开双眼，身体急速的朝后退去，被这股力量给不断的震退。

　　“洪光波！”

　　宏家主也是一声怒吼，双拳一动，犹如万马奔腾，牵引地面在急剧的晃动，一股庞大的巨力朝陈轩的刀罡撞击而去。

　　“邪风铃！”

　　右侧的叶嚎手中突然出现了一个铃铛，急速的在放大，随后铃铛发出了一声声的动人心魂的铃声，陈轩感觉一阵昏厥，魂海好像遭到了重击一般。

　　“少侠小心，这是勾魂铃，你要关闭五官，才能不被侵扰！”

　　这个时候，古家的家主居然提醒陈轩道。

　　就在陈轩神魂昏厥的时候，立即斩断了跟外面的所有联系，任何的声音都进入不到自己的身体里面，这时候昏厥才结束。

　　而叶嚎阴狠的眼神却看向了古家，随即手中的铃铛化为了巨大的铜钟，朝陈轩的刀光撞了过去。

　　“轰轰！”

　　两声巨大的撞击之声，陈轩的刀光被这两人都给拦截了下来，产生了巨大的轰鸣之声，可是陈轩的破天斩一出，谁与争锋，两个人顿时感觉像是一股猛浪朝自己扑了过来，随后被这股巨浪给掀飞在了沙滩之上。

　　很快，两人都被掀飞了出去，被这刀光给震伤了身体。


第623章 双双被斩

　　大街之上光芒涌动，两道炫目的色彩远处飞出，森寒的刀罡斩在了两人的身上，布置在身体之上的元气铠甲寸寸破裂，丝毫不能抵挡陈轩这一刀。

　　震惊。

　　两人被震飞之后都停了下来，相互的看了一眼，都从对方的眼神之中看到了不可思议的表情，两名地灵后期的实力居然被一人震退。

　　“这小子有古怪，我们小心一点，而且他手中的武器非比寻常！”

　　两人相互的点了点头，可能都知道陈轩绝对要比他们想象的强大的多，就凭刚才的那一次的撞击就能看出来。

　　短暂的停顿两人再次朝陈轩攻来，这一次宏家主手中过也多了一柄元器，而叶嚎的手中那柄铃铛再次放大，最后演变成了一个巨大的铜钟，朝陈轩罩了下来，想要将陈轩罩住。

　　一声冷笑。

　　陈轩冷冷的看了一眼两人，嘴角微微的上扬，看来这二人还是不死心，只能动真格的了。

　　一道璀璨的刀芒再次出现，一生二，随后刀芒再次朝两人急速斜撩而去，这一次的变化要多了很多。

　　“柔和斩！”

　　一声大喝，伴随着陈轩的爆喝之声，这两道刀罡要比刚才的要强大了数倍不止，顿时狂风大作，地面之上刮起了阵阵狂风，风速已经达到了狂暴的地步，将一些快要倒闭的墙体直接给吹倒了。

　　“邪风铃！”

　　随着叶嚎的操控，这铃铛出现在了陈轩的头顶之上，开始发出了沉重的威压，想要镇压住陈轩。

　　而宏家主此时突然出手，手中的元器释放出了强大的光芒，一道邪芒朝陈轩劈砍下来。

　　可是陈轩的两道刀罡犹如活物，在空中不断飞舞，两道刀罡化为了两条巨龙，在空中盘旋，随后一条朝这铃铛撞击了过去，另一头则是朝这邪芒扑了过去。

　　战斗进行到了白热化，空间被打的寸寸断裂，而且三人已经从地面之上开始飞了起来，朝高空飞去，地灵初期，跟后期差别如此之大。

　　看着迟迟不能将陈轩拿下，两人开始急躁起来，加大了攻击的力道。

　　陈轩岂能不知，而且陈轩也没有施展全力，只是那他们试试，自己的实力到底到了什么地步，在北域除了天灵境，好像还没有人能让陈轩拿出他的全部实力，此时也是一样。

　　看着两人加大了力道，陈轩这才正式起来，狂暴的元力从他的身上爆发了出来，犹如决堤的洪水，疯狂的奔涌。

　　两头巨龙被陈轩的元气一补充，顿时从虚影开始朝实质发展，一声清脆的龙鸣响彻高空，随后两条巨龙将俩个人都淹没了。

　　突然之间，宏家主跟叶嚎仿佛陷入到了风潮之中，身体已经不能自拔，甚至不能脱身而出，被陈轩的元力牢牢的锁住了，停在空中的风铃停止了前进，被陈轩固定在了空中。

　　两人同时大惊失色，开始朝后退去，想要躲避陈轩的元力锁控，可是身体此时完全都不受控制，被陈轩给牢牢的控制住了。

　　大手一爪，一个人影从这狂潮之中被抓了过来。

　　化成了元力巨掌，陈轩将宏家主给提拿了过来，对方的脸色十分的难堪，但是就是身上的元力此时已经不受控制了，只能任由陈轩摆布。

　　“你到底是谁，以你的实力不可能默默无闻，恕我有眼无珠，得罪了前辈！”

　　宏家主居然降低的姿态，朝陈轩不再是一副高高在上的表情，而是一副后辈的表情，因为到了元武境，基本容貌已经定型了，他们以为陈轩已经是一个老古董了。

　　“你想知道，既然如此我也不妨告诉你，我行不改名，坐不改姓，丹轩门弟子，陈轩，现在还有什么话说！”

　　陈轩没有打算瞒住自己的名字，这样也没有任何的意思。

　　宏家主身躯一震，陈轩二字像是一个炸弹一样，炸得全身都不能动弹，因为陈轩这个名字在北域已经是家喻户晓了，能战胜天灵的存在。

　　“恕我有眼无珠，居然的罪恶了丹轩门的少侠，还请少侠息怒，我们立即给你道歉！”

　　想起对方连天灵都能战败，此时宏家主真的没有脾气了，只能希望陈轩能给他一条生路，这样就能心满意足了。

　　“道歉就免了，那个是你的孩子吧，刚才他说叫你拿出资源来换取他的性命，你看怎么办，是赎还是不赎，都在你一念之间！”

　　陈轩突然朝躺在地上的青年指了过去，带着嘲讽的语气说道。

　　宏家主顺着陈轩的手指，看到了四肢被截断的宏利刚，眼神不断的抽搐，实在不明白陈轩为什么不直接杀了他，反而给他造成了这么大的痛苦。

　　“陈少侠，只要你开口，只要是我能办到的，都能满足少侠的要求，你看怎么样，还请少侠放了叶宗主！”

　　宏家主看着也在风雨飘摇的叶嚎突然朝陈轩说道。

　　“当初你们杀人的时候可曾想过会有这么一天，想要我让了你们也不是不可以，但是那些死去的人怎么办，总的有的说法吧！”

　　陈轩眼神一厉，含带杀意而发，将对面的宏家主吓得一愣，身上不断的哆嗦。

　　“杀人不过头顶地，你到底想要怎么样，难道真的要赶尽杀绝吗！”

　　宏家主被陈轩的一番话很显然激怒了，知道陈轩是不可能放了他们的，开始怒道。

　　“天作孽不可违，自作孽不可活，要怪就怪你们作孽太多，受死吧！”

　　陈轩大手一捏，随后对面的宏家主化为了一道血雾，消失在了天地之间，连魂魄都被陈轩给震碎了，从此以后再也不能重生，留下了一个散发着灵气的戒指，别无他物。

　　远处的叶嚎吓得魂不附体，身上一个机灵，突然咻的一声，居然想要召唤噬鹰鸠，想要逃跑。

　　可是噬鹰鸠此时被小炎给拖制住了，根本无暇分身，甚至小炎的每一次攻击，噬鹰鸠都小心避让，因为小炎的速度太快了，身体像是一条流星一般。

　　一直元力大手再次出现，陈轩朝不断的挣扎的叶嚎抓了过去，随后叶嚎的身体也被陈轩抓了过来。

　　远处的噬鹰鸠看见自己的主人有难，突然一对翅膀开始急速的扇动，速度提升了一倍不止，想要躲避小炎的攻击，可以小炎怎么可能轻易的放过他的呢。

　　“呜！”

　　一声狼嚎，小炎的身躯突然再次拔高，变成了一头巨大妖兽，身上居然还长出了鳞片，散发着一股远古气息，这是远古遗留下来的妖兽，因为啸月天狼是最纯正的品种。

　　远古血脉终于激发，庞大的妖兽气息铺天盖地的施压了过去，对面飞行的噬鹰鸠突然被什么东西镇压了一般，身体的速度大减，这是妖兽本能的威压。

　　普通的妖兽遇到了王兽，自然也是连放抗的能力都没有，但是王兽遇到了神兽，自然又不是一个级别，噬鹰鸠再怎么强大，毕竟也是普通的妖兽。

　　就在此时，小炎张开了獠牙大口朝对面的噬鹰鸠咬了过去，顿时鲜血狂涌，一个巨大的口子出现在了噬鹰鸠的身体之上，被小炎给咬下来了一大块肉，顿时血流狂涌。

　　突然，噬鹰鸠居然想要逃跑，知道不是小炎的对手，连主人也不顾了，瞬间想要逃跑。

　　可是小炎怎么可能给他机会逃跑呢，身体一个晃动，产生了气爆之声，空间一阵抖动，小炎再次扑了上去，落到了噬鹰鸠的后背之上，开始撕咬起来。

　　任由噬鹰鸠怎么翻腾都不能将小炎给抖落下来，因为小炎的四肢坚蹄牢牢的插进了对方的身体之中，很快大块的血肉进入到了小炎的嘴中。

　　天空之上，下起了血雨，整个的豪城上空下起了红色的雨滴，但是都抬头看到了一幕终生难忘的画面，就是一头庞大的妖兽活生生的被吃了下去。

　　看到噬鹰鸠被小炎控制，叶嚎面如死灰，自己也被陈轩的元力巨掌给捏住了，根本不能逃出去，想起了刚才宏家主，心中不禁害怕起来，眼神之中尽是求饶之色。

　　“求求少侠不要杀我，少侠想要什么我都能满足，资源，美女，还是地盘，只要少侠一句话，我立即去办，就算是我的宗门，我也心甘情愿的送给你！”

　　叶嚎求饶道。

　　“我只要一样东西，那就是你的命！”

　　说完又是一蓬鲜血，叶嚎也消失了，化为了血雾，消失在了天地之间。


第624章 灭门

　　天地开始慢慢的清明，陈轩的身躯慢慢的落了下来，天空之上的两条巨龙也随着消失，而宏家主跟叶嚎也消失不见了，就连噬鹰鸠也只剩一副残骸，被小炎给吞噬了下去。

　　宏家基本也算是除名了，只留下躺在一脚的宏利刚，而此时也是一个半死之人。

　　陈轩在一落地的那一刻，不少人快速的都围了上来，特别是大壮二壮还有邓飞扬，立即朝陈轩拜倒。

　　“多谢陈公子为我们出头，大恩不言谢，希望陈公子受我们一拜！”

　　说完邓飞扬居然朝陈轩跪了下来，这次陈轩没有再次托起对方，因为陈轩认为这一拜值得。

　　“这位就是丹轩门的陈少侠吗？失敬失敬，久闻少侠大名，今日一见，果然名不虚传，在下古家主拜见少侠！”

　　一名中年男子上来朝陈轩一阵恭维。

　　“莨家主莨武拜见陈公子！”

　　这两人很快就朝攀上了关系。

　　“客气客气！”

　　陈轩回了一礼。

　　“少侠客气了，少侠大发神威，为豪城做了一件好事，铲除了这个恶瘤，实在是我们豪城之幸，我代表豪城的百姓谢谢陈公子了！”

　　两人说完朝陈轩鞠了一躬。

　　虽然两人此时出来有点攀附的意思，但是也确实能看出来两人是诚心想要交陈轩，可是陈轩此时还有重要的事情要做，那就是斩草除根。

　　“两位家主，我还有要事要办，不便久留，以后有机会一定会登门拜访！”

　　说完陈轩的身影消失在了原地，随后淡淡的声音响起，“宏利刚就交给你们处理了。”

　　紧跟着陈轩的身体消失不见，穿梭在了空间之中，朝一个隐蔽的山脉飞去。

　　原来陈轩是想将白莲门全部覆灭，不然以后他么还是会祸害一方，这才是陈轩的本意，既然要做，就是斩草除根，不留后患。

　　从这些人的记忆之中，陈轩很快就发现了白莲门的所在之地，建在一座山崖之上，三面都是悬崖，只有一面能延生上去，是一个绝地，但是只要是元武境都能凌空飞行，倒也不是很危险。

　　一座座的楼阁建在悬崖之上，悬崖之上还有一层黑气缭绕，看来这里常年都是阴气浓重，造成四周出现了浓郁的尸气，这些尸气融入到了空气之中，一直都是徘徊这里。

　　右侧的一面，陈轩居然看到了不少人在那里被人不断的抽着皮鞭，身躯之上满是伤痕，一条条血腥的伤口留下了鲜红的血水。

　　随后居然有人开始在这伤口上吸吮，大量的鲜血被这几人给吸了进去，随后被抽的浑身是伤的男子脸色越来越苍白，最后只剩下一副皮囊。

　　抹去了嘴角的血迹，两人看来还是意犹未尽，咂了咂嘴巴，看了一眼已经被吸干的皮囊。

　　“师兄，现在这些人的鲜血越来越难吸，根本对我们的修炼起到的作用微乎其微啊，什么什么我们能吸到元武境的鲜血，那一定是大补吧，可惜这些只能宗主自己享受，我们这些弟子只能吸收一下凡体！”

　　其中一人道。

　　“有的吸就不错了，别想那么多，好好的修炼吧，争取早日突破，到时候就能自己出去抓活物了，想要怎么吸，就能怎么吸！”

　　身边的一人打断道。

　　说完两人就朝陈轩这边走了过来，很显然，两人都不知道陈轩站在他们不远处，但是此时陈轩一脸的怒意，脸若寒霜，冰冷的杀意瞬间释放了出来。

　　朝陈轩这边走过了的两人，立即被惊醒了，抬头一看，前方站着一名年轻男子，满脸的怒容看着自己，顿时心中一惊，对方居然神不知鬼不觉的到了这里，但是转念一想，这里是自己的宗门也就放心了。

　　“你是何人，为什么私闯白莲门，该当何罪！”

　　两人都朝陈轩喝道。

　　不见陈轩出手，对面的两人突然都炸了开来，化为了血气，消失了，陈轩靠强大的灵魂就能杀人，此时两人连怎么回事都不知道，就被陈轩给杀死了。

　　杀死了二人之后，陈轩在次朝深处前进，一路之上陈轩也遇到了不少人，但是还未出手就化为了一团血雾。

　　一直等到陈轩赶到白莲门的内门深处，终于引起了震动，一声急促的钟声响起，这是宗门发生了紧急事情时候才会敲响的警钟。

　　随即四面八方都有人朝陈轩这边飞了过来，上千人迅速将陈轩包围了起来，还有不少的元武境的巅峰强者，看到陈轩身上散发的精气，甚至都迫不及待的想要喝陈轩的精血。

　　“何方妖人，居然敢擅闯白莲门，还不束手就擒！”

　　一声厉喝，有人朝陈轩喝道。

　　不紧不慢，陈轩闲庭信步，走在这些人的中间，看着一幅幅的嘴脸，甚至还有人身上沾满着血迹，看来刚才又有人被吸干了身上的血液。

　　“杀你们的人，你们白莲门为祸一方，实在是一个毒瘤，今天我就替天行道，摧毁你们，算是积点阴德！”

　　“放肆，白莲们岂能容你如此猖狂，给我拿下他，再行审问，看看到底是谁派来的！”

　　此言一出，顿时已经有人朝陈轩攻击而来，上百人同时打出了无数的光华，朝陈轩扑面而来。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼，随后一道气浪出现，朝这些人滚滚而去，很快，无数的惨叫声不断传出，陈轩的一声冷哼，居然就能将对方百人摧毁，这是什么样的力量。

　　“震惊！”

　　一片死寂，剩余的人都相互的看了一眼，实在不敢相信，这是什么力量，就连他们宗主也没有施展过，因为陈轩带着冥神的力量，开始召唤他们的灵魂。

　　“点子硬，我们一起上，将他拿下！”

　　轰隆一声。

　　所有人都拿着武器朝陈轩冲了过来，想要靠人海战术淹没陈轩，可是真的可能吗？

　　一直巨大的手掌出现了，朝这些人拍去，很快扑过来的人都感觉窒息，身体不能自拔，被陈轩释放的巨掌给镇定住了，随后再次一声轰隆。

　　“啪！”

　　巨掌落下，又是一层血雾飞起，上百人都死在了这一掌之下，被一掌拍成肉泥，甚至血肉都不曾剩下。

　　这是所有人都慌张了，开始朝四处逃窜，想要逃离出去，但是陈轩在进来的时候就封锁了四周的空间，把这里面的人全部都封锁住了。

　　“我们出不去了，这里的空间被他给锁住了，我们该怎么办！”

　　已经有人发现了这里的问题，因为任由他们怎么冲出去，都不能冲破陈轩设置的空间。

　　剩余的人开始四下碰壁，不管朝什么方向飞去，都不能脱离陈轩的掌控，再次又是一只巨掌形成，朝人员密集的地方拍了过去。

　　“不要啊！”

　　已经有人开始求饶了，乱成一片，都开始抱头鼠窜，狼狈不堪，巨掌带着破空之声，快速落下，再次砸到了这些人的身体之上，又是一团血雾，化为了灰烬。

　　接二连三，陈轩的巨掌随时出现，每一次的出现都会带走大量的生命，上千人的宗门，在陈轩的手中已经离覆灭不远了，还有不少人在互相逃窜。

　　一股巨大的吸力出现，这些想要妄图挣扎的人都被陈轩给吸到了一起，又是一掌拍了下去，化为了尘埃。

　　不出十几个呼吸的时间，刚才还是上千人，而此时只有几十人免遭巨掌，但是这也是迟早的事情，既然要杀，陈轩当然是一个不留。

　　……

　　豪城的街道上，一个青年的身影拖得老长，因为此时已经是黄昏的时候了，青年正是陈轩，经过了一炷香的时间，陈轩将白莲门彻底的连根拔除了，从此以后也不复存在。


第625章 蛮荒族

　　离豪城的风波已经过去十几天的时间了，这段时间陈轩领着一众美女在豪城欣赏这美丽的古都。

　　十几天能发生很多的事情，也能改变很多人的命运，邓家的命运确实得到了改变，陈轩从宏家的来的资源大量的都用在了建在邓家的基础上，十几天的时间，邓家再次呈现辉煌。

　　这中间当然也少不了其他两家的帮助，莨家跟古家都出了不少力，帮助邓家从新建造新的家族。

　　“陈公子，你真的决定要走了吗？不在多逗留一段时间，让我们一尽地主之谊！”

　　邓飞扬站在豪城的城墙前，一路送行到达这里。

　　“我们还有别的事，就不再打扰了，你们这里已经安定下来了，我该做的都已经做了，希望你们以后好自为之，好好的经营，就此告辞！”

　　陈轩拱了拱手。

　　“大哥哥，记得要回来看我哦！”

　　邓箫这个时候朝陈轩走了过来，对陈轩说道。

　　“放心吧，以后会有机会的，你要好好的修炼，将来邓家就要靠你了！”

　　陈轩再次摸了摸邓箫的头。

　　古家跟莨家主都过来送行了，相互一一告别，直到太阳高升，陈轩才领着众女离开了豪城，前往北域更深的地方。

　　一个月之后，陈轩一行人来到了北域的边缘，这里是山川绵绵，一座座的高山离地拔起，一颗颗的巨树要比陈轩见到的要高大无数倍。

　　“陈大哥，我们好像离开了北域，因为我感觉这里的规则好像跟北域有所差别！”

　　潇湘看着四周，随后说道。

　　“我也感觉到了，我们小心一点！”

　　说完一行人凌空飞起，朝这座山脉飞去，想要越过这连绵的高山。

　　万米高空，一行七人急速的飞行，穿过层层迷雾，这时候居然还有大量的妖兽从陈轩的身边飞过。

　　突然之间，一道巨大的狂风朝这些人涌了过来，强大的劲力让陈轩等人一晃，随即朝下跌落下来，强大的吸力让所有人开始急速的下降。

　　一个巨大的拳头出现了，朝陈轩等人击了过来，这不是真正的拳头，而是拳风，用拳头压缩成的拳风，由气浪组成，形成了一个状若拳头的形骸。

　　“不好，大家稳住身形！”

　　陈轩大喊道，也没有想到会出现这样的情况，为什么会有如此之大的强风，还有一股巨大的吸力，自己地灵巅峰都不能受控制，更别说这些女子了。

　　“蛮荒族禁制飞行，你们都给我下来！”

　　这个时候，一声炸雷从陈轩等人的耳边炸响，原来陈轩已经到了东荒，这里居住的都是蛮荒一族，他们天生身体巨大，但是不能飞行，看来陈轩几人犯了他们的忌讳。

　　随着吸力越来越大，陈轩等人被吸到了地面之上，无数座高大的房屋出现了，这些房屋建造这巨大的山脉之中，还有几丈之高的蛮荒族在里面不断的开荒。

　　“你们是何人，难道不知道蛮荒族禁制飞行吗？”这个时候一名有十几丈高的巨人朝陈轩这边走了过来，巨大的声音震得陈轩耳膜生痛。

　　“俗话说不知者不罪，我们根本不知道这里禁制飞行，还请放我们过去！”

　　陈轩彬彬有礼道。

　　“恩，看你们的样子也不像是撒谎，但是想要过这座山脉，也不是不可能，前提必须要达到我们的要求才能过去！”

　　这个巨人很显然没有什么恶意，对陈轩的语气很友好。

　　“那请问怎么才能达到你们的要求！”

　　陈轩连忙问道。

　　“你们还是先跟我去见见我的族长吧，刚才是族长把你击落下来的，到时候你就知道什么要求了，不过要是你不能达到要求，只能留在这里！”

　　这巨人带着笑嘻嘻的语气对陈轩说道。

　　陈轩一人一阵苦笑，没有想到遇到这样不讲道理的种族，自己不能飞行，却限制别人也不让飞行，这是什么道理，但是人在屋檐下，不得不低头，就凭刚才那一拳，自己就不是对手，只能跟着对方去见他们的族长了。

　　“请问这位兄台，你叫什么名字！”

　　一行人跟在这巨人的后面，陈轩忍不住的问道。

　　“我叫多力，你们也可以叫我大力，我是三级战士！”

　　前面的巨人看见陈轩问起自己的姓名，很爽快的说了出来，看来这些巨人性格倒是很豪爽，没有什么恶意。

　　矫健的身躯，爆炸式的肌肉，整个手臂要比人类的腿部还要粗，看着前面的多力陈轩忍不住把这些巨人跟妖兽相比起来。

　　很快，前面出现了一块巨大平地，足有上万米大小，而且还有不少的巨人在这里锻炼身体。

　　这些人看见有人过来了，都停止了修炼朝陈轩等人看了过来，但是陈轩的身体全部高度连人家的腰部都不到，像个孩子一样穿梭在这人群里。

　　但是都十分友好的朝陈轩点了点头，没有任何的恶意。

　　“多力，你这是要上哪里去啊！”

　　已经有人朝多力打着招呼。

　　“族长要见他们，我领他们过去！”

　　多力对问话的说道。

　　穿过这巨大的广场，因为不能飞行，陈轩只能跟在对方的身后一步步的行走，一炷香的时间，穿过了这巨大的广场，前面露出了一个巨大的木屋，这座房子居然建在三株大树之上，有三座树木搭建而成。

　　“族长，他们我已经带过来了！”

　　多力一只手放在自己的胸前，非常恭敬的说道。

　　“好了，这里没有你什么事了，你下去吧！”

　　树屋之中，传来一个带有淡淡威严的声音。

　　随后多力朝陈轩咧嘴笑了一下，离开了这里，陈轩完全被多力这一笑给搞懵了，不知道这股笑意是什么意思。

　　“你们都进来吧！”

　　多力走后，里面的声音再次响起，看来是说给陈轩听得。

　　陈轩几人纵身一跃，进入到了这树屋之中，只见一位有十丈之高的巨人盘坐在这里，头顶之上全是白发，身上的肌肉却隐含这一股神秘的力量，就连陈轩看见这肌肉都心有余悸的感觉。

　　“见过族长！”

　　陈轩还是彬彬有礼的说道。

　　“恩，你们请坐，说说你们的来历，你们是怎么到的这个地方！”

　　几人坐定之后，简单的将自己误入到这里说了一遍，毕竟陈轩也不知道怎么就到了东荒，虽然陈轩是想离开北域，但是没有想到会遇到蛮荒族。

　　“原来你们是从北域而来，想要离开这里其实也不难，只要你能达到要求，我们自然放你们过去，但是还是不准飞行！”

　　这名蛮荒族的族长朝陈轩几人说道。

　　“那请问族长，我们怎么才能达到要求，离开这里！”

　　陈轩可不想跟这些巨人天天生活在一起。

　　“很简单，你必须要打败二级战士，才能有资格离开这个地方，他们要打败三级战士才能离开！”

　　蛮荒族的族长不紧不慢的说道。

　　“在没有别的办法了吗？”

　　陈轩还是不想出现战斗的情况，毕竟这些人对陈轩暂时没有敌意。

　　“这点你放心，我们蛮荒族天生就是战士，不会记恨任何的仇恨，反而会尊敬对手，这也是我们的规矩，你要是不能打败二级战士，只能留在这里，直到你能打败为止！”

　　“既然如此，那我们何事开始挑战！”

　　对方的话既然说到了这个份上，陈轩也不想再推辞了，只能答应对方，希望自己能轻松的战胜二级战士。

　　虽然刚才的多力承认自己是三级战士，但是陈轩不知道对方的战力到底是多少，但是从敏捷度上陈轩肯定占有优势，可是力量上陈轩心里还真的没底，刚才的一拳给自己的冲击太大了。


第626章 二级战士

　　听到对方的意思，陈轩知道看来自己要是不能战胜他们所说的二级战士，就很难离开这里了。

　　“今天先算了，等到明天你们在上广场上集合，到时候自然就会有人向你挑战！”

　　蛮荒族的族长朝陈轩等人说道。

　　“既然如此，晚辈恭敬不如从命！”

　　“很好，一会有人领你们去休息，明天开始挑战，看你胸有成竹的样子，看来你很有把握！”

　　族长迷了迷双眼，对陈轩说道。

　　陈轩笑了笑，没有否认。

　　“来人，领他们去休息！”

　　族长喊了一声，很快就有人朝这边走了过来，巨大的脚步声震动的这巨树都开始晃动。

　　“你们请随我来！”

　　这个时候又是一个十几丈的巨人朝陈轩说道。

　　陈轩等人站起身子，朝族长告别，跟着这个巨人离开了这里，朝那边一座座的巨大房屋走去。

　　“这里就是你们住的地方，不过不要到处乱跑，要是让族长知道了，就不好了！”

　　这个巨人看来反应有点迟钝，说话也是含糊不清，但是一点恶意都没有。

　　“多谢了！”

　　说完陈轩几人走进了这巨大的房间里面，里面的每一样摆设，都是巨大无比，巨大的桌子，有几米之长，还有用千年树木做的凳子，被劈成了一段段当成了凳子。

　　“师傅，我们接下来怎么打算，难道真的跟他们战斗！”

　　这个时候小曦突然问起。

　　小曦此时也有十八岁了，长得亭亭玉立，犹如出水芙蓉，一对玉峰已经开始高高的隆起，不在是那时候十多岁的小女孩了。

　　“难道我们还有别的选择吗？既来之，则安之，我们静观其变吧，现在只能老老实实的休息了！”

　　陈轩倒是想的很开，走又走不了，只能按对方的意思去办了。

　　这一夜所有人都没睡，都是在闭目打坐，因为这巨床根本无法入睡，难道七人要同睡一床，虽然大家都心照不宣，都是陈轩的女人，但是让他们谁在一张床上，还是不能接受，再说还有小曦在这里。

　　丹田之中的光球一点点的被陈轩不断的溶解，每一次的溶解，陈轩对天灵境都会有一丝的感触，光球只剩下最后一道封印了，只要陈轩打开了这道封印，自然也就是自己成就天灵之时。

　　更多的时间陈轩都是放在领悟自己的道上，从上次窥道了一丝的玄机之后，陈轩不断的寻找自己的道，进过了这一年时间的奔波，终于找到了一些根源，陈轩称之为。

　　“开元之道！”

　　何为开，何为元，天地初开，元气显露，阴阳才能形成，最后演变成天地万物，陈轩领悟的居然是混沌之道，也就是开天辟地之道。

　　一个模糊的影子再次从陈轩魂海之中闪过，每一次的闪过陈轩都会惊醒，根本无法扑捉到这模糊的影子，这件事情困扰了陈轩数年，一直摸不到头绪。

　　惊醒之后，再次无法静下心来修炼，只好站起身来，走到了窗前，看着皎洁的月光，一股明悟涌上心头，不少修炼的瓶颈在这一刻变得是那么的通明，因为陈轩此时的心境，十分的宁静祥和。

　　天色已经渐渐大亮，大日已经缓缓升起，朝气的晨露发出了晶莹一般的光芒，陈轩也从静坐之中退了出来。

　　很快，就有巨大的脚步声朝这边走了过来。

　　“几位，时间到了，我们要到演武场去了！”

　　昨天领陈轩过来的那名巨汉，此时再次过来，朝陈轩等人喊道。

　　整理好了衣服，陈轩随着这名巨汉朝那巨大的广场之上行去，一路之上还看不见不少的巨人都朝那边赶去，但是看见蛮荒族女人的时候，陈轩更加的震惊了，这些人居然只遮住了避羞的地方，基本你上算是裸体。

　　等陈轩等人到达之后，这里已经排好队了，列成三排，第一排的巨人最高，但是人数也是最少，只有十名。

　　第二排，稍矮一点，二十人，陈轩发现昨天的多力也在其中。

　　第三排，再矮一点，足足有三十名，这些人等着陈轩的到来。

　　“你的对手是第一排，他们都是二级战士，他们的对手是中间一排，三级战士，最后面一排是四级战士，不是你们战斗的范围，你们做好准备了吗？”

　　领陈轩过来的这名巨人朝陈轩说道。

　　“准备好了，比斗是后可以施展武器吗？”

　　陈轩再次问道。

　　“当然可以，不然你岂不是很吃亏，我们很公平的！”

　　一听可以使用兵器，陈轩倒是放下了心，自己倒是无所谓，但是这几女恐怕就很难了，因为昨天陈轩没有看见所谓的二级战士，但是今天一看，陈轩心中也没有底了。

　　十名二级战士，居然还有一名女子在其中，陈轩看了一眼，不知道选择谁好，最后只好选择了左侧的第三个，因为这个人的战意此时是最高的。

　　几女也都选择好了自己的对手，多力的对手居然是小曦，但是小曦的身体在多力的面前，完全像是一个玩偶一般。

　　多力搓了搓手，看着小曦一眼，眼神实在是一股为难之色。

　　“真不好意思，看你这个样子，我实在是不忍心出手啊！”

　　多力站在原地，看着只有他一条手臂之长的小曦，不忍的说道。

　　“没有关系，你尽管放马过来吧，你可不要小瞧我哦！”

　　小曦也知道，多力是怕伤到了自己，所以笑呵呵的说道。

　　很快无关的人员都离开了广场，只有十四人站在了这里，都选择好的方向，朝一边走去，只有陈轩站在原地，看着留下的这名二级战士。

　　“你很强，但是你不是我的对手，你们弱小的种族能将肉身修炼到如此地步真的很不容易了，我能看出来，你的肉身应该也经过锻造！”

　　这名二级战士朝陈轩说道。

　　陈轩眼神一愣，没有想到对方居然能看到自己的肉身也经过了锻造，自己靠吞天炉的功效，不断的凝练自身，此时的肉身已经到了元器巅峰的境界。

　　“你是怎么知道的！”

　　陈轩疑惑的问道。

　　“很简单，我们蛮荒族天生对肌肉的铭感度很强烈，刚才在你移动的时候我就能看出，但是你的肉身已经到了一个极限，很难再次提升，除非……”

　　这个巨人没有将话说完。

　　“除非什么？”

　　陈轩连忙的问道，其实陈轩也知道，自己因为是万龙真体的关系，肉身要比一般人的肉身强大了很多倍，但是自己的骨骼却迟迟不能提升，所以导致陈轩的肉身停滞不前。

　　不管是内脏还是血液，陈轩都已经经过了千百次的锤炼，早已经具备了道器的底子，只要突破天灵境，陈轩就能将肉身也随着提升。

　　“你应该很明白，你们种族不适合锻炼体质，但是你的身体恰恰相反，不但修炼快速，肉身还十分的强大，这是十分罕见的，可是你应该明白，鱼与熊掌不能兼得的道理，所以以后你的肉身反而会限制你的发展！”

　　“此话怎将！”

　　陈轩听见对方话里有话，再次问道。

　　“很简单，人的身体就是一个容器，可是当容器满了的时候该怎么办，当然是继续扩大，可是容器不够结实怎么办，这时候需要打磨了，打个比方，人的身体好比一座房子，不管添了多少砖瓦，但是主干不结实，你添的越多，其实是增加主干的承受能力，而不是让房子更加的结识，你明白我的意思吗？”

　　“那有什么好的办法吗？”

　　陈轩心中一凛，没有想到对方的一句话正中自己的下怀，元力越浑厚，那自己身体反射的能力自然就越弱，甚至肉身承受不了这么强大的元力。

　　“但是你的身体已经到了一个极限，说白了是你提起到达了这个极限，除非你能打破眼前肉身的桎梏，才能更好的突破下一层的境界，你此时就是这种状况，你的肌肉跟你的骨骼完全不成比例，我没有说错吧！”

　　这的巨汉没有再次隐瞒，爽快的说道。


第627章 力量对拼

　　对面的战士一番话让陈轩从自己修炼桎梏之中寻找大了更大的契机，这些问题不是陈轩没有想到，可是眼前陈轩也没有好的办法解决眼前的问题。

　　“战斗吧，不要在犹豫了，要是你能战胜我，我会告诉你，怎么才能将你的肉身再次提高一个的等级，前提是你必须要战胜我！”

　　对面的这名二级战士也看出来了，陈轩出现了犹豫之色，出言提醒道。

　　眼神一冷，陈轩呈现出了疯狂的战意，全身都散发着一股凌厉的气息，完全不是刚才那副温儒尔雅的样子，像是一柄利剑，随时等待拔剑而出。

　　“好，这样才有资格同我一战，我叫多尔罗，请赐教！”

　　这名巨人自报了家门。

　　“陈轩！”

　　对面的陈轩也说出了自己的名字，算是礼节。

　　站定之后，这多尔罗的巨掌突然朝陈轩拍了过来，这巨大无比的手掌像是锅盖一样，朝陈轩的头顶之上力压下来。

　　一股狂暴的气势形成，感觉四周的气流被压缩成了微小的尘埃，速度非常之快，而且完全是力量所造成这么强大的气场。

　　“好强大的力量，最少也有百万斤！”

　　看着巨掌朝自己落了下来，陈轩一凛，心中暗道，不敢再有丝毫的大意，这一掌自己不可能硬抗下来，这样却激起了陈轩强大的斗意，有种想要跟对方拼肉身的想法。

　　身体突然飘了起来，躲避这一掌，可是这巨掌变化之快完全超出了陈轩的想象范围，巨掌凌空一转，再次朝陈轩抓了过来，十分的巧妙。

　　无奈之下，陈轩再次朝侧面掠去，因为对方体型庞大，要是远处攻击，陈轩肯定不会这样躲避，可是那样自己丝毫没有取胜的希望。

　　着巨大的手中十分的灵活，丝毫看不出一丝的愚钝，突然变掌为削，横切过来，每一步都是十分的微妙，好像他能算计陈轩每一次的身体变化。

　　“你躲不掉的，在你还未移动的时候，我就能看见你肌肉想要移动的方向，就算你怎么躲，我都能知道你会出现在什么地方！”

　　多尔罗手掌一变，朝陈轩说道。

　　“原来如此，对方能从自己身上肌肉的移动轨迹，能判断自己下一个的方向会出现在什么地方，而我确认为对方有如此强大的武技呢，看来每个种族都有它的天赋！”陈轩一边游走，思索破解之法。

　　陈轩的身体像是一只班蝶，不停的在多尔罗的身边游荡，但是不管怎么游动，都能被对方扑捉到轨迹，看来一味的逃避也不是办法，只能选择进攻了。

　　“帝流拳！”

　　一声怒喝，陈轩的拳头也随之出现，一个闪射，掠到了对方的后背之处，饶是对方的手掌在怎么移动，那后背之处一定会是一个空门。

　　果然如陈轩所料，对方的巨掌根本不能延伸到了自己的后背之处，陈轩抓住了机会，拳头朝这宽阔的后背之上砸去。

　　但是就在此时，多尔罗的后背处，一块块的龙脊般的肌肉都全部鼓了起来，布满整座后身，看来他们的战斗天赋非常的强悍，早就知道陈轩有此一出。

　　“轰！”

　　一声巨响，陈轩的拳头砸在了多尔罗的后背之上，传出了一声闷哼，可是陈轩感觉自己的拳头砸在了铁块之上一样，丝毫没有任何的反应，所有释放出去的元力都被反射了出来，差点被自己的元力给震伤。

　　而站在原地的多尔罗连动都没有动弹，仿佛陈轩是给他挠了一个痒痒而已，后背的龙脊开始回缩了回去，身体一个转身，再次朝陈轩抓了过来，这一次的速度更加的快速，而且压力也大了很多，很显然多尔罗也低估了陈轩的实力。

　　对方的巨掌再次抓了过来，陈轩还是不敢硬碰，要是让这巨掌抓住了，自己想要脱身，基本不可能了，还是要选择游斗，只有这样自己才有胜算。

　　本来陈轩想要打算出兵器，但是转念一想，放弃了邪魅的想法，除非真的到了最后逼不得已的情况下，不然陈轩可不想用邪魅伤了眼前的这个多尔罗。

　　“只要你能让我出两只手掌，就算你赢了！”

　　这个时候多尔罗再次放出了话来，看来他相信自己的一只手就能战胜陈轩。

　　此话一出，激起了陈轩的傲气，身上的气息再次一变，这一次多了一股幽冥的力量，世界之力全面的爆发，五行元力在身体之中形成了一道光轮。

　　突然空间之中出现了四个陈轩，每一个都是一模一样，多尔罗突然一愣，没有想到对方还有这样的打法，用虚影来迷惑自己，等到四道人影都朝自己攻击的时候，多尔罗发现错了，对方不是迷惑，是真的四道人影朝自己攻击。

　　“有意思！”

　　多尔罗巨掌一个横扫，朝四名陈轩同时扫去，庞大的气流将四周的地面自上的碎叶全部刮起。

　　一个个的身影被这巨掌扫中，一声声的爆破之声传出，这些虚影也释放出了强大的拳劲，打在了对方的巨掌之上，但是都被对方轻易的破掉。

　　“帝流拳，四道诸天！”

　　剩余的一条人影突然一声厉喝，随即一股庞大的力量形成，一道五彩光轮出现，在光轮出现的那一刻，多尔罗眼神一变。

　　这一次陈轩动用了自己全部的实力，丹田之中的元力全部都被释放出来了，一股股的波浪在空中出现，五彩的霞光照射整座广场，吸引了不少的蛮荒族的战士观看。

　　这一次陈轩终于选择了正面进攻，这一拳朝多尔罗的巨掌之上撞击而去，身体呈现了一个一字型，只有巨大的拳头出现在了陈轩前面。

　　多尔罗眼神一喜，自己就是希望对方能跟自己正面的交手，看来这个小子还真的有自信。

　　随即一拳一掌在空中相遇了，短暂的宁静，没有任何的波动散出，但是在千分之一刹那之间，一股能量球瞬间爆发，像是一枚被点然的火球，在空中释放开来。

　　“蹦！”

　　一道劲力涟漪瞬间被释放了出来，像是波浪一般，席卷整座的广场，而陈轩的身体突然倒退了出去，被击飞了几十米，而多尔罗的身体终于晃了几晃，没有像刚才连撼动的权利都没有。

　　等了数个呼吸的时间，这劲力的涟漪才慢慢的平息了下来，陈轩的身影再次扑了上来，又是一到巨大的拳头，犹如一柄巨锤，再次朝多尔罗攻了过来。

　　“蹦蹦蹦！！”

　　这一次两人连续的撞击了三拳，传出了轰隆隆之声，每一拳陈轩都会被击退出去，但是随即陈轩的身体再次回旋，继续朝对方的巨掌攻去。

　　围绕在广场四周的这些战士都震惊的看着两人的战斗，此时只有这两人的战斗最为火热，而那些女子的战斗已经有人分出了胜负，出了飞燕跟潇湘还在勉强的支持之外，其他的都被这些蛮荒族的巨人轻易地打败了。

　　所以陈轩这边的战斗吸引了很多人的目光，而且这种战斗也是他们觉得最为热血的一种战斗，不像那些女子都是游斗，最后才被击落，可是陈轩不同，居然跟蛮荒族拼起了力量，这无疑牵扯到了所有人的神经。

　　“再来！”

　　陈轩一声怒喝，再次冲了上去，因为陈轩感觉无比的痛快，每一次的撞击，身体之后都会传来一股快意，此时的陈轩早就脱离了刚才那副书生的模样，现在的陈轩就是一尊战神，一尊脚踏八荒的战神。


第628章 熊王炼体拳

　　虚空之上，一个个的脚印留下，陈轩的每一次的出击都会留下一连串的脚印。

　　连续的撞击让陈轩感觉气血翻涌，身体之中的血液流动的速度陡然加快，金色的血液在身体里面疯狂的奔涌着，像是掀起了滔天巨浪，随即一片片的龙鳞居然从陈轩的身上冒了出来。

　　一阵惊呼，围在四周的蛮荒族的战士都发生了惊呼，谁也没有想到陈轩居然会变身成了一头五彩神龙，就连多尔罗也是面色一惊，感觉到了一股庞大的龙威朝自己压迫了过来。

　　“昂！”

　　一声清鸣的龙鸣之声传出，陈轩化为了龙身，只见一只游龙在空中盘旋，四肢一动，空间出现了大量的裂痕，随后咆哮一声，再次朝多尔罗游了过来，前蹄一动，朝多尔罗拍了过来。

　　这一次不敢再有大意之心，巨掌缓缓的升起，因为多尔罗已经发现不了陈轩移动的轨迹，只能硬碰硬了。

　　一直巨大的手掌加上一直庞大的龙爪，这是一场火星撞地球的感觉，还未撞击到一起，已经产生了空气的爆破之声，两人的距离越来越近，气爆之声也更加的明显。

　　“轰隆！”

　　天地为之一变，突然上空出现了一阵黑暗，天空也被两人给打出了一个空洞出来，造成了强大的旋风，地面自上的巨大的石块一块块的飞了起来，朝四周散落而去，一片迷雾挡住了所有人的视线，谁也不知道里面是什么情况。

　　短暂的片刻之后，这些尘埃开始落了下来，天空之上的黑洞也在慢慢的合上，陈轩已经化为了人形，所有人都不知道刚才到底是谁站了上风，但是多尔罗这个时候却大笑道。

　　“好好好，没有想到啊，我输了，你真的逼我动用了两只手！”

　　多尔罗爽快的大笑道，脸上丝毫没有因为失败而懊恼。

　　“承让承让，论起真正的战斗输的人是我，毕竟你没有出全力！”

　　陈轩十分客气的说道。

　　其实陈轩说的没错，在蛮荒族，二级战士可是天灵级别的存在，可能陈轩还不知道，这十几人二级战士都是相当于天灵一重的境界，这要是放到北域，是什么样的场景，幸好这些蛮荒族不争名夺利，一心呆在这东荒。

　　“你过关了，但是他们还不行，必须要等到都能战胜才行，所以你们还要在这里多呆一些时间了！”

　　多尔罗朝陈轩说道。

　　“那我们就在打扰一段时间，我正好还有东西向多兄请教！”

　　这一次陈轩居然主动提出了留下，实在是出乎所有人的意料。

　　“你一定想是知道怎么才能将肉身提高是吧，这个我倒是可以告诉你，可是我告诉你也是没用，因为这是我们蛮荒族的秘密，根本不可能外传！”

　　多尔罗知道了陈轩的意思，就是刚才自己的一番话已经让那个陈轩知道了肉身想要提升的方法。

　　“还请多兄赐教！”

　　陈轩客气的说了一声。

　　“此地不是说话之地，你随我来，他们自然有人照顾！”

　　说完多尔罗迈着大步朝丛林的深处走去，那里也有一排排巨大的房屋，陈轩紧跟在后面。

　　一座巨大的房子再次出现，而且这时候一个熟悉的身影出现在了陈轩面前。

　　“多力，你怎么也在这里！”

　　陈轩朝走过来的多力说道。

　　“这里就是我的家啊！”

　　多力朝陈轩笑呵呵的说道。

　　“你们？”

　　“多力是我的弟弟，你不会很意外吧！”

　　多尔罗笑呵呵的说道。

　　“原来如此！”

　　“走，进去说话！”

　　多尔罗给陈轩领进了这个大房子之中，里面的摆设很简单，只有一张床，一张桌子，还有简单的生活用具。

　　“请坐！”

　　多尔罗指着巨大的凳子说道。

　　陈轩坐了上去，随后多尔罗跟多力也都做了下来。

　　“还请多兄指点在下，怎么才能打破肉身的桎梏，再次登上新的台阶！”

　　陈轩开门见山的说道。

　　“其实这个说起来还真的有点为难，不过既然你问起了，我就告诉你，我们种族只因为肉身这么强大，那是我们都修炼我们种族的绝学，大力蛮牛决，专门提高肉身的体制，特别是肌肉跟骨骼，据传我们种族曾经出现了一人将这大力蛮牛决修炼到最高境界，一拳打出，能能毁灭一个位面！”

　　多尔罗缓缓的说道。

　　“那可以借我一观吗？”

　　陈轩连忙的问道。

　　“问题就是出现在了这里，因为这是我们种族的绝学，不可能外传，在蛮荒族也不是人人都能修炼的，除非能达到二级战士方可修炼，就连多力都没有资格修炼，更别说外人了，你的肉身想要再次提升，必须要做出相应的对策，不然会限制你的发展！”

　　多尔罗也是无奈的说道。

　　“原来是这样，那有什么办法能让我借到这大力蛮牛决的心法吗？随便什么条件我都能答应！”

　　陈轩诚恳的说道。

　　“这个必须要经过族长的同意才行，我也做不了住，但是也不是没有机会，除非你能做出让我们蛮荒族信服的事情来，也许族长会额外传授给你，前提你得肉身必须要到二级战士的标准！”

　　多尔罗再次朝陈轩说道。

　　“既然如此，那我现在就去找族长，向他求这本大力蛮牛决！”

　　陈轩站起身来，准备朝族长的方向行去，不过被多尔罗拦了下来。

　　“你不可如此莽撞，你要是直接去借，族长是不可能同意的，甚至以后也不会再借给你，你还是在等等吧，等我跟族长先说一声，到时候我们都去为你求情！”

　　陈轩转念一想，随即停了下来，自己这么贸然的前去，对方一定不会借给自己，换做自己也是一样，认识一天凭什么借给你人家的镇族武学。

　　“反正你暂时也不走，这段时间你可以随我们一起修炼肉身，虽然你的肉身很强，但是暂时还有很大提升空间，大力蛮牛决我们没有，不过一般的炼体功法我们还是有的，这个你先拿着，等你熟悉之后在还给我，明天一起去修炼！”

　　多尔罗说完，拿出了一张用兽皮交给了陈轩，上面写着一些小子，最显眼的就是上面写着——“熊王炼体拳”。

　　陈轩收到了怀里，一番感谢之后，陈轩离开了这里，朝外走去。

　　“多力，你送送陈轩！”

　　多尔罗对身边的多力说道。

　　说完陈轩跟着多力走了出来。

　　“你很强，居然能逼的我哥哥动用两只手，不然以我哥哥的个性是根本不会跟你说这么多的！”

　　多力边走边说道。

　　陈轩轻笑了两声。

　　“你哥哥很强！”

　　“这当然了，除了族长是一级战士之外，在二级战士之中，我哥哥排名第一，你能跟他交手，还能逼他动用两只手，已经让我们很震惊了！”

　　多力看来对自己的哥哥非常的崇拜。

　　很快，两人再次回到了陈轩居住的地方，几女这时候已经在这里休息了，看见陈轩回来了，大家也都松了一口气。

　　“陈大哥，你没事吧，怎么去了这么长的时间！”

　　周若雪关心的问道。

　　“没事，今天你们战斗感觉怎么样，明天有希望战胜他们吗？”

　　陈轩看了几女，带着玩笑的语气说道。

　　“我们经历了这次战斗之后，摸到了一些窍门，我相信再给我们几天的时间就能战胜他们！”

　　几女都表明了自己的想法。

　　“那就好，这次我们可能要多呆几天，算是在这里修炼一段时间吧，你们也都磨练磨练你们的武技，这样以后对敌起来，更加的老练！”

　　夜色降临。

　　陈轩开始沉寂心神，在回来的时候陈轩把这“熊王炼体拳”全部都记住了，已经在开始修炼了。

　　熊王炼体拳分两部分，一部分炼内脏，一部分是炼表皮，相辅相成，此时陈轩练得就是内脏部分。


第629章 蛮荒动乱

　　深夜渐渐降临，大地一片沉寂，陈轩坐在大床之上，开始照着熊王炼体拳开始修炼起来。

　　只闻陈轩的身体里面响起了炸雷一般的声音，从陈轩的身体之中传出了轰隆隆的响声。

　　一股内劲在身体之中急速的穿行，完全不是按照正常的筋脉运转，这股气流就是打熬内府之用，像是一柄锤子，在不断的敲打这内脏部位，让他变的更加的强壮坚实。

　　忽然之间，这些内脏之上居然渗透出了一丝黑雾一般的杂质，顺着毛孔开始排斥出来，每一次的锤炼都会带有一丝这股黑气。

　　身体传出的声音越来越大，直到最后像是打雷一般，看的几女膛目结舌。

　　一夜的时间悄然流逝，这一夜注定是一个不眠之夜，几女就是这样看着陈轩，眼神都是十分的怪异。

　　“你们这么看着我干什么，难道我脸上长什么东西了！”

　　陈轩从修炼之中退出之后，看见几女都是稀奇古怪的眼神看着自己。

　　“昨天你修炼的什么功，怎么会有这么大的反应，折腾的我们一夜都没有休息！”

　　陈轩摸了摸头，不知道该怎么说。

　　“其实也没有什么，就是一门炼体术，我借来炼体之用，没有打扰你们吧，要是不行，今天晚上我出去修炼！”

　　“什么炼体术这么强大，居然能发生雷鸣！”

　　飞燕疑惑的问道。

　　“反正不适合你们，时间不早了我们赶快去操练场吧，免得他们再来找咱们！”

　　陈轩抬头朝外走去，几女也都整理了一下，跟着陈轩离开了这座房子。

　　还是大广场，昨天战斗的那些战士都已经准备好了，但是陈轩已经通过了。

　　“陈轩，你过来了！”

　　这个时候多尔罗走了过来，朝陈轩说道。

　　“见过多兄！”

　　陈轩拱了一拳。

　　“你居然将熊王炼体拳的第三层都练成了，你太变态了，你是怎么做到的，居然在一夜的时间做到炼体成刚！”

　　多尔罗看着陈轩身上发生的变化，带着震惊的眼神说道。

　　“巧合而已，今天我们怎么修炼外体！”

　　谦虚了一声，随后问道。

　　“这里不适合我们修炼，你随我来！”

　　陈轩跟几女交代了之后，随着多尔罗离开了广场。

　　这一次多尔罗没有将陈轩带到自己的家里面，而是带到了一个用巨大石块堆彻而成的房子，这些石头晶莹剔透，还能倒影人的影子，像是一面镜子一样。

　　“进去试试吧！”

　　多尔罗笑眯眯的对着陈轩说道。

　　没有什么犹豫，陈轩进入了这个用这古怪石头垒砌的房子，当陈轩的脚步踏进的那一刻，忽然天地一变，陈轩感觉自己的身体像是被一座大山压制住了一般，就连挪动脚步都很难。

　　“感觉怎么样！”

　　这个时候多尔罗也走了进来，而且看多尔罗走进来的步法也是艰难的迈出一步。

　　“这里是什么地方，为什么会出现这样的情况，身体好像遭受到了强大的威压，行动都变得不方便！”

　　陈轩连忙问道。

　　“这是金星石，主要的作用就是增加压力之用，把这些金星石放到了一起，就会产生庞大的压力，四周的规则都被扭曲了，人只要一进来，就要承受比外面还要强大的一千倍的压力。”

　　一步步的挪到了这房屋的中间，陈轩已经累得气喘吁吁了，身上的元力根本不可能释放出来，被压制在了身体里面，只能靠肉体的力量在缓慢的行走。

　　“这里就是我们修炼场所，我们今天就是在这里修炼熊王炼体拳，你准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　陈轩忍住了打颤的双腿，艰难的说道。

　　“那好，我们现在开始！”

　　说完，多尔罗已经开始打起了熊王炼体拳，但是对方的动作非常的缓慢，甚至像是在轻轻的摆动手臂，根本看不见力量挥出。

　　陈轩也不甘落后，开始照了熊王炼体拳上的介绍，也打起了拳法，可是任由陈轩怎么使力，拳法像是小孩在挥舞一般，丝毫没有任何的气势。

　　动作还十分的缓慢，每一次的挥拳，陈轩都会停顿一会，恢复一些体力，接着往下继续。

　　大量的汗渍从陈轩的身体之上流了出来，双腿颤抖的速度越来越快，陈轩已经快要到极限的承受能力了。

　　瞥了一眼身边的多尔罗，虽然很慢，但是气势很足，也不像陈轩这样拖泥带水，完全都连贯不起来，仿佛是在莫名其妙的作出一些搞笑的动作。

　　一个时辰之后，陈轩终于守不住了，坐到了地面之上，嘴里还大口的喘着粗气。一个时辰的时间，陈轩居然没能将一套完整熊王炼体拳使完，反而让自己累的趴在了地上。

　　“今天到此结束，明天我们在过来继续，直到你能在这里轻松的打完一条拳法，证明你的肉身到了二级战士的标准，不过很难，我花了三年的时间，才能在这里呆上三个时辰！”

　　“三年！”

　　陈轩惊讶的说了一声，自己可是没有三年的时间窝在这里，成天对着这么一帮巨人，还不得闷死，陈轩暗道。

　　两人从里面出来之后，陈轩顿时一扫疲惫，精神反而比进去的时候更好，而且肉身明显的感觉到了强大了很多。

　　这一天还是不出意外，几女都是败在了三级战士的手里，但是这次他们坚持的时间要比昨天长了很多，甚至还能做出很多的反击。

　　时间在快速的流逝，在接下来的几天里，陈轩晚上修炼内府。

　　白天上用金星石堆彻而成的房子里面练拳，从最初的一个时辰，慢慢的时间越来越长，但是最极限，陈轩只能带上一个半时辰，就已经被压力给逼了出来。

　　这天，陈轩还是照例朝这金星石的房屋走去，但是这时候却看到了很多的巨人从丛林的外面朝这边跑来，速度十分的快速，奔跑起来，大地仿佛都在颤抖。

　　“尔顿，发生了什么事情，你们怎么这么慌张！”

　　多尔罗拦下了一名巨人，连忙开口问道。

　　“不好了，多尔罗，火麟终于脱困而出，开始攻击我们蛮荒族，已经有数名三级战士死在了它的烈焰之下了，我们是来找族长，赶紧想办法，将火麟驱逐出去，不然我们就会遭到灭顶之灾啊！”

　　停下来的尔顿快速的说道。

　　“走，我陪你一起去见族长，陈轩，今天我就不能陪你了，我们蛮荒族发生了大事，我们立即要去商议！”

　　多尔罗朝陈轩说道。

　　“请便，你们快去吧，不用管我了！”

　　陈轩也知道了事情的严重性，立即催促道。

　　说完多尔罗跟尔顿消失在了陈轩的视线之中，朝族长的方向奔去。

　　这一次陈轩没有进入金星石的房间，因为他也感觉到了一股危险的气息，朝这边靠近，立即回到了居住之处，这时候几女也都同时赶了回来，看来他们都已经收到了消息。

　　外面还有大量的蛮荒族在朝这巨大的山脉涌进，很快山脉之中，巨人越来越多，看开都是来避难的。

　　蛮荒族的族长此时双眉紧皱，看着下面的十几人，不知道说什么。

　　“族长，我们必须要抓紧时间将火麟赶出去，不然们会损失惨重的！”

　　多尔罗站起身来朝族长说道。

　　“没有想到镇压了千年的火麟还是脱困而出，可是你们想过没有，出了我能跟火麟战成平手之外，你们谁也不是对手，再说火麟能飞行，我只能限制它不能破坏这里，可是并不能再次将它镇压！”族长无奈的说道。

　　“可是在这样下去，就会有更多的同胞死在火麟的烈焰之中，到那时候才真的是我们蛮荒族的末日，所以我们必须立即赶往火焰山，将它再次镇压起来，请族长下令吧！”

　　“请族长下令！”十几人一起说道。

　　“战士们，战斗要开始了，你们做好准备了吗？”

　　族长也被这些人的战意所感染。

　　“族长，我有一个建议，不知道该不该说！”

　　多尔罗这时候再次说道。

　　“快说！”

　　“既然火麟能飞行，我们这次为什么不能求陈轩帮助我们一次呢，他的实力想必你也清楚，现在就连我都不能将他轻易的击败，甚至我能感觉的到，他的身上有更加强的力量！”


第630章 围攻火麟

　　所有人都看向了多尔罗，随即都沉默了，等着族长发话。

　　“可是他们跟我们不是一个种族，能帮助我们吗？再说我们蛮荒族需要一个弱小的人类来帮助，传出去岂不是丢人！”

　　这时候还是有人站出来投反对意见。

　　“启华，都什么时候了，你还有这种门户之见，我们只是暂时求他帮助咱们，再说这有什么可丢人的，要是嫌丢人，你不妨自己去将火麟打败，到时候你就是整个蛮荒族的英雄！”

　　多尔罗十分生气的说道。

　　“你们大家怎么看，有什么意见不妨说出来！”

　　族长看了一眼两人，再次将目光看向了其他的人。

　　“我觉得可行，这样我们的胜算就大大的增加，族长负责牵制，陈轩负责高空，我们负责偷袭，还是有五成的把握击败火麟！”

　　这个时候，唯一的一名女性战士站起身说道。

　　“那好，我们就按夏花的意思去办，陈轩那边就由多尔罗去说，我们现在立即出发，朝火焰山赶去！”

　　很快这些巨人开始站起身来，朝山脉之外赶去，而多尔罗则是朝陈轩这边赶来。

　　“多兄，你找我就是为了这件事情！”

　　在多尔罗赶来的时候，陈轩就猜测到了，对方一定是想招自己帮忙。

　　“陈轩，实不相瞒，这次找你也是我的主意，希望你不要见怪，我们蛮荒族出了这样的大事，也是逼不得已，还请你能答应帮助我们一起灭了这头火麟！”

　　多尔罗没有什么扭捏，自己承认是他出的主意。

　　“帮助到了可以，不过我有个条件！”

　　陈轩居然在这个时候提出了条件。

　　多尔罗一听，知道陈轩什么意思了，随即说道。

　　“你是不是想要观看大力蛮牛决，这件事情我做不了主，不如这样，你随我去见族长，只要他同意，一切都好办！”

　　多尔罗一眼就看透了陈轩心思，但是此时人家的要求也没有任何的过分，要是不帮助也是情有可原。

　　“既然如此，多兄请带路，我们立即出发！”

　　陈轩也知道，这件事情多尔罗根本做不了住，但是这个话必须有多尔罗传给族长，自己去说，有点威胁的意思了。

　　“你们呆在这里，哪也别去，等我回来！”

　　陈轩根几女交代了一声，随后跟多尔罗离开了这里，朝森林的外面飞奔而去。

　　多尔罗的每一次的跳射都是十丈之远，速度不亚于飞行，陈轩此时凌空飞行，紧跟在多尔罗的后面。

　　很快就追上了前面的族长他们，此时他们也是不断的跳跃，每一次的跳跃都是十几丈。

　　多尔罗一个踏射，奔到了族长的面前，把陈轩刚才的意思表明了一下，族长的脸色立即就阴沉了下来，但是没有发作。

　　“告诉他，只要他能真的帮助我们，我会考虑他的要求的！”

　　收到了多尔罗传回的消息，陈轩加快了速度，朝远处冒着大量火焰的山脉。

　　“吼！”

　　一声巨大的吼叫声传了过来，凌空看去，一直有几十丈之长的巨兽盘旋在火焰山巅，嘴里还喷着炎热的火焰，火焰所过之处，树木全部点燃，山石融化。

　　“大家注意，前面就是火麟，我们要想办法将他控制在这里，一旦他脱离了火焰山，到时候我们在想要抓他，基本不可能了，此时封印已经不能在阻挡他了，我们将他把包围起来！”

　　族长一声令下，十几人跑上了火焰山，顶着炎炎的火焰，将火麟围了起来。

　　远远的看去，这火麟长有四足，头顶之上长着一对龙角，但是这不是龙，这是专门吞噬火焰的妖兽，本来在几千年前，被蛮荒族的大能给封印到了火焰山底，不知道怎么回事，封印松动，现在这火麟再次脱困而出。

　　这头火麟很显然有报复心理，此时在不断的袭击这些巨人，但是当看见这些人将自己围起来的时候，火麟仰天怒吼一声，一团火焰朝这些人喷了过来。

　　“呔！”

　　在前面的族长突然巨拳一动，一股黑压压的拳风出现，将这火焰给打了回去，小山般的火焰被掀飞了出去，落到了一座巨大的山峰之上，很快这座山峰居然被火焰给融化了。

　　瞬间，族长就跟这火麟战斗到了一起，火麟看见有人朝自己攻击，再次大吼一声，前爪朝族长抓了过来。

　　巨大的爪子散发了一团烈焰，包括这头火麟的全身都是让火焰给包围了，爪子撕裂了空间，将空气之中的火元素瞬间全部点燃。

　　“你们退到他的后面攻击，正面交给我就行了！”

　　族长朝十几人说道。

　　随后这十几人也不敢落后，一枚枚的巨拳像是雨点一般，疯狂的朝这火麟狂涌而去，冒着被烤焦的危险，这些人不断的朝火麟前进。

　　连续被十几人同时进攻之后，火麟发现了不对，眼前的这一个人都能跟自己仲伯之间，在加上这些二级战士，吃亏的肯定是自己，随即，这火麟就要飞起来，朝上空飞去。

　　“等的就是你！”

　　天空之中，陈轩突然出现，一道无匹的刀芒从天而降，锋利的刀意席卷了整个山脉，风刃带着刀罡朝这火麟镇压了过去。

　　绚丽的刀芒站在了正要起飞的火麟，发出了蹦的一声，火麟被陈轩的刀罡给逼了回去。

　　“吼！”

　　火麟再次咆哮一声，没有想到对方还有帮手，在空中等着自己，这更加激起了火麟的凶性，妖兽的本性全部暴漏无遗，一团火焰朝陈轩喷射了过来。

　　巨大火球在空中点燃，烧红了半边天，朝陈轩滚滚而来，山丘一般的火焰，发出了炽热的光芒，能燃烧一切万物。

　　“水元力，水元斩！”

　　一阵怒吼，陈轩的邪魅自上突然释放出了湛蓝的水元力，随即这些水元力组成了一道刀芒，横挂空中，从下至下，力劈下来。

　　一红一蓝，同时出现在了空中，刀罡犹如一柄倾泻而下的瀑布，带着庞大的冲击之声，而火球则释放出了一股火山般的轰鸣，撕裂而去。

　　“轰！”

　　火焰山突然一晃，无数的山体开始滑落，这山丘般的火焰被陈轩从中破开，一股蒸汽同时散发而出，天空之上冒出了腾腾白烟，这是火与水的较量。

　　火麟被这一次的撞击再次给逼压了几分，身体再次下降，没有想到天空的人类实力这么强大，最主要还有克制自己的水元力。

　　下方的十几人看到陈轩这两刀出击，都脸色一变，就连族长也是出现了一丝的不敢置信，没有想到陈轩的攻击力如此强大，看来自己还是看走眼了。

　　在火麟下降的那一刻，下面的人全部都准备好了，特别是族长，一直巨拳突然飞起，身体一个弹射，朝落下的火麟跳了过去，居然想要近距离的跟火麟交手。

　　其余的十几人此时也是一动，随即水缸大小的拳头飞起，全部都朝这火麟扑去。

　　而陈轩也没有闲着，身躯一震，随即一股庞大的世界之力涌出，灌注到了刀身之中，刚才的一击根本没能破开这火麟的防御，陈轩这一次居然加入了世界之力，希望能将火麟造成伤害，这样战斗起来就能胜算大增。

　　邪魅吸收世界之力之后，再次刀芒大盛，一股嗜血的感觉从邪魅之上释放了出来，幽红的刀罡再次形成，这一次的刀罡要比刚才强大了数十倍。

　　火麟看着族长的巨拳朝自己飞来，身体一扭，尾巴朝族长横扫了过去。

　　“蹦！”

　　巨拳打在了火麟的尾巴之上，火星四溅，火麟身上的火焰被熄灭了不少，尾部好出现了火焰熄灭的情况，看来刚才族长的一拳威力巨大。

　　剩余的十几人每人都是一拳，犀利的拳风也全部都打在了火麟的身体之上，纵然没有族长的威力巨大，但是架不住人多，很快剧痛传进了火麟的身体里面，仰天一声怒吼。


第631章 辟天印

　　连番的被这些人攻击，火麟已经发怒了，随即身体不断的朝上掠去，想要脱离他们的围攻，虽然这些攻击不能威胁到自己，但是一直被这么压制住了，火麟也是暴怒。

　　一个摆尾，将后面的十几人给扫射了出去，随即前蹄一甩，朝族长撞了过来，狂猛的气势掀起了一阵火浪，无数的火刃朝族长飞了过来。

　　“蛮牛顶天！”

　　族长一身大吼，身躯突然拔高了不少，一股庞大的气势形成，双拳做了一个顶天的姿势，腰部前倾，一对巨拳朝扑过来的火麟撞了过去。

　　一道道的裂缝随即出现，空间已经承受到了极限，被这一对巨拳给震裂开来，一块块的碎片掉落到了地面之上，一股青冥之光从这巨拳之上发出，带着这股光芒，跟扑过来的火麟再次撞击到了一起。

　　火麟对蛮荒族的打法看来十分的明了，前蹄一拢，张开了獠牙大口，再次是一股火焰喷出，点燃了四周空气之中流转的火元素。

　　一股火浪朝族长飞奔了过来，发出了噼里啪啦的声音，可是遇到了族长散发的青冥之光，却被地挡在外面，不能燃烧到族长的身上。

　　“蹦！”

　　又是一次撞击，一人一兽再次相遇了，强大的撞击造成了火焰山开始大量的塌陷，一股涟漪般的劲力出现，将四周的十几人都给掀飞了出去，被一人一兽造成的余波给冲击了回去。

　　脱离了族长的牵制之后，火麟再次朝上飞去，看来还是不想跟这些人正面战斗，只要离开了他们的攻击范围，火麟就能占有强大的优势。

　　虽然蛮荒族的拳风能打出上完米的高空，但是威力肯定大减，不能在造成强大的伤害了。

　　看到火麟脱离了自己的掌控，族长一惊，要是让火麟逃离了出去，那蛮荒族可是要遭逢大难，到时候就会有无数的族人被火麟给烧死。

　　顿时，族长跳了起来，再次双拳朝火麟压迫了过来，想要将火麟给逼回来，外围的十几名二级战士也丝毫没有停止，一股强大气潮席卷而出，也是朝火麟打了过去。

　　可是火麟一旦脱离开来，身子游动犹如蛟龙，飘忽不定，很难再次捕捉到他的轨迹了，就在此时，一道亮丽的刀罡再次形成，牢牢的锁住了火麟。

　　“破天斩！”

　　一声厉喝，陈轩的邪魅凌空压下，锁住了火麟飞行的方向，无匹的刀芒释放出了万丈毫光，带着一股狂暴的气势，造成了空间动荡，各种虚影不断变化。

　　山峰，海域，山川，河流……一个个画面从陈轩的这一击得刀罡展露无遗，加入了世界之力的破天斩威力大增。

　　看到朝自己锁定而来的刀罡，火麟一晃，想要躲避陈轩的攻击，看来他也看到了这一击的威力，不想正面对抗，毕竟陈轩手中的邪魅给他有种威胁的感觉。

　　可是领悟了大自然之术的陈轩岂能任他逃脱自己的攻击，刀罡一个变化，化为了无数的细小的风刃，等到爆发的时候，再次凝聚到了一起。

　　看见不能躲避开来，火麟再次怒吼一声，身躯一个抖动，一些火焰形成，最后演变了一个奇怪的图案，组成了一道光幕，将自己的身子躲在了里面。

　　“咚！”

　　一声沉闷的声响，陈轩的破天斩砍在了这火麟的身上，也是火光四溅，但是一缕不明显的血迹露了出来，这一次的攻击终于将火麟的身体造成了一些伤害，可想要彻底的杀死对方，还很有难度。

　　但是火麟没有下降，随人受到了一些伤害，不过这些都不能危机到它的生命，再次朝远处飞去，看来不想跟这些人战斗了。

　　既然答应了人家帮忙，陈轩岂能放它走，不然自己的大力蛮牛决就要泡汤了，陈轩可不想落到这样的结局，大力蛮牛决自己势在必得，因为这个牵扯到自己以后修炼的前途。

　　看到火麟要逃跑，族长再次身体一跃，一个弹跳，居然有百米之高，随后一拳就是朝这火麟打去，小山般的巨拳再次形成了大力之感，浑然一座山峰朝这火麟压了过去。

　　火麟一再的被族长给牵扯住了，早就开始不耐烦了，一团团的烈焰不断喷发，大量的山峰被点燃，最后都被融化掉了，又是一团火焰朝族长喷了过来，化解了这一次的攻击，身体朝远方飞去。

　　十几名的二级战士，脸色剧变，今天要是让火麟离开了这里，那蛮荒族就真的危险了，到时候再想牵制它就很难，随即都是冒着被烧烤的危险，都跳跃了起来，一柄柄的巨拳全部都朝即将要飞走的火麟。

　　站在高空之上的陈轩一看，自己的破天斩根本不可能留下对方，甚至柔和斩也只能给对方造成轻微的损伤，奥义斩虽然强大，但是还不能一刀将它致命，难道真的要我动用那一招吗？

　　“拼了，为了大力蛮牛决，我就在此牺牲一些元力，希望你们说话算话！”

　　陈轩突然做了一个准备，看来要施展什么大招了。

　　就在众人无奈之际，陈轩再次动了，一股强大的规则之力，席卷整座空间，在游动的火麟突然都感觉空间的规则在发生这巨大的变化，自己飞行的速度都慢了下来。

　　邪魅已经消失不见，取而代之的是一柄双面巨斧，锁链一般的规则之力在上面缠绕，释放者恐怖的威压，就连地面之上的二级战士都感觉陈轩造成的威压都生不起反抗的念头，只有族长震惊的眼神看了一眼陈轩。

　　火麟看到了陈轩手中的斧印之后，突然低鸣一声，嘶鸣之中带有一丝的怯意，看来这斧印给他造成了很大的威胁，不然不会出现这种嘶鸣。

　　陈轩的身躯居然在慢慢的拔高，犹如一尊巨神，手持巨斧，傲临天地，这些规则的光芒开始闪烁，无数的符文被激活，随着斧印开始凝成了一股股的桥索。

　　丹田之中的元力在快速的燃烧着，知道慢慢的变成了接近干枯的形态，气势已经形成，巨斧再次自己漂浮了起来，陈轩在不断的掐出了各种手印，随即巨斧居然在慢慢的放大，像是挂在天上的一轮明月。

　　“辟天印！”

　　斧印动了，拉出了一道长长的红线，将天空劈成了两半，黑色的裂缝慢慢的扩大在愈合，幸好这里的空间规则比较强大，不至于裂缝不被愈合。

　　在所有人的目光之中，斧印朝正要飞走的火麟凌空斩下，天空轰鸣，大地在颤抖，火焰山地面之上开始冒出了大量的岩浆，开始喷射出来，炎热感再次增加。

　　不断的有手印飞出，操控这巨大的斧子，距离越来越近，火麟突然咆哮一声，身上散发着发白的火焰，这股火焰一经释放出来，四周的空间都被点燃了，全身上下一经看不见火麟的影子了，只有一道白色的烈焰傲立在空中。

　　“不好，这个火麟居然已经到了‘不灭真炎’的地步，几乎是万物不侵，我们很难将之打败了！”

　　族长大吼一声，看到火麟身上的变化，震惊的说道。

　　但是此时说出已经为时已晚，陈轩不可能收手了，脸上古井无波，一片平静，没有被族长的话语给分心，还是操控斧子朝这火麟的身躯斩去。

　　白色的火焰越来越旺，最后完全将四周全部都点燃了，空气之中的火元素大量的朝这边涌了过来，进入到了白色的火焰之中，成为了白色火焰的养料。

　　刹那之间，可以发生很多的事情，但是刹那之间也是定格一个时代的变迁，此时的刹那之间，斧印犹如一柄旋风之轮，横跨诸天，力劈华山，照耀四野，横扫大地。

　　“轰隆！”

　　辟天印斩在了火麟的身上。


第632章 幽灵草原

　　火麟的身上居然释放出了白色的火焰，这是不灭真炎，能焚烧世间一切万物，辟天印斩裂下来的规则链条被燃烧的嗤啦嗤啦之响。

　　可是辟天印势不可挡，任何挡在他前面的东西都被切成两半，火焰也是一样，白色的火焰短暂的抵挡了一下巨斧，随即看着斧印再次落下。

　　“铿锵！”

　　一阵带有金属的撞击之声传来，整个天空都被巨声所干扰，出现了回鸣之声，白色的火焰居然开始消失，帝刃已经飞了回来，落到了陈轩的手中，随着火焰的渐渐熄灭，火麟的身影也慢慢的露了出来。

　　完好无损的火麟还是漂浮在天空之上，但是身上的气势已经消失不见，双目瞪着陈轩，不知道眼神流露的是什么表情，落到地面之上的蛮荒族的族长也是一脸的疑惑。

　　刚才那无匹的气势瞬间就破开了火麟的防御，不可能不给对方造成强大的伤害，可是现在看来，火麟除了身上的火焰消失不见之位，其他的都是完好无损。

　　就在大家准备在出手的时候，火麟突然动了，凄厉的嘶鸣声从他的嘴里喊了出来，随即整个的身子一分两半，从中间断裂开来，血水像是倾盆大雨洒落，被火焰山的山火全部焚成烈焰。

　　这些火焰居然也有燃烧的功能，随即整座山峰冒出了熊熊大火，蛮荒族的二级战士，虽然能抵抗烈焰，但是这么大的烈焰还不能抵抗，立即朝山脉之外跳跃而去。

　　上万枚的造化丹被陈轩吸收进了体内，用来补充这一次的消耗的力量。脸色还是有些惨白，这一次可是动了老底了，但是能将火麟斩杀，也算值得了。

　　火麟的身体开始向下落去，这个时候陈轩身躯一动，随即漆黑的吞天炉将火麟给吸收了进去。

　　蛮荒族的族长看着陈轩都带有一丝的心悸，要不是陈轩这一次帮了蛮荒族的大忙，甚至自己都想要跟这个陈轩交手，但是随即想一想，要是真的战斗，能活下来的一个人还真的是一个未知数。

　　回到了地面之上，陈轩已经跟这些人汇合到了一起，但是这些二级战士此时都是一脸震惊跟诚服的眼神看着陈轩。

　　“陈轩，这一次多谢你了，要不是你，我们蛮荒族可是要遭逢大难了！”

　　多尔罗上来带着感激的语气说道。

　　“没有什么，互取需要而已！”

　　陈轩可不想自己被一句感谢的话就失去了得到大力蛮牛决的修炼秘籍，其实这是陈轩说给不远处的族长听的。

　　“就算如此，我们还是感谢，要不是没有你，我们可能就会灭族，逼不得已只能举族搬迁，所以我代表蛮荒族的所有成员感谢你！”

　　多尔罗知道陈轩不是那种特别势利的人，从这几天的接触就能看出陈轩是什么样的人，这也是一向高傲的多尔罗宁愿跟陈轩打交道的原因。

　　一行人很快再次回到了巨人部落，众人都欢呼了，当知道陈轩是救了他们的人，都已经把陈轩当成神一样给捧了起来，这一次陈轩在蛮荒族的地位已经到了一个意想不到的高度，就连那些跟几女战斗一些战士，居然在第二天都莫名其妙的全部都输了，几女全部都通过了。

　　“陈轩，这是大力蛮牛决，在交给你之前，希望你发誓，这秘籍不准在传给第二人，只有你一人知道便可，不然就算你是我们的救命恩人，我也不会将他借给你！”

　　族长捧着一张兽皮，对面前的陈轩说道。

　　“我陈轩发誓，这大力蛮牛决只有自己修炼，如有违背，天打雷劈！”

　　陈轩知道每一个种族都有他们的自己传承的东西，蛮荒族要是没有了大力蛮牛决，那他们就不能在出现一级的战士，所以不容许流传在外。

　　看到了陈轩诚恳的发誓，族长将手中的兽皮递给了陈轩。

　　接过了对方递过来的兽皮，陈轩开始仔细的观阅起来，正本不可能让陈轩带走，只能靠记忆给记录下来。

　　一炷香之后，陈轩将这兽皮再次还给了族长，这兽皮上面的记录修炼大力蛮牛决的功法，陈轩都已经熟背下来，只能等到以后慢慢的修炼，早日将肉体提升到天灵境的境界。

　　在蛮荒族陈轩再次逗留了几天，陈轩没有着急修炼大力蛮牛决，因为多尔罗曾经说到，在金星石的房间里呆不上三个时辰是不能修炼的，不然肉身反而会遭到反噬。

　　在这几天的时间里，陈轩的熊王炼体拳也能在这金星石房屋立面勉强的施展出来，虽然是奇形怪状，时间上已经能达到两个时辰以上。

　　“陈轩，你不能在逗留一下时间吗？这么快就要离开这里！”

　　多尔罗跟多力站在山脉的外围，看着陈轩领着众女随后说道。

　　“多谢多兄这段时间的照顾，可是天下没有不散的筵席，我们迟早都会离开这里，希望以后再有相见之日！”

　　这段时间，这兄弟两确实没有少帮陈轩。

　　“既然如此，希望以后我们再有相见之日！”

　　多尔罗也不是忸怩之人，反而是十分的爽朗。

　　“就此告别！”

　　陈轩拱了一拳，随即领着几女朝远处行去，等出了蛮荒族的地盘，陈轩再次飞行了起来，跟众女朝远处飞去。

　　一路飞行，路过了无数的山川大河，各种城池，福地，三个月之后，陈轩几人来到了一片绿油油的草地之上，此时都感觉全身一震，落地之后好像身上被什么东西受到了压制一般。

　　“陈轩，这里是哪里，我什么我感觉我的实力在急速的下降呢，好像这里的空间规则比北域密集的多，承受的压力也要大！”

　　其他几人也都表示了同感，其实陈轩也早就发现了，自己身上的实力虽然没有发生变化，境界还是地灵境的巅峰，但是举手投足之间却不能像在北域能移山填海。

　　“我们应该到了南域，或者中州，具体我们也不是很清楚，慢慢的我们就适应了，现在赶紧找个地方休息一下，人生地不熟，毕竟这里我们不是很熟悉！”

　　陈轩其实在离开丹轩门的时候，就已经翻阅了很多的资料，包括这个天灵大陆的资料，虽然是一个大陆，但是时代的变迁，几块大陆都有自己的运行轨迹，空间的规则也各不相同。

　　看着茫茫草原，陈轩等人选择了一个方向朝远去奔去。

　　但是在他们走后不就，却有三人从后面出现。

　　“大哥，刚才我没有看错吧，居然有这么水灵的人儿，我们怎么办，是不是该给他留下来！”

　　其中的一人朝身边的男子说道。

　　“喋喋！”

　　中间的男子狡黠的笑了两声。

　　“没有想到啊，幽灵草原还有人前来，这样我们就能尝尝鲜了，好久没有人类来到这里了，我们成天不能见光，今天晚上我们就动手！”

　　中间的男子喋喋说道。

　　两条人影随即消失在了原地，进入到了地底之处，朝陈轩消失的方向而去。

　　陈轩等人毫无知觉，就连他们在哪里都不知道，但是很快陈轩感觉这草原有点不对劲，就是这里好像没有任何的生物，哪怕是妖兽出没也很正常，可是这草原之上连一头的妖兽都未曾出现。

　　“大家小心，我感觉有股危险朝我们靠近，大家都警惕起来，你们发现了没有，这里居然一头妖兽也未曾出现，难道不古怪吗？”

　　陈轩立即朝几女说道。

　　其实几女也感觉到了，只是说不上来的感觉，明明绿油油的草地，却给人一种阴森的感觉，仿佛是鬼灵呆的地方，毫无生气。


第633章 鬼灵族

　　夜色渐渐的降临，陈轩等人也没能穿过这茫茫的草原，为了安全起见，大家都停了下来，等到天亮的时候再行赶路。

　　支起好了帐篷，大家聚在了一起，燃起了火种，看着满天的星斗，四周突然刮起了阵阵阴风，无数的鬼哭声在草原之上响起，还有不少的幽冥鬼火在漆黑的夜里闪闪发光。

　　几女都脸色有点煞白，都缩到了陈轩的身边。

　　“这是什么声音，怎么这么难听！”

　　黄颖躲在陈轩的身边，带着害怕的表情说道。

　　“不要在藏头露尾了，我知道你们跟了我一天的时间，现身吧！”

　　陈轩突然莫名奇妙的说了一句，随即地面之下，出现了道道裂缝，随即三个似人非人的怪形人类从地底之下窜了上来。

　　“啊，怪物！”

　　几女再次被吓得一跳，是被这几人的长相给吓得，这三人的脸上长满了脓包，还有大量的液体从上面流了下来。

　　“你们是谁，为什么要一直跟着我们！”

　　陈轩将几女放到了自己的身后，朝三名还有七分人长相的怪物说道。

　　“大哥，他们居然说我们鬼灵族的人是怪物！”

　　一名男子听到有人喊他们怪物，气愤的说道。

　　鬼灵族三个字一出，陈轩好像有点印象，自己当时好像在什么地方见过，随即一想，在洞天福地陈轩博览群书，曾经就有介绍道鬼灵族一说。

　　这种种族天生生活在地底之下，不能见光，好吃生灵，特别是人类，更是他们的美味的食物，修炼鬼族的鬼灵功，速度奇快，擅长偷袭，这些的介绍都从陈轩庞大的数据库之中找到了。

　　原来这草原之上没有任何的生物，这里居然有鬼灵族在这里活动，生灵肯定会被蚕食一空，或者那些生灵早就离开了这个地方。

　　“几位，你们跟我一天，意欲何为！”

　　“大哥，这几人好像不怎么害怕啊，难道不知道我们鬼灵族的吗？真是一些雏啊，正好给大爷我打牙祭！”

　　三名鬼灵族丝毫没有将陈轩放在眼里，还是一边高谈阔论，看来已经把陈轩等人当成了囊中之物了。

　　“你们靠后一点，交给我吧！”

　　陈轩将几女退到了后面，自己一人面对三名鬼灵族。

　　“小子，把那个几女交给大爷几个玩玩，我倒是可以给你一个痛快，不会让你受到鬼侵之苦，不然，喋喋！”

　　“找死！”

　　陈轩一声厉喝，随即手掌一动，一道流光闪烁，朝三人拍了过去。

　　“雕虫小技！”

　　一名鬼灵忽然消失在了原地，一股漆黑的浓雾出现了，随后陈轩打出的掌印突然全部都失去了联系，被对方的黑雾给化解了。

　　“这是什么秘法，居然能化解我的攻击！”

　　陈轩一愣，没有想到对方释放出的黑雾能做到化解元力的作用。

　　“小子，看到了吧，你不是我们的对手，还是束手就擒吧，做我们的腹中食！”

　　那名鬼灵再次现身，朝陈轩喋喋说道。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼，随后身体一动，狂暴的气势从他的身上释放了出来。漆黑的夜里也能看到陈轩身上流转的光罩，淡淡的光晕出现在了陈轩的身上，因为对方刚才的黑雾陈轩又有所忌惮，布置了元力护罩。

　　一个纵越，陈轩掠了上去，右臂缓缓举起，五彩之光从手臂之上闪烁，砂锅般大小的拳头迎风暴涨，化为了一头猛虎扑啸而去。

　　“帝流拳！”

　　一声厉喝，随着声音落下，陈轩身体纵射到了十几米之外，朝一名鬼灵呼啸而去，身躯凌空压下，爆裂的气势顿时将三人的气势压制了下去。

　　“还有两下子，不过还是不够看，在我们伟大的鬼灵族的面前，你的一切进攻都是徒然的！”

　　“鬼王寂灭！”

　　一名鬼灵的身躯也是同时升起，随后手中出现了一柄鬼魂幡，迎风一展，无数的厉鬼开始在哀嚎，这些厉鬼化为了真正的鬼魂，朝陈轩扑了过来。

　　顿时场面鬼气森森，各种鬼叫声此起彼伏，在漆黑的夜里犹如野鬼哀啼，十分的鬼森恐怖。

　　陈轩以前也接触过一些使用这么阴毒武器的，例如毕少卿，还有鬼王，但是跟眼前的这个三个鬼灵相比，他们使出的那些鬼魂跟现在相比，简直就是小巫见大巫了。

　　无数的厉鬼同时朝陈轩扑了过来，所过之处，这些厉鬼连空间都给蚕食了，无所不吞，挡在眼前的都被吞噬一空，此时居然开始要蚕食陈轩的元力。

　　“尔敢，你们休想！”

　　陈轩一怒，随后精纯的赤炎之气释放了出来，随后一股白色的火焰产生了。

　　“不灭真炎！”

　　陈轩再次一吼，随后白色的火焰点然了四周的空间。

　　原来陈轩收了火麟的躯体之后，将他的身体全部都炼化了，甚至还将对方身体之中的不灭真炎也一起炼化，此时陈轩的火元力早就从普通的火焰之灵，晋升到了不灭真炎的地步，就连空间也能给烧开。

　　空间之中的火元素快速的被点燃，那些飞过来的鬼魂遇到了这白色的火焰之后，立即出现了尖叫声，这些厉鬼居然也抵挡不住这些不灭真炎。

　　三名鬼灵脸色一变，没有想到陈轩居然还能拥有这么强大的火焰之灵，连空间都能燃烧，自己扑捉的这些鬼魂都是地灵境的实力，就算是天灵一重也不一定能抵挡的住，这些小子居然能化解。

　　随后操控鬼魂幡的那名鬼灵，再次一变，这些鬼魂全部返回，自己的身体突然而上，鬼魂幡一扫，朝陈轩的射身体扫射了过来，庞大的鬼元力释放了出来。

　　巨虎咆哮一声，朝这鬼灵咬了过去，两股不同的元力在空中相交，产生了不同的气场，一个是狂暴并强烈，另一个则是幽黑跟寂灭。

　　“蹦！”

　　巨虎形成的巨拳打在了对方扫射过来的鬼魂幡，产生了激烈的轰鸣之声，陈轩感觉手臂一麻，对方的力道居然如此之大。

　　鬼灵族本身就是一个特殊的种族，天生力大无比，在加上鬼魅般的速度，在天灵大陆也有一席之地，介于魔跟妖之间。

　　鬼魂幡一阵抖动，再次席卷了过来，这一次的碰撞陈轩丝毫不占上风，看来这鬼灵也是地灵境的巅峰，不然陈轩的一拳都不能破开对方的防御，看来自己在北域是孤陋寡闻了，以为自己能战胜天灵一重，就能在天灵一下横扫，看来自己是大错特错了，进入到了这里，陈轩才感觉到了天下之大，方知人外有人。

　　丝毫不敢有大意之心，因为对方还有两人在虎视眈眈，还没有出手，一旦出手，自己能不能应付过来还是未知数，陈轩的神经时刻都是绷得紧紧的。

　　后面的六女手中都闪着明晃晃的武器，时刻坐着战斗的准备，这边的战斗还在激烈的进行，空中拳来幡往，一道道的鬼魂在夜空划过。

　　“帝流闪！”

　　一道闪电飞出，帝流的第三拳，一股闪电随即而出，朝这鬼灵闪烁而去，撕裂空气的阻力，造成了气场切割，空间也被雷电给切割开了。

　　可是对面的鬼灵丝毫不比陈轩的速度慢，这还是陈轩借助了幻影九变的速度，不然自己一定会占有下风，对方的速度实在是变态，时而这鬼灵还钻到地底，陈轩攻击居然落空了。

　　闪电也被对方突然钻入地底，而击空，随后一道幽黑的虚影在陈轩的后面出现，朝陈轩的后背击去。

　　“嗖！”

　　借助了幻影九变，嗖的一声，陈轩的身体消失在了原地，随后一拳朝这鬼灵的身上打去。

　　“让你尝尝我的鬼拳！”

　　“鬼霸穹！”

　　这鬼灵一时一拳朝陈轩的巨拳打来，这一次居然改变了战法，跟陈轩硬碰硬。

　　“蹦！”

　　地面一阵巨晃，两人的身体都被对方的不同的元力给弹射了回去，都被对方身上的元力给震惊了一下。

　　“这是什么元力，居然能侵蚀我的元力护罩，甚至元力也被对方不断的侵蚀！”

　　刚才的一番交手，陈轩发现了这个鬼灵不但速度奇快，而且身上十分的诡异，令人防不胜防。


第634章 小曦被抓

　　一声激烈的碰撞，两人再次分开，都朝后退了几步，眼神之中都是疑惑。

　　“嗖！”

　　邪魅突然出现在了陈轩的手中，猩红的刀芒倒影陈轩的影子，随后幽红的刀芒吞吐不息，气势随之攀升。

　　对面的鬼灵眼神一变，陈轩的邪魅一出，对方也变的凝重起来，脸上的脓水还在继续滴下，落到地面之上，那些青草居然全部都变成了黑色，枯萎致死。

　　“毒！对方身上还有毒气，这些鬼灵族还真的是难缠！”

　　鬼魂幡迎风突然暴涨，缓缓的变成了一柄巨大的幡旗，无数的骷髅头在上面招摇，漆黑的夜里这些骷髅头尤其的狰狞，巨幡一展，朝陈轩身体扑了过来。

　　铺天盖地的鬼气不断的涌出，四周完全都陷入到了一片鬼地，各种叫声出现，陈轩陷入到了鬼群之中，被无数的厉鬼给包围住了，而且这些鬼风还能侵蚀自己的元力。

　　“破天斩！”

　　一声轻喝，邪魅凝聚成了狂暴的刀意，自上至下，凌空劈下，幽红的刀芒在漆黑的夜里犹如一道猩红色的蛇信，吐了出去。

　　刀罡破开空气的阻力，形成了一道气场，化成了一个半圆形，在陈轩的四周旋转，朝四个方向同时攻击而去。

　　看着鬼魂幡的下压，这刀罡突然变化万千，无数的刀刃犹如一柄柄的利器，朝鬼魂幡切割了过去，强大的切割力场给造成了空间的扭曲。

　　“扑灭鬼聡！”

　　这名鬼灵也是一声鬼叫，手中的鬼魂幡再次变化，阴气更加的浓郁，但是陈轩的破天斩的威力才刚刚的体现出来，要比刚才拳头攻击的力道强大了数十倍，这头鬼灵立即感觉到了强大的压力。

　　鬼魂幡不断的被鬼魅般的邪魅连番攻击，终于出现了一个个的缺口，陈轩再乘胜追击，刀罡凝成的力量在不断的积蓄，越来越强大，任由对方不断的侵蚀，也不能阻挡陈轩的脚步。

　　随着光圈越来越小，一声怒吼，陈轩手持邪魅突然冲了出去，将这鬼魂幡包围自己的圈子给破开了，巨大的鬼魂幡突然出现了一个裂缝，被陈轩的邪魅给斩开了。

　　失去了上风的鬼灵气势立即一变，一道道的黑雾朝陈轩释放了过来，不敢大意，陈轩没有再次攻击，因为对方的黑雾给自己的压力太大了，居然能轻易的侵蚀自己的元力。

　　一击回身，再次凝聚成了刀锋，横扫过去，这鬼灵被陈轩的连番攻击，终于给震怒了，一口漆黑如墨的鲜血喷了出来，射到了这鬼魂幡之上，随后这些鬼灵吸收了漆黑的鲜血之后，再次变的更加的狰狞，鬼魂幡上居然散发着猩红的红雾。

　　站定身形，陈轩双目一冷，看着这些红雾朝自己弥漫过来，身躯一震，随后邪魅指天，一股苍穹大海之意瞬间勃发，丝丝电弧缠绕在了邪魅之上，一道霹雳闪过，在漆黑的夜里划出了一道亮光，在百里之外，居然也有人朝这边赶了过来。

　　“柔和斩！”

　　大海跟苍穹之意勃发而出，瞬间将对方的鬼魂幡给震飞了出去，甚至这鬼灵感觉自己飘忽在了大海之上，犹如苍穹一粒尘埃。

　　刀意的勃发更加激起了陈轩的战意，十成的力量从身体之中全部爆发出来，立即将四周的鬼气全部化解掉，天地一片清明，对面的鬼灵感觉不对，身体急速的倒推出出去，这一次陈轩给出的压力太大了。

　　“想退！”

　　刀身一动，无数的虚影随即出现，各种幻影层出不穷，刀罡犹如陈轩的手臂，在漆黑的夜里就是陈轩的指路明灯，朝对面的鬼灵抓了过去。

　　一层层的鬼雾挡在了这名鬼灵的身前，随后一抖鬼魂幡，一股旋风朝陈轩的刀罡卷来，想要将陈轩的刀罡给卷到天上去。

　　“给我破吧！”

　　陈轩一声厉吼，对方的鬼雾气罩层层破裂，随后势如破竹，犹如一比直捣敌人胸膛的利剑，瞬间斩在了这名鬼灵的身体之上。

　　“哇！”

　　这名鬼灵被陈轩的一刀给斩飞了出去，随后一口漆黑的鲜血吐在了漆黑的夜空之中，整个的人影都飞了出去，这时候，另外的两名鬼灵突然朝陈轩出手了。

　　两人形成了合击之势，一左一右，一人手持一个拐杖，这可不是普通的拐杖，是用一个人体做成的拐杖，四肢还健在，也就是说这是一个人类被活生生的炼制成了鬼器。

　　人有武器，鬼有鬼器，魔有魔器，各有不同，但是都有相同之处，那就是能增加武者强大的攻击之力。

　　还有一人手持一把鬼头刀，上面还挂有鬼风铃，铃铛一响，摄人心魂，刀背之上还有九个锯齿刀环，发出了叮当之声。

　　“康鹤封灵！”

　　手持人骨的鬼灵一声怒吼，随即整个的骨头朝陈轩飞了过来，这骨头居然活了出来，自己做出了攻击，一对白抓朝陈轩的双肩抓来，速度快速无比，十分的犀利。

　　“艾杜刀！”

　　手持鬼刀的那名鬼灵也是一动，手中带有鬼风铃的大刀凌空劈下，随即这风铃不断的响起，让人不禁心神失守，神识弱小之人能立即被摄走魂魄，跟陈轩的冥神之术有异曲同工之妙。

　　两面的夹击立即威力大变，陈轩顿感压力顿生，但是这激起了陈轩的战意，随后高昂的战意从陈轩的身上爆射了出来，冲天的豪情展露无遗，犹如远古战神，傲立当场。

　　“柔和斩，五刀合一！”

　　一道璀璨的光芒闪烁，邪魅凝聚了无数的世界之力，随后开始大量的释放出了细小的分子，分散到了空气之中，这些分子再次柔和到了一起，凝聚成了一道道的风刃，也就是刀芒。

　　无数的风刃带着破空之声分成了两道弧线，同时朝两人碾压过去，轰鸣之声，震耳欲聋，陈轩身体一个抖动，两名陈轩突然出现，一人都是手持邪魅，同时施展出了相同的招式，朝不同的人攻击而去。

　　“铿锵！”

　　“蹦！”

　　两种不同的声音出现，斩在对方的鬼头刀之上发出了清脆的声音，对方的鬼头刀被阻击了下来，而且陈轩这一次丝毫没有保留，而是施展了十二成的威力，顿时让对方感觉像是一座大山一样，朝自己这边压迫了过来。

　　而那名骷髅却被陈轩一刀切到了身体之上，火光四溅，这骨架居然完好无损，不能将之毁灭，殊不知是怎么炼制而成，强度居然如此之大，就算是巅峰的元器，陈轩也有把握将之毁灭，而这一次的撞击，居然被这骨架给反弹了回来。

　　一个陡射，两条虚影再次踏步而去，同时朝两人攻击，一刀快似一刀，七杀刀快速的施展，每一刀都是让这两人尽力回防，陈轩的刀法太刁钻了，每一刀都是致命之刀。

　　丝毫没有保留，出了压箱底的绝活，陈轩基本全部都释放出来了，此时慢慢的逆转了战况，已经接近了上风，看来胜利只是时间的问题，但是陈轩没有发现，还有一对鬼眼在牢牢的盯着陈轩。

　　剩余的两名鬼灵被陈轩不断的逼退，最后一道倾天而下的巨大刀芒斩断了两人的进攻节奏，柔和斩被完美的释放了出来，将两名鬼灵逼的无处躲避，论速度陈轩不亚于他们，这也是陈轩取胜的关键所在。

　　两人越战越惊，没有想到陈轩看似文弱，居然有如此之强的攻击之力，顿时都起了回撤的心思，随即三人都相互的打起了口哨，不知道是在释放什么暗号。

　　“咻咻咻！！”

　　三声口哨响起。

　　“不好！”

　　陈轩顿时感觉不对，但是此时已晚，这三人居然同时后退，朝六女扑了过去，这是陈轩没有想到的。

　　“呔！”

　　六女明晃晃的武器全部都招呼了上来，六人的攻击也是非同小可，毕竟也都是地灵境的强者，可是还有一人不是，那就是小曦，在一个空档的时候，小曦不禁被这鬼魂摄得心生不宁，出现了短暂的失误，被一名鬼灵抓住了机会，瞬间拖到了地底之下，随后消失不见。

　　等到陈轩感到的时候，对方已经消失的无影无踪了。


第635章 进入地底

　　四周再次恢复了静悄悄的，但是此时每人都是紧皱眉头，尤其是陈轩，此时满心怒火，都是自己的失误导致了小曦被鬼灵抓走。

　　“陈大哥，我们该怎么办，小曦被他们抓走了，我们必须要想办法救他！”

　　王雨晴说了一句，随后眼泪都掉了下来，所有人只有王雨晴跟小曦的关系最好，这些年都是王雨晴一人照顾小曦，早就当成了自己的亲妹妹一般，随即在不断的抽泣。

　　“放心吧，陈大哥一定会就小曦出来的！”黄颖上来安慰道。

　　“谁，给我滚出来！”

　　陈轩一声厉喝，随即一掌朝不远的一撮小山丘打去。

　　“轰！”

　　两条人影突然从小山丘的后面露了出来。

　　“兄台请住手，我们没有恶意，我们也是路过此地，看见你们跟鬼灵交手，才赶到了这里！”

　　这时候走出了一男一女，朝陈轩这边走了过来。

　　“你们是谁，为何深更半夜鬼鬼祟祟的躲在暗处！”

　　陈轩不敢有丝毫的大意，但是眼前看来这两人不是鬼灵族，可是陈轩也不敢掉以轻心。

　　“兄台误会了，我们只是巧遇这里，根本没有什么恶意之心，我们是‘蓝星殿’的弟子，这是我们的宗门令牌，我叫莫愁，这是我的师妹邱琳！”说完这青年取出了自己身上的一块令牌，给陈轩看了看。

　　听了对方的口气，看来对方不像是撒谎的意思，陈轩收起了敌意，但是心神还是没有放松。

　　“原来是蓝星殿的弟子，失敬失敬！”

　　虽然陈轩不知道蓝星殿是什么地方，但是还是客气的说了一声。

　　“不知道兄台师承何处，你们怎么会半夜三更在这里跟鬼灵交手了！”

　　叫莫愁的青年再次说道。

　　“我们无门无派，只是散修出来历练，也是从很远的地方赶来，至于鬼灵突然袭击我们，我们也没有想到！”

　　陈轩没有说出自己的来历，而是说成了散修，不过这也不奇怪，毕竟是第一次见面，谁也不了解谁，对面的青年笑了笑，知道陈轩没有说实话，但是也没有追问下去。

　　“兄台何事愁眉苦脸！”

　　这名青年还是带着笑容朝陈轩问道。

　　陈轩将刚才发生的事情简单的说了一遍，没有什么隐瞒，这也没有什么可隐瞒的。

　　“居然是鬼灵三杰，我找了他们很久了，没有想到在这里出现，还跟兄台交手了，还掳走了一人，真是可恶！”

　　这名青年居然气恨的说道。

　　“你知道鬼灵三杰逃向什么地方去了吗？希望兄台告知，陈轩感激不尽！”

　　没有想到这个青年居然知道刚才三名鬼灵来历。

　　“陈兄弟，别着急，我们在想想办法，三杰的居住地我倒是知道，但是狡兔三窟，我们两人追查了很久才追到了这里，没有想到还是让他们给跑了，既然他在这里出现，那我们就好办了！”

　　“还请兄台明示！”

　　“这鬼灵三杰，是这一带鬼王手下的三名得力干将，负责到处收集生魂回去炼化，早就在附近一带声名狼藉，不少的正派弟子前来围剿，都被他们巧计逃脱，我们也是来围剿这三头鬼灵的！”

　　莫愁简单的介绍了一下鬼灵三杰的情况。

　　“原来如此，那我们怎么才能找到他们，不然小曦就危险了！”

　　这个时候王雨晴走了出来，因为他十分的担心小曦，连忙的问道。

　　“你们身上有没有小曦佩戴过的东西，只要有，我就能找到他们！”

　　莫愁问道。

　　几人都相互的看了一眼，不知道什么意思。

　　“他身上佩戴过的香囊也行吗？”

　　王雨晴想起来了，曾经小曦送给自己一个香囊，但是这个香囊小曦自己也佩戴了不长的时间。

　　“行，只要是沾过小曦的手，都可以，你赶快拿来！”

　　说完王雨晴从自己的怀里拿出了一块用金色丝线缝制而成的香囊，交到了这莫愁的手中。

　　随即后者手中出现了一个类似罗盘的东西，将王雨晴递过来的香囊放了上去，随后上面的指针开始急速的旋转起来。

　　“叮！”

　　上面的指针突然叮的一声，停了下来，随后指向了北边。

　　“他们在那个方向，大概离我们有三百里地，快速赶路的话，一炷香的时间就能追到他们！”

　　莫愁对陈轩几人说道。

　　“多谢！”

　　说完陈轩跟几女立即朝那个方向飞去。

　　“等等我们，没有我们你们是找不到他们的！”

　　后面的莫愁跟邱琳立即也飞了起来，紧跟陈轩的后面，立即追上了陈轩的脚步，随即一变看着手中的罗盘，一边指点方向。

　　风驰电掣，这几人的急速飞行，像是夜里一颗颗的流星划过了天际，而且还不断的变形方向，因为鬼灵也在不断的改变方向。

　　“莫愁兄，我们还有多久才能追上！”

　　陈轩看了一眼身边的莫愁，随后问道。

　　“回陈兄，应该不是很远，他们的速度明显的慢了下来，我们落下去，他们好像不动了，应该到了目的地！”

　　一行人随即降落到了地面之上，但是陈轩还是皱眉，因为对方在地底之下，自己走总不能像个耗子一样吗？打洞下去吧。

　　但是落下之后的莫愁突然从手中拿出了一个似山甲一样的畸形元器，上面还有不少的符文在流动。

　　“这是我的穿山甲，能在地底之下穿梭，不过这里只能容纳两人，可是我们现在这么多人不能全部下去！”

　　莫愁手中的这畸形的元器放大之后，像是一艘小船，可是只能容纳两人在里面。

　　“这是我们专门为了对付鬼灵族特意炼制的元器，没有什么攻击力，就是能在地底穿行！”

　　莫愁指着这艘穿山甲道。

　　“你们在这里等我，我跟莫愁兄下去！”

　　陈轩安排道。

　　从第一眼看到这个莫愁，陈轩就从对方身上看到了不弱于自己的实力，所以陈轩才这样的决定。

　　“师妹，你也在上面吧，我跟陈兄下去一趟！”

　　看来这两人虽是师兄妹，但是关系很显然不一般，这个莫愁说话的语气都是含情而发。

　　“师兄小心！”

　　邱琳简单的说了一句。

　　“这是奇光粉，你们将这粉末洒在四处，就不能让鬼灵闻到你们的精气了，不然他们很快就能找上来！”

　　莫愁说完从自己的戒指里面拿出了一包粉末，交到了大家的手中，因为陈轩等人不在，一旦再有鬼灵突袭，到时候大家都会有危险。

　　处理完之后，陈轩跟莫愁两人都钻进了这艘穿山甲之中，很快这艘不是很大的穿山甲朝地面之下钻去。

　　挡在前面的泥土开始朝两面分开，好像是被什么东西融化了一样，实在是太神奇了。

　　地底之下，一片漆黑，陈轩只能看见泥土在自己身边不断的向后退去，而莫愁则是一边看着手中的罗盘，一边操控穿山甲的穿梭位置。

　　突然，穿山甲的速度慢了下来，很快一个巨大的地底世界出现了，巨大的熔岩形成的一个个的矿洞，地底之处相互交错，一条条的通道不知道通向了何方。

　　收起了穿山甲，两人都从上面掠了下来，落到了这巨大的溶洞里面，看着上面还有不少的水滴朝下面落了下来，而地面之上则是一层层的熔岩，那些岩浆形成了一条溪流，顺着陈轩身边的岩浆小河流向了远方。

　　“我们朝那个方向去找，我们离他们越来越近了，不过我们要小心，这里应该住着不少的鬼灵族，以免被他们发现！”

　　说完两人朝一个溶洞悄悄的靠了过去，一路之上悄无声息，像是两尊幽灵，慢慢的朝溶洞的深处游走。

　　忽然，前面出现了有鬼灵在交谈的声音。

　　“没有想到啊，这次三位鬼王前辈出去居然能抓到这样水灵的人类，这一次三大鬼王可是要好好的享受一番了，可惜我们白天不能出去，我很久没有享受到人类的女人了，上一次好像还是一个月之前吧！”

　　一名鬼灵的声音从里面传了过来。


第636章 救出

　　游走在洞穴之中的陈轩跟莫愁忽然停了下来，没有再次前进，因为这个时候已经有数名鬼灵朝这个方向走了过来。

　　“真他娘的憋屈，他们三人出去享受，还要我们出来把风！”

　　一人骂骂咧咧的道。

　　“好了，别埋怨了，谁让他们三人实力高于我们，又是鬼王的得力助手，等我们的实力达到了冥王境，自然就不用服侍别人了！”

　　身边的一名鬼王劝慰道。

　　“谈何容易，现在这附近的人类越来越少，而且现在这些正派的人士不断的打压我们，现在这方圆千里都没有人过来，就算是过来的也是一些过来历练的弟子！”

　　“放心吧，这次鬼王正在筹谋一件大事，到时候我们就能吸引无数的人过来，到时候我们设下陷进，一定能扑捉到大量的人类！”

　　“希望如此吧！”

　　说完两人都没有发现陈轩的踪迹，直径的朝外走去。

　　陈轩跟莫愁相互点了一下头，随后尾随跟了上去，悄无声息。

　　等到离他们出来的溶洞有百米的时候，陈轩跟莫愁两人忽然一动，嗖的一声，落到了两名鬼灵的后面。

　　“谁！”

　　两鸣鬼灵很快就反应过来了，不过为时已晚，陈轩的手臂抵上了一名鬼灵的脖颈之处，莫愁的速度也是不慢，一道银光闪烁，一个鬼灵的头颅瞬间就落了下来。

　　两人已经商量好了，留下一名鬼灵，探测一下里面的情况，剩余一名直接杀死。

　　被卡住嗓子的鬼灵眼神震惊的看着陈轩二人，但是此时嗓门被掐住，不能发出任何的声音，但是还能做到神识传音，瞬间陈轩的神魂立即占据了对方的身体，开始搜魂。

　　大量的信息进入到了陈轩的魂海之中，这地底的世界陈轩此时已经了如指掌，鬼灵三杰抓回了小曦之后，此时正前往鬼王之处，商议事宜，一会就能回来，才命二人在这里守护。

　　知道了一切之后，两人将这鬼灵的尸体扔到了岩浆之中，随后被炎热的岩浆给融化了。

　　“我们快进去，时间不多了，鬼灵三杰马上就回来，我们必须要赶在他们回来之前，将小曦带走！”

　　陈轩说完两人嗖的一声，消失在了洞口之处。

　　借助了刚才那名鬼灵的记忆，陈轩很快就在这纵横交错的洞口之中找到准确的道路，要不是刚才搜魂，恐怕这两人要迷失在这溶洞之中。

　　“就在前面，莫兄，你在这里等我，我去救小曦！”

　　陈轩突然停了下来对身边的莫愁说道。

　　“陈兄小心，以防有诈！”

　　莫愁提醒道。

　　陈轩点了点头，随后朝更深的里面前进，幽黑的洞口越来越潮湿，腐臭，发霉的气息扑面而来，很快陈轩居然看到了无数的尸骨，都是被这些鬼灵抓来，后来尸骨就扔在了附近的一个大坑之中，这股腐臭，发霉，恶心的味道就是从这里传来的。

　　很快陈轩就奔到了一个被人工开采的溶洞里面，这里面还被简单的装饰了一下，地面之上铺着的居然是一张张的人皮，陈轩汗毛一竖，全身都发冷，墙壁之上都是挂满了一些人类的骨头，都被收集过来，整个的屋子给人一种阴森恐怖的感觉，让人未进，已经产生了惧意。

　　硬着头皮，陈轩走了进去，虽然陈轩不惧怕这些，但是看到了心里还是不是滋味，呕吐之感顿然而生。

　　石洞不是很大，布置的也是相当的简单，看来鬼灵不注重生活的环境，本来他们就是生活在地底，常年不见阳光，喜欢阴暗的环境。

　　进入溶洞之后，陈轩直径的朝一面墙壁走去，随后伸手在一面墙壁按了下去，立即发出了“咔嚓咔嚓”的声音。

　　一整面的墙壁居然自己朝一边挪动，里面又出现了一个内室，这也是陈轩从死去的鬼灵身上得到的，不然想要找到还真的很难。

　　身体一纵，掠进了这内室之中，立即看见小曦被关在了一个笼子之中，四周都有巨大的铁链锁住，根本不能破笼而出。

　　“师傅……”

　　小曦看见有人进来，立即看到了熟悉的声音，朝陈轩喊道，泪水立即滑落了下来。

　　“没事了，师傅过来救你，马上带你出去！”

　　陈轩安慰了一句。

　　走到了笼子眼前，却发现这笼子制造的十分的特殊，四周都有铁链拴住，而且铁链上面还有大量的规则，很难将之斩断。

　　陈轩看了一眼，随后邪魅出现，朝这铁链之上斩去，顿时火光四溅，丝毫不能将之斩断。

　　“师傅，还是算了吧，你赶紧走吧，这铁链用‘玄海神铁’打造，凡兵根本不能切断！”

　　小曦在被关进的时候从鬼灵三杰的嘴里就得知这铁链的来历，居然叫陈轩自己先走。

　　“放心吧，师傅不会扔下你一人的，让我再试一次，我就不行不能斩断！”

　　邪魅顿时光芒万丈，释放出了杀戮之意，刺目的刀芒遮住了小曦的双眼，刀芒凌空压下，朝这手臂粗细的铁链斩去。

　　“嗤！”

　　火光四溅，房间都为之一晃，等到撞击之声停止的时候，陈轩看了一眼，只能看到这铁链之上留下了一道白印，没能将之斩断。

　　好坚硬的玄海神铁，居然连自己的邪魅都不能斩开，时间已经不多了，在这样下去，鬼灵三杰一定会赶回来，到时候一旦遭到鬼灵的围攻，脱困出去都是一个难题，毕竟这不是地面之上。

　　“师傅你快走吧，他们马上就要回来了，不然我们都不能出去了！”

　　小曦流出了泪水，催促陈轩赶快离开此地。

　　忽然陈轩灵光一闪，既然不能将你斩断，那我连整个笼子全部都拿走，等到出去的时候在想办法。

　　吞天炉再次出现，漆黑的洞口露出，像是一个幽暗门户，将铁笼给吸收了进去。

　　其实陈轩也一直想将几女收进吞天炉之中，不过陈轩此时没能领悟到光元力，吞天炉里面一片黑暗，阴阳，五行，黑暗，这些陈轩都已经集齐，现在唯一缺的就是光明。

　　如果让一个人长时间生活在漆黑的世界之中，可想而知是什么情况，这也是陈轩不愿让几女进来的原因。

　　将笼子吸收进来之后，陈轩立即消失在了原地，朝门户的外面闪去，这时候在外面把风的莫愁急的像是热锅上的蚂蚁一样，虽然到不惧怕鬼灵三杰，但是这附近一旦有鬼王出现，那十个自己也不是对手啊，鬼王可是天灵级别的鬼灵了。

　　再加上这是鬼灵族的巢穴，鬼灵三杰自己尚且能应付得下，一旦大批量的鬼灵涌到这里，那只能身陷重围了。

　　“陈兄，你怎么自己出来了，难道人不在里面！”

　　看到陈轩自己出来之后，莫愁很快的问道。

　　“出去再说！”

　　陈轩没有任何的停留，急速的朝洞口掠去。

　　而此时，在另一条的溶洞之中，三杰正兴高采烈的朝这边赶来。

　　“鬼王真是扫兴，要不是他刚才召唤我们，这人类的小妞早就被我们给玩了一个遍，那水灵的脸蛋，想起来就让人兴奋啊！”

　　其中一杰说道。

　　“我说老二，难道你还差这点功夫吗？反正又跑不掉，你担心什么，迟早都是我们的，这地底之下，谁也不能下来，再说我们不是还有玄海神铁锁住他了吗？就算天灵境进来也休想斩开链锁将他带走！”

　　“老三说的没错，刚才鬼王的意思你们都明白了吧，我们要按照鬼王的意思，立即开始布局，将大量的人类吸引道这里来，在给他们一网打尽，到时候我们鬼灵族就能大展雄威！”

　　这时候年龄最长的大杰说道。

　　十几个呼吸的时间，陈轩跟莫愁就掠到了洞口之外，随即穿山甲出现，陈轩跟莫愁都钻了进去，急速的朝上面飞升而去，不过数个呼吸的时间，鬼灵三杰就到了刚才陈轩离开的洞口之处。

　　“大哥，你不是叫人守候在这里吗？人哪里去了！”

　　“不好，有人进来了！”

　　说完三人急速的朝里面奔去。


第637章 瑶光城

　　穿山甲在急速的运行，不过数个呼吸的时间就蹿到了地面之上，几女都在焦急的等待。

　　“我们快离开此地！”

　　莫愁立即朝大家说道，很快一行人都朝远方飞去，在身影刚消失的那一刻，地面之上再次露出了三名鬼灵的身影，而且后面还跟着大量的鬼灵族，无比的阴气席卷整个草原。

　　“让他们跑了，气死我了，到嘴变的肉还能飞了！”三杰的老二气愤的说道。

　　“好了，这一次没有得到，不过等段时间我们就会吃到更多的人类血肉，也不在乎这一时，我们下去！”

　　很快这些鬼灵族全部都进入到了地底之下，四周再次恢复了平静。

　　“陈兄，你们可有什么打算，不如跟我们一起回瑶光城！”

　　莫愁一边飞行一边对陈轩说道。

　　这一路之上陈轩基本了解了现在所处的是什么地方了，居然到了中州跟南域的地界，此时的中州跟南域早就发展的无比的繁华，两大区域联合到了一起，都有大量的传送阵供应大量的武者来回的穿梭。

　　“就依莫兄的意思，我们先去瑶光城！”

　　反正陈轩此时也没有什么地方可去，不如先去瑶光城安顿下来再说，在寻找将小曦释放出来的办法。

　　“那好，我们就去瑶光城，离此地还有百里就有一座传送阵，我们赶过去，通过传送阵就能到达瑶光城！”

　　很快一行人就朝南边快速的飞行，一炷香之后，一座传送阵出现了，上面闪烁了七彩斑斓的柔光。

　　“这传送阵好大啊！”

　　黄颖看到了这座传送阵，惊讶的说道。

　　其实北域也有一些传送阵，但是都是短距离的传送，而且也没有这样释放者柔和的光芒，类似一个通道一般的两旁之上散发出这柔和的光芒。

　　“想要通过这传送阵需要五枚中品灵石，一般都能传送到指定的地方！”

　　莫愁看见这些人好像没有见过这么大的传送阵立即解释道。

　　陈轩一听，自己的身上下品的灵石倒是还有不少，可是中品的灵石还真的没有，几条灵脉都是下品的灵石。

　　但是莫愁好像没有猜透陈轩的心思，立即从自己的戒指里面拿出了五块中品灵石，顿时灵气四溢，滋养着众人的身体。

　　“大家请进去吧，我来安放灵石！”

　　莫愁对所有人说道。

　　几人一行朝这通道之中走去，很快莫愁将五块灵石安放到了五个凹进去的沟槽放了进去，顿时这五个沟槽散发了一阵亮光，两边柔和的光芒开始大盛起来，随后一个五彩的通道出现了，将陈轩等人吸了进去。

　　“呼！”

　　陈轩等人感觉两耳生风，不断的有飓风从两耳之间刮过，一炷香的时间过去了，很快这些人从这彩色的通道之中走了出来，降落到了地面之上。

　　一座巨大的大城出现在了陈轩等人的面前，要比陈轩等人见到的任何一座城都要巨大，无数的高大建筑，还有一些建筑居然是漂浮起来的，时刻都在移动。

　　上百匹都能并排而走的街道，大气磅礴的建筑，散发的不止是威严，更是一种气势。

　　“瑶光城到了，我们进去吧！”

　　莫愁看着大家，随后都从这传送阵之中走了出来。

　　“忘了告诉你们了，瑶光城没有酒楼，没有客栈，想要在这里安身，必须要购买自己的地产，或者租住，你们初到此地一定不知道，不过没有关系，今天先到我们那里对付一夜吧，要是在大街之上，会被城主清除出去的！”

　　莫愁朝大家说道。

　　陈轩等人面面相觑，怎么还有这样的规矩，陈轩也确实发现到了，这大城之中根本没有什么酒楼之类的，都是一些商铺，拍卖场，斗兽场……

　　“你们有所不知，你们想要进来就要购买自己居住的地方，不然只能出去，这瑶光城外面都是远古森林，里面妖兽横行，想要到下一座大城就必须进城通过传送阵，很多人都是采取租赁的形式，租一天小院大概一天一百下品灵石！但是也不是所有大城都是一样的，也有很多的大城是一些宗派庇护，不收取任何的费用！”莫愁耐心的为陈轩等人讲解。

　　众人才从这状态之中恢复了过来，看来中州的竞争压力要比北域强大了十几倍，甚至上百倍，没有资源甚至连安身的地方都没有。

　　“不过你们也放心，这里想要赚取资源也很简单，猎杀妖兽，或者参加斗兽场的斗兽，也可以自己出去打擂赛，一场下来也是不菲的资源！”

　　莫愁怕对方担心，随即说道。

　　一行人边走边说，很快就到了一座小院的眼前，莫愁从自己的戒指里面取出了一块晶石似地令牌，插入了院子前面的一座碑牌上面，这控制小院的禁制自动打开了。

　　“请进，这就是我在这里租的小院，这次我们租了一个月，还有几天就到期了，反正我们明天就要回宗门，你们不妨在这里住几天，等找到新的地方再搬出去！”

　　“那就多谢莫兄了！”

　　陈轩拱拳谢道。

　　“出门即是朋友，我们遇到一起就是缘分，何必客气呢，要是以后有机会希望到蓝星殿来找我们！”

　　莫愁安排了众人，随后也去休息了。

　　第二天还未天亮，莫愁他们两人就离开了瑶光城，看来是通知宗门，鬼王要搞什么阴谋之类的，提前做好准备。

　　“陈大哥，我们这是上哪！”

　　一早上陈轩就将几女都叫到了一起。

　　“出去寻找住的地方啊，这里还有几天就要到期了，到时候我们就会被驱除出去，难道我们要流浪大街之上吗？”

　　陈轩带着玩笑的语气对着众女说道。

　　“我一定要选一个漂亮的地方，而且我要自己一个房间，我才不住这么小的地方呢！”

　　几女相互的说笑了起来，都拿陈轩开心。

　　“走，出发，我们去找地方去！”

　　陈轩大手一招，几女都跟在了后面朝大街之上走去。

　　这时候整个的瑶光城都热闹了起来，大街之上全是武者，元武境在这里非常之少，就算有都是元武境的巅峰，地灵境在这里一把一把的出现，陈轩这时候才知道了，为什么北域的那些地灵境的强者不愿出来的原因，因为到了这里才知道自己的实力是多么的渺小，还不如在北域安逸的生活。

　　“卖地图了，出售地图，十块下品灵石一份！”

　　这时候已经有人在大街之上吆喝这，看来是卖地图的。

　　“给我来一份！”

　　陈轩走了上去，初来乍到，要是没有地图还真的很麻烦。

　　“来，给你，十块灵石！”

　　陈轩从戒指之中拿出了十块下品灵石交到了对方的手中。

　　“几位，你们是从远地而来吧，听你们的口音不是本地人，不如这样，我给你们做导游，一天下来二百块的下品灵石怎么样！”

　　这名卖地图的老者很快就看穿了陈轩等人不是中州的人，朝陈轩说道。

　　“不用了！”

　　陈轩拒绝了对方，随即拿起了手中刚买到的地图，很简单，这地图就是一块晶石，将他捏碎，就会有无数的信息进入到了自己的魂海，非常的方便。

　　大量的信息进入到了陈轩神识之中，包括中州的一些实力划分这里居然都有介绍，还有各个地区的分布，非常的明显，这十块灵石非常的核算。

　　要是让卖灵石的老者知道核算的话一定骂陈轩是个败家子，这份地图其实就值五块灵石，只要神识灌输进去，就是一份地图，一块下品灵石能卖一百块的下等晶石，这是什么概念，但是陈轩觉得值就行。


第638章 黑白堂

　　吸收了大量的信息之后，陈轩对整个的中州的环境都了解甚多，虽不能全面贯彻，但是十之八九已经知道了。

　　“走，我们去买房产去！”

　　陈轩想起了前世的地产，自己是多么的希望能买起一座属于自己的蜗居，可是自己努力的好几年，工资不变，物价飞涨，房价更别提了，就算陈轩不吃不喝，也要攒够六十年，所以说起了俏皮话。

　　从这些信息之中，陈轩了解到了，想要购买房子，就得去“仙阁楼”，那些地方都是集中出售房子，陈轩此时去的就是那里。

　　穿过街道，陈轩看见不少的武者都朝拍卖场还有斗兽场走去，这大城还分三六九等，昨天陈轩居住的地方就是最末等的地方，在大城的最末端，现在走进大城的中心，陈轩等人才看到了什么叫气派，什么叫大气。

　　“几位，你们是来选购房子的吗？那你们来对了，我们这里什么样的房子都有，小院子，还有大院子，甚至还有更大庄园，你们想要什么样的，我给你们推荐一下！”

　　很快就有导购给陈轩等人介绍道。

　　宽敞的大厅，四周摆满着玻璃水晶一样的柜子，里面居然还有投影，能显示出房子的具体位置跟房子的大小，而起大厅之中也有不少人在选购。

　　“你给介绍一下吧！”

　　陈轩没有着急选，而是先让介绍一下，毕竟自己也不知道价格方面到底是多少。

　　“这些小院子一年是一万下品灵石，那些大型的院子一年是十万下品灵石，那更大的庄园则是一万中品灵石一年，不过我建议你们不要选择一年，那样不合适，要是你们选购了五十年，我们还会附赠给你们十年的时间，毕竟修炼一个打坐就是几年，甚至几十年，免得到时候房子到期了，我们就会收回，还耽误你的修炼，你说你吗？”

　　这个导购非常细心的为陈轩等人讲解道。

　　陈轩粗略的看了一下，小院子就是昨天住的地方，只有百平大小，要是独自一人倒是可以，可是现在这里有七人，总不能挤在一起吧，大型的院子有一千多平，面积倒是很大，就是居住的地方有点拥挤，在大城的西面，那里的房子很多。

　　更大的院子不在陈轩的考虑范围之内，一年一万中品灵石，陈轩也知道了灵石的换算，一块中品灵石换一百块下品灵石，也就是一年需要一百万下品灵石，而且陈轩身上也没有中品的灵石。

　　“你们看好哪一座的院子了，自己选吧！”

　　陈轩对几女客气的说道。

　　很快陈轩的话语就吸引了不少的目光，特别是那些成双成对的修士，身边的女人都投来了羡慕的眼神，羡慕陈轩身边这些女人。

　　“陈大哥，我们看我们还是选一个小院子吧！”

　　几女在来的时候都嚷嚷这要住大地方，但是看到了这里的价格，都吓了一跳，都赞成让陈轩选择买一个小院子，就算是一年也需要一万的下品灵石啊！

　　“你把大院子的样子都投影给我看看！”

　　陈轩笑了笑，随后对导购的说道。

　　很快闲置的那些空院子都被投影到了这水晶玻璃上面，出现了一个个的影子，这众多之中选择，最后陈轩敲定了一座里面带有练武场的院子。

　　“就选这座了，我们购买十年！”

　　陈轩最终敲定了下来。

　　“好叻！”

　　这导购看到陈轩选择了大院子，十分的兴奋，因为这样他就能得到很大的一比提成。

　　很快就办好了手续，一张晶石的卡片，交到了陈轩的手上。

　　“这是一百万的下品灵石，你数一数！”

　　陈轩扔出了一个戒指交到了导购的手上。

　　“没错，祝你在瑶光城生活愉快！”

　　收完灵石之后，这导购客气的说道。

　　这一座大院，整整的花费了陈轩四条灵脉，心中一阵肉痛，但是没有办法，以后想办法在挣到更多的灵石吧，而且陈轩又不可能长期呆在这里，暂时先落脚再说。

　　离开了买房的地方，陈轩等人朝这大院之处走去，穿过了数十条的街道，才来到这个荒僻的地方，但是相比起来，要比昨天你的小院要好的多。

　　“好了，这里以后就是我们家，我们就生活在这里！”

　　陈轩双手一伸，对着众女说道，惹来一堆白眼。

　　拿出卡片，插入大门前方一个凹槽之中，随后卡片就吸了进去，以后只要靠灵魂就能轻易打开，大院大门上面的禁制自动解开。

　　“你们每人都留下一道灵魂烙印，以后你们也都能自由出入！”

　　陈轩对众女说道。

　　每人都留下了一道神魂在这卡片之上，以后不用每次都要插入卡片了，除非到了十年之后，卡片失效。

　　进入这大院之中，里面的面积十分的宽广，有十几座的房间，还有一个巨大的练武场，这才是陈轩看中的，还有一片不是很大的花园。

　　“花园的地方就留给小炎吧，你们自己都选择一个房间！”

　　陈轩说完将小炎放了出来，此时的小炎已经有一丈多高，身上散发着暗绿色的幽光，一对犀利的眼神散发着红光。

　　“呼哧呼哧！”

　　小炎打个几个响鼻，朝花园的地方走去，妖兽都是喜欢呆在外面的环境。

　　来到瑶光城已经三天了，陈轩都是在这院子里面呆着，面前摆放着一个笼子，小曦还在里面，这三天的时间，陈轩试过无数的办法，都不能将这笼子打开，就连帝刃陈轩都试过了，而且陈轩也不能造成太强的气势，以免伤到小曦。

　　“你们在家照顾小曦，我出去想想办法，再说我们也不能坐在这里，也要想办法赚一些灵石，不然我们无法再这里生存下去！”

　　陈轩对着几女说道。

　　“放心吧，小曦我们会照顾好的，你自己也小心！”

　　几女朝陈轩说道。

　　踏出了院子，陈轩朝大城的方向走去，也不担心有人打这些女人的主意，每一座的大院都是独立的空间，除非你能破坏掉空间的法则，但是那样就会遭到城主的惩罚，所以这里还是比较安全的，但是你在大街之上斗殴，可是没有人管你生死的。

　　“快走，快走，洛怒已经连胜十场了，我今天已经要早到，赶上下注，不然又要错过了！”

　　很快有人从陈轩的身边快速的掠过。

　　陈轩顿时来了好奇心，也跟着这几人后面走去，很快就来到了一个类似斗兽场的地方，但是这里不是斗兽场，上面写着黑白堂，一黑一白两个字格外的明显。

　　看见几人进入了这里，陈轩也尾随跟着进去，很快就发现者里面居然是一个独立的空间，一个巨大的空间出现了，十几座的擂台出现在了陈轩的面前，这些擂台都漂浮在了空间之上。

　　一个个的包间竖立在四周，还有大量的椅子也围城了一个圈，看来都是供应给人观看的，此时已经是人声鼎沸，到处都是人山人海。

　　“我买一百灵石洛怒胜！”

　　“我买一千中品灵石洛怒胜！”

　　“我买……！”

　　陈轩朝右侧看了过去，大量的人都在排队，卖一个叫洛怒的人胜，看来这个洛怒的胜算非常的高，不然也不会都卖他胜，但是他们忘了物极必反的道理，哪个商家都不会做赔本的买卖，可能只是前期造势，这些陈轩只是猜测而已。

　　对于一个地球过来人，这样的内幕太平常了，先放放水，连赢十几场，等到大家都卖注的时候突然下跌了，这是市场规律。

　　也许这个世界不会出现这样的情况吧。

　　很快，一座擂台之上出现了两名蒙面男子，其中一名身上绣着一个洛字，还有一人则是肖字，看来刚才的赌注就是为了他们二人而下。

　　陈轩的神识立即扫射了过去，微微的皱了一下眉头，总是感觉这场战斗有点不对劲，这个洛怒身上散发的并没有很强的战斗意识，要是一个连胜十场的人，自身连胜气势是骗不了人的，但是此时陈轩没有感觉到，反而感觉到了对面的那名男子身上的战意非常的盎然。

　　摆在远处的漏斗在快速的计算时间，看来还有十几个呼吸的时间就是比赛的时间，卖注的地方此时已经没有人了，都去观看比赛去了，一声声的洛怒响彻整个的空间。

　　“我卖洛的对手胜，这是一万块下品灵石！”

　　陈轩看了一下赔率，现在的赔率是二比一百，要是自己赢了就能获得一百万的下品灵石，要是洛怒赢了，那些卖洛怒的人则是得到双倍的灵石，规则很简单。


第639章 换取灵石

　　找到了一个空置的座位，陈轩做了下来，比赛马上就要开始了，到处都洋溢着兴奋的吼声，陈轩也被这气氛所感染了。

　　很快，比赛开始了，擂台缓缓的升了起来，两人相互站立之后，朝对方拱了一下拳。

　　顿时两人的气势瞬间就爆发了出来，地灵巅峰的实力展露无遗，洛怒的身上释放出了一层厚厚的大地力量，无数的土黄色的元力缠绕在身上。

　　对面的男子则是释放这一股幽灵般的力量，感觉不出来是修炼什么特殊的功法，总是给人一种高深莫测的感觉。

　　这样的比斗陈轩在进来之后也了解了详情，胜负的规则是，一方不能反击或者对方认输才能结束，也算是合理。

　　短暂的对视，两人很快就战斗到了一起，狂暴的气势立即从擂台之上朝四周席卷开来。

　　“轰！”

　　两人居然选择了对撞了一拳，相互试探了一下，彼此都了解了解。

　　两人同时都向后退了十几步，这才站定。

　　“洛怒，快打败他，我可是买了五十万你赢啊，我的全部家当都押上了！”

　　陈轩身边的一名中年男子都疯狂了，不停的怒吼着。

　　两人再次移动身体，突然洛怒右拳一钩，一记弧形拳朝对方的下腹打去，因为这样的擂台赛是不允许使用兵器的，那样战斗的成分就有水分了，一旦对方的武器强于另一方，战斗就显得不公平。

　　对面身穿黑衣的男子身躯一动，不退反进，主动栖身而上，手上的拳头散发着幽暗的绿光，两人的身体很快就靠近到了一起。

　　借助了身法之功，巧妙的连番躲避，蹦蹦之声不断传来，两人在场上拳拳到肉，打在了对方的身上，就算身法再怎么闪避还是不能将对方的拳头全部躲避开来，这完全就是两台人形机器在战斗，看看谁能坚持到最后。

　　毫无花哨的武技，那样虽然能起到很好看的效果，甚至还能快速的分出胜负，但是这样的战斗才是让人热血沸腾。

　　战斗渐渐的进入到了白热化的阶段，两人的身上都被对方打中了上百拳，都还在坚持着，但是坐在观看的人早就失去理智一般，疯狂的怒吼，咒骂。

　　“洛怒，你怎么了，快发力，打败对方，那样老子就能安稳的度过不少年了！”

　　大量的言语朝场中战斗的喷了过去。

　　一个时辰的时间过了，两人的体力很显然都没有开始那么强盛，拳头击在对方的身体之上，撞击之声也渐渐的小了下来。

　　“洛怒，快使用的旋风腿，将他打败，拿出你的终极武技出来！”

　　这时候已经有人想让落怒施展出压箱底的绝活了，因为战斗已经到了尾声。

　　果不其然，这些人的话起到作用了，慢慢的洛怒的身体画出了诡异的姿势，突然双腿诡异的凝成了一个半圆形，凌空一个闪射，双腿成剪刀形朝对方袭击而去。

　　但是对面身穿黑衣的男子，从眼神之中透露出了一丝嘲讽的眼神，在众人的目光之中，这黑衣的男子身体突然变得朦胧起来，场面之上黑衣人好像在左右摇晃，不知道哪一个才是本体。

　　但是洛怒气势已成，不可能在临时换招，双腿继续前进，在空中发发出了蹦蹦之声，将空气完全夹爆。

　　“流光杀！”

　　黑衣人突然间动了，手臂画出一道极其怪异的姿势，手臂居然完成了一个三百六十度的转弯，朝洛怒的双腿下部击去，黑衣人的身体好像没有骨头一般，凝成了麻花状，双拳居然轻松的破了洛怒的旋风腿。

　　“嗤！”

　　一击刺目的光芒闪烁，从这黑衣的双掌之上散发出一股绿色的光芒，随即植入到了洛怒的双腿之中。

　　凌空飞行的洛怒感觉双腿突然被什么东西扎了一般疼痛，随后双腿就失去了知觉。随之整个人都跌落了下来。

　　在无数震惊的眼神之下，洛怒的身体突然倒了，被对方怪异的自己给打中的自己的双腿，但是这样也不至于失去了进攻的能力，但是现在的洛怒已经跌落地面，好像还很痛苦的样子。

　　“你不是中州人，你居然来时横岛，修炼的贺术，居然能移形换位！”

　　倒地之后的洛怒看了一眼对方，随后冷冷的说道。

　　“你知道的太多了，你中我的赤磷散，希望你还能坚持一段时间！”

　　黑衣人冷冷的说道。

　　整个的看台上都愤怒了，开始大骂了起来。

　　“洛怒，你给老子起来。接着打，打败对方，你是不是孬种了，居然躺在地上不起来了！”

　　一声声的骂声不断的传来。

　　但是很快，胜负的结果已经出来了，洛怒输，黑衣人贺郎胜，这样的结果一出，让无数人卖洛怒赢的人大喊冤枉，这明显就是一场放水，故意骗他们钱的，很多人居然想要砸场子。

　　但是很快，一股庞大的气势席卷当场，开始想要打砸的人火焰立即被压制了下去，这股气势当人也朝陈轩压迫了过来。

　　“谁不知道我们黑白堂不会欺骗任何的人，你们居然敢闹事，买卖自由，你们自己选择的就不要埋怨，而且每一场的对手都不一样，谁也不能保证一名选手能一直连胜到底！”

　　一股庞大气压带着威严的语气说道。

　　陈轩被这股气势压迫都不能动弹，这最少都是天灵四重境以上的强者，不然都不能造成这样强大的空间压力。

　　很快这气势慢慢的消失了，这些找事的人再也不敢造次了，黑白堂的堂主都出现了，谁敢在闹事，对方可是天灵六重的强者，吹口气都能杀了自己。

　　而擂台之上黑衣人已经消失不见了，去领他该有的奖励去了，就在大家走后不久，坐在地上的洛怒嘴角开始流出鲜血，随后身体慢慢的倒了下去。

　　虽然比赛一般很少杀死对方，但是规矩没有不能杀人这一条，所以洛怒死了，被人用赤磷散给毒死了，这是什么毒药，居然连地灵巅峰都能毒死，陈轩的神识非常的强大，已经感觉到了事情的不对劲。

　　但是没有管那么多，开始顺着人流朝兑换灵石的地方走去，等到陈轩赶到的时候，居然也有不少人在这里换赢取的灵石，也有不少人卖了黑衣人胜利，但是这只是冰山一角而已，跟绝大部分人相比，这些人连百分之一都不到。

　　“你也卖了黑衣人胜利吗？”

　　这个时候，站在陈轩前面排队的青年十分友好的朝陈轩打了一个招呼。

　　“恩！”

　　陈轩简单的哼了一声，算是回答了对方。

　　“我叫真一鸿，不知道兄台怎么称呼！”

　　这名青年主动的介绍了自己，随后朝陈轩问道。

　　“失敬，我叫陈轩！”

　　陈轩也是礼貌的回了一句。

　　“兄台是第一次来这种地方吧！”

　　真一鸿好像是自来熟，很快就跟陈轩热情了起来。

　　“每错，确实第一次过来！”

　　陈轩苦笑了一下，随即说道。

　　“兄台的运气真的不错，第一次来就能选对赌注，我这次是买了洛怒赢一万的灵石，跟他的对手赢五千灵石，本来抱着挣点就行，可是没有想到居然卖五千的还挣了不少！”

　　这名青年没有什么忌讳，跟陈轩攀谈着。

　　很快就轮到陈轩前面的真一鸿办理，领到了五十万的灵石，乐的真一鸿的嘴巴都乐歪了。

　　交出了凭证，陈轩也领到了属于自己的一百万的下品灵石。

　　“请问一下，我能将这些灵石兑换成中品灵石可以吗？”

　　陈轩没有收起这些灵石，而是问起了办理的这名男子。

　　“我们可以给换取，不过我们只能按一比九十的比例，你要是能换我就给你换，不能换就赶紧拿走！”

　　对方有点不耐烦的说道。

　　“这么少，一下子就一枚就克扣了十块灵石！”

　　“我说了，爱换不换！”

　　对方的语气还是不咸不淡。

　　咬了咬牙，反正也是自己挣得，就全换了吧。

　　“拿给我换成九万的中品灵石吧！”

　　陈轩还是决定了，将所有的下品灵石都换成了中品的灵石，因为传送阵需要中品灵石，这也是陈轩需要灵石的目的。


第640章 潜龙榜

　　换取完了九万的中品灵石，陈轩从这黑白堂走了出来，但是此时还有一人跟陈轩一起出来的，那就是真一鸿。

　　“陈兄，不妨交个朋友，我看见就有种一见如故的感觉，不如我们去喝一杯怎么样，反正这些灵石也是白挣的！”

　　出了黑白堂之后，真一鸿提议道。

　　“可是这瑶光城不是没有酒楼客栈吗？我们上什么地方喝一杯！”

　　陈轩道。

　　“这还不简单，瑶光城表面上是没有酒楼，客栈，不过这里还有一个地方是什么都有的，那就是瑶光内城，那里什么都有，我们现在就去那里吧！”

　　真一鸿随即对陈轩解释道。

　　“还有这样的地方！”

　　陈轩看来在地图上了解的还不是很多，只是一个大概的状况，甚至还是多少年前就形成的地图。

　　说完两人朝远处走去。

　　“真兄，我们这是去哪里？这不是传送阵吗？”

　　陈轩居然来到了一个传送阵的面前，随后问道。

　　“陈兄有所不知，瑶光城分内城跟外城，我们现在住的地方是外城，进来居住需要购买自己居住的地方，但是内城不需要，那里才是武者聚集的地方，但是同样也伴随着危机，因为那里是强者的舞台！”

　　陈轩一愣，没有想到会是这样，当初的莫愁走的时候也没有跟自己说清楚，可能对方以为自己在这里不会呆很久，就没有告诉吧。

　　陈轩拿出了五块灵石放到了沟槽之处，随后亮光闪起，两人的身体随即消失了。

　　一盏茶的功夫，陈轩感觉身体一轻，落到了地面之上，迎面而来的确实一眼望不到边的巨楼，漂浮的殿宇，还有连绵的山脉，这已经不是一个城了，这是一个国家也不为过。

　　“真兄，你确定这是一座城！”

　　陈轩还是不相信，眼前的景象无论如何也不能跟一座城相比较。

　　“没错，不过虽然叫城，但是这里可是盘踞着很多的势力，有一宗，一派，一阁，他们都在这里开宗立派，才形成了现在的局面，原本没有这么大的瑶光内城，但是现在已近有人称之这里为瑶光州，不在是城了！”

　　陈轩却是震惊了，这么大的城甚至跟北域差不多大，一眼望不到边，各个城池相互盘踞，无数的山峰竖立起来，还有不少仙鹤傲凌上空，畅快飞翔。

　　“走，我们进城！”

　　说完两人朝最近的一座大城赶去。

　　很快就找到了一个酒楼，两人都做了下来，要了一壶酒，开始自沾自饮起来。

　　“陈兄是不是很奇怪，为什么中州会是这样的局面吗？”

　　这一路上真一鸿看出来了陈轩的疑惑。

　　“真兄不妨解释一下！”

　　陈轩还真的疑惑，原本以为北域一定是一个无比巨大的空间，但是此时了解的确实这种现象，虽然这瑶光州也有北域大小，但是远远不是陈轩想的那么简单。

　　“反正也有时间，我不妨跟你说说，谁让我见到你就有种熟悉的感觉呢！”

　　“这件事情还要从几千年前说起，那时候的中州非常的繁华，四处都是修炼者，但是不知道怎么回事，在几千年前突然发生了巨大的变化，那就是地壳开始发生变动，很多的地方灵气居然开始消失，最后人类都寻找灵气充足的地方，这瑶光内城自然就形成了，这里的灵气现在是中州比较浓郁的地方，慢慢的经过了几千年的发展才到了现在的样子！在中州这样的大城不下十座！”

　　真一鸿喝了一口酒，缓缓的说道。

　　仔细听完了对方的叙述，陈轩想起了前世的地球，在古代的时候也有神的传说，那时候流传有仙人出没，最后全部都消失不见，难道也是因为灵气消失的关系吗？

　　“不过经过了这么些年的发展，现在的中州要比以前更加的繁荣，正因为灵气的消失，天地规则居然在悄然的发生着改变，现在突破天灵境不在是什么难事，修炼的速度要比以前快了很多，其实灵气的匮乏也增加了修炼者急速想要提升实力的动力，因为实力越高才能获得更好的修炼资源！”

　　两人一边喝酒，真一鸿一边给陈轩介绍中州的情况，陈轩方之自己的那份地图居然被人骗了，早在几千年前这份地图就出来了，后来被人无数次的复制在拿出来贩卖，赚取灵石。

　　“陈兄，不知道你来到中州可有什么打算，你也不像是门派之中的弟子！”

　　真一鸿这个时候突然问道。

　　“暂时没有什么打算，不过我有一件事情想要请教真兄！”

　　陈轩问道。

　　“陈兄请说！”

　　“你知道什么东西能打开玄海神铁制作的锁链吗？”

　　陈轩问道。

　　“玄海神铁，这可是炼制道器的绝佳宝贝啊，不过怎么会让人炼制成了铁链呢！”

　　真一鸿带着疑惑的眼神看向了陈轩。

　　“这个说来话长，真兄可知道这方面的知识！”

　　陈轩喝了一口酒，再次问道。

　　“容我想想，不是没有办法，只不过……”

　　“只不过什么！”

　　“想要斩断玄海神铁只有一样利器才能做到，就是上一阁的奇门剑，他是玄海神铁的克星，是由地神之灵炼制而成！”

　　真一鸿解答道。

　　陈轩眼神一亮。

　　“真兄你刚才说什么，地神之灵炼制，难道你知道地神之灵是什么东西吗？”

　　真一鸿满头的黑线，陈轩的每一个问题问出，都让真一鸿露出了惊讶的表情。

　　“实在抱歉，刚才激动了，不过我真的想要知道这些，因为对我有很大的用处，具体的用处容我不能细说了！”

　　“既然你想知道我就告诉你，地神之灵是大地万物孕育而生，生长在地底之下的玄晶，吸收万年之大地精华，最后形成了一块玄晶一般的球体，里面会长出一个类似神灵一样的图案，这才能形成一块地神之灵，万年也不会产生一块，这上一阁的奇门剑还是上古的时候流传下来的，作为镇阁之宝。！”

　　真一鸿真的给陈轩讲解了一遍。

　　“除了奇门剑，再也没有什么其他的方法能打开这玄海神铁了吗？”

　　从这柄宝剑的价值上来看，陈轩想要获得的几率几乎为零，刚才已经从真一鸿的嘴里了解了这上一阁的实力，阁主居然是天灵九重大圆满的境界，门下天灵境的长老不下几十人，所以陈轩才问起还有其他的什么方法没有。

　　“你等等，我以前好像听见有人说过，想要破开玄海神铁还有一样东西，就是魔门的修罗刃，不过修罗刃已经消失了无数年，不知道在哪里，而且还需要天灵境的实力才能将至破开，不然会遭到修罗刃的反噬！”

　　陈轩立即想起了自己在仙冥山获得的那柄修罗刀，难道那柄就是传说之中的修罗刃，陈轩心道。

　　“多谢真兄的赐告！”

　　陈轩感谢道。

　　“不用客气了，我说了这么多，其实想要得到基本不可能，别说天灵境了，就算是天灵九重都不一定能拿到这两样东西，一个是上一阁的镇阁之宝，一个是魔门至尊，寻常人根本见都见不到，更别提得到了！”

　　但是真一鸿远远想不到，此时的修罗刃就是躺在陈轩的吞天炉里面，一直都是压制住的，现在自己还不能完全的操控，因为一拿出来，这股魔气就想要侵蚀陈轩，甚至邪魅都不听使唤。

　　“走，我在带你去看看潜龙榜，看看这个月的潜龙榜发生了什么变化没有！”

　　真一鸿再次朝陈轩说道。

　　“潜龙榜？”

　　“你还不知道吧，这里每个月都会颁布一次潜龙榜的成绩，当然能上榜的都是修炼界的天才，但是都是百岁之内的，超过了百岁，自然就自动下榜，上个月的潜龙榜的第一是叶重，不知道这个月会有什么新的变化！”

　　说完两人从酒楼之中走了出来。


第641章 报名参赛

　　两人从酒楼之中出来之后，就朝一个山峰赶去，不知道真一鸿要将陈轩带到什么地方。

　　很快一个巨大的柱子出现了，上面金光闪烁，还有不少的人名出现在了上面，越往上名字的亮度越明显，而下面则是隐晦不明。

　　“陈兄，这就是跟你说的潜龙榜，是整个中州南域无数天才弟子都想上的榜单！”

　　真一鸿指着这巨大柱子对陈轩说道。

　　“为什么这根柱子会屹立在这山峰之上呢，岂不是整个中州的都知道排名了！”

　　陈轩不明问道。

　　“因为这里是中州龙气汇集之地，这根柱子也是集龙气而生，是中州的命脉之地，只要中州出现了天才弟子，这上面都会出现，其实只要你在这里释放出你自己的全部能量，都会记录在这里面！”

　　真一鸿解释道。

　　“居然如此神奇！”

　　“其实每个地方都会有的，包括南域的风云会，跟我们这里的潜龙榜也是异曲同工之妙，因为这些都是禀天地气运而生，一旦中州完了，这潜龙榜的柱子自然也会消失！”

　　陈轩很快运起目力，朝最上面看去，第一名几个大字金光闪闪，非常的耀眼。

　　“没有想到这个月的第一名还是叶重，看来他的实力很难再有人望其项背了，现在的境界保守估计最少也是天灵四重境了！”

　　真一鸿感叹的说道。

　　陈轩接着向下看去，第二名虽然精光能弱一丝，但不是很明显。

　　“第二名跟第三名没有想到发生了变化，上个月第三名的沈飞忆居然跑到第二名了，这个女人真的不简单啊，一年的时间从第十名跑到第二名，这妖孽的资质太恐怖了，看来只有她才有跟叶重一较高低！”

　　依次往下，第三名是上个月的第二名蓝杨，第四名则是骆刚，第五名谢得少……陈轩一直看到二十名，在往下名字闪烁的不是很清楚了，但是有一个名字，陈轩居然感觉非常的熟悉，但是说不准，这个人的名字居然也出现在了二十名之内，肖月梅，但是不知道是不是一个人。

　　“看来十年之后的风云聚会非常的热闹了，届时整个的中州天才跟南域的天才弟子汇集，争夺第一名，看看谁的气运最高，因为修炼到了这种境界，气运这个东西很重要，到时候会相互争抢对方的气运，加持到自己的身上，从而让自己更加的强大！”

　　“什么叫风云聚会，气运难道也能从对方的身上掠夺吗？”

　　陈轩问道。

　　“气运这个东西说不明白，就是你打败了对方，到时候会冥冥加持一股气运到你的身上，到时候你的命运会更加的风顺，风云聚会就是到时候所有的天才汇聚奇险峰，一争高低！”

　　看来自己到了这里实力才发现是垫底的存在，看看这些天才的弟子，哪一个不是天灵之境，而且实力每天都在发生着日新月异的变化，但是自己有吞天炉，再给我一年的时间我也有把握突破天灵境，陈轩暗道。

　　等回到瑶光外城的时候天早已经黑了，几女都非常的担心，但是看到陈轩安全的回来都放心了。

　　“告诉你们一个好消息，我找到了打开玄海神铁的办法了，我现在试试看能不能将它打开，你们都退开！”

　　陈轩一回来就带来了好消息。

　　随即几女都朝后退去，留下陈轩自己站在院子之中，看着被锁住的小曦。

　　“小曦，你闭上眼睛，师傅这就救你出来！”

　　陈轩眼神变得无比的凝重，随即一柄鲜红色的邪刃飞了出来，欲要挣脱陈轩，想要飞走，但是被陈轩牢牢的控制在了手中，世界之力瞬间灌注其中，立即光芒大盛。

　　远处的几女都感觉心神失首，都震惊的看着陈轩手中拿着的这柄邪刃，散发的气息令人非常的难受，有种走火入魔的感觉。

　　而陈轩也运足了身上的元力很魂力，抵挡这魔刀的对自己的控制，很快，陈轩大喝一声，手中的邪刃凌空劈下，真一鸿说要到天灵境才能控制住邪刃一点没错，不过陈轩曾经炼化了邪魅，身上也拥有修罗之力，这才勉强能地方修罗之意的侵蚀。

　　邪刃快速的落下，画出了一道红线，将空间切成了一道裂缝，随后朝着玄海神铁之上斩去。

　　突然，捆绑在这笼子之上的玄海神铁发出了光芒，欲要跟陈轩的邪刃抵抗。

　　刹那之间，邪刃就斩在了锁链之上，清脆的声音响起，随后跟着发出了震耳欲聋的撞击之声。

　　“蹦！”

　　就看见一条人影被甩了出去，随后手中的邪刃居然飞了起来，想要逃离陈轩的控制。

　　“想走，吞天炉，给我收！”

　　正要逃走的邪刃很快被吞天炉给吸了进去，再次被镇压了起来，而陈轩的身体则是被刚才的反震之力，给震飞到了远处。

　　“陈大哥，你没事吧！”

　　这时候几女上来扶起了被震飞的陈轩。

　　“没事，我们过去看看，铁链斩开了吗？”

　　陈轩等人走了过去，却看见一道深深的印痕，玄海神铁被刚才的一刀给斩裂开了，拿开了链子，陈轩很快就将小曦给救了出来。

　　小曦立即扑到了王雨晴的怀里，后者不断的安慰道。

　　“好了，现在小曦也救出来了，我想闭关一段时间，你们怎么打算的！”

　　陈轩看着几女随后说道。

　　“我们也要闭关，不能在拖你的后腿了！”

　　“那好，我们都闭关吧，我可能闭关时间不是很长，经常会出去，你们就呆在这里吧，这里是修炼资源，你们都拿着，争取早日在此突破到天灵境！”

　　神仙果陈轩早已经分给了众人，才让所有人都到了地灵境，出了小曦除外，但是神仙果不是万能的，只能有一次的机会，吃再多，只能让你的元力更加的精纯，境界更加的稳固。

　　回到了闭关室，陈轩开始整理，自己该从什么地方着手，境界已经卡在了地灵境的巅峰，唯一能做的就是修炼肉身，只有肉身突破了才能更快的进入天灵，不然到时候自己的肉身恐怕承受不住天灵带来庞大的规则之力。

　　在这密室之中，陈轩一遍遍的修炼熊王炼体拳，但是不管怎么修炼，陈轩很难能达到修炼大力蛮牛决的要求，看来自己还是需要战斗，只有压力才能激发自己潜力。

　　三天之后，陈轩离开了密室，再次来到了瑶光城，这一次陈轩居然直径的走到了黑白堂。

　　“我要比赛，不知道需要办理什么手续！”

　　陈轩进入黑白堂之后，再次来到了那天的地方，开口问道。

　　接待陈轩的人看了一眼，随后淡淡的说道。

　　“你可想好了，参加了比赛，生死我们都不负责，没参加一场只要是活下来，我们会支付你十万的下品灵石，你要是同意的话，就在这上面注明，到时候我们以便查证！”

　　陈轩没有什么犹豫，留下了自己的神识烙印。

　　“你请随我来，我们将比赛的规矩会跟你说一遍！”

　　陈轩被这名男子领到了一个独立的包间之内，这时候一名老者走了进来。

　　“你就是来参加比赛的人，实力不错，我跟你讲一下规矩，以免你犯了我们黑白堂定下的规矩，战斗的时候不准使用武器，对方认输不得再次动手，每一场的费用在结束之后我们都会给你，就这么简单，你答应了，今天就能参加比赛！”

　　“我同意！”

　　陈轩爽快的说道。

　　“好，给自己命个名字吧！到时候我们好公布出去！”

　　老者看到陈轩没有任何的犹豫，继续说道。

　　“炎黄！”

　　陈轩吐出了两个字。

　　“好，以后你的代号就是炎黄，你今天的对手是高仓，申时比赛，现在你可以到休息室休息了，到比赛的时间自然就会有人通知你的，要是你这场胜利了，我会安排人挑战你的，要是你输了，我们可能就不会再次录用你了，你明白吗？”

　　陈轩点了点头，随后被人领进了休息室。


第642章 狠人

　　等了大概一盏茶的时间，这个时候有人过来通知陈轩，可以参加比赛了，还扔给了陈轩一套参赛用的服装，脸部完全都遮盖住了，只有一对精光炯炯的眼神闪烁。

　　踏出这间休息室，陈轩顺着长廊，朝一号擂台走去，很快就传来了大量的呼喊声，都是喊着高仓的声音，也就是此时陈轩的对手，看来也是连续获得连胜的战绩，人气非常的高。

　　出了通道之后，陈轩踏上了擂台之上，看见了一个九尺巨汉，身上爆炸的肌肉能把特制宽大的衣袍给撑爆，陈轩穿着一声的黑色长袍，跟对方相比起来十分的瘦小，这时候所有的观众看到陈轩出现之后，立即都发出了兴奋的吼叫，买高仓赢的人早就按耐不住了，希望早点战斗。

　　而那些买高仓对手赢的则是一脸颓废，“他妈的，不是说来了一个高手吗？老特意买了高仓输，你可别让我失望啊！”

　　瞬间，炎黄这个名字瞬间被很多人熟知，比斗马上就要开始，站立在擂台之上的陈轩感觉对方身上散发着一股大山般的力量，让人喘不过气来，这更加让陈轩兴奋，自己过来真正的目的就是锻炼肉身，能挣点灵石那更好了。

　　对面的高仓脸色狞笑了一下，虽然隔着面纱，陈轩也能感觉的到，对方那残忍的笑容，随即双方做了一个礼节性的动作，高仓就脚步一动，庞大的身躯朝陈轩扑了过来。

　　擂台发出了一阵阵的震荡，每一步的踏出，擂台都会发生剧烈的晃动，犹如一座大山倒向了陈轩，一直有脑袋大小的拳头朝陈轩的身上砸了过来，拳风形成了强大气浪。

　　犹如猛虎下山，气势凝成了一股庞大的威压，拳风发出了滚滚雷鸣，空气直接被打穿，三步并成两步，脚步之声才在擂台之上，也是发出了一声声沉闷的声响。

　　“狂流破！”

　　高仓一声怒吼，手中的拳头再次释放出了浑厚的元力。看来想要一拳将陈轩打扁。

　　站立不动的陈轩身上的长袍被这拳风给吹得猎猎直响，人未到，拳风已经到了陈轩的面前，像是十级台风吹向了陈轩。

　　“来得好，正好试试我的熊王炼体拳！”

　　陈轩的身躯突然也动了，居然没有闪避，所有人都认为陈轩会以巧妙的身法来周旋，这样还能多坚持一会时间，但是没有想到陈轩居然选择了对抗，身体迎了上去。

　　“熊王出动！”

　　一声轻轻的喝厉，陈轩的双拳朝前面伸了过去，化为了一头巨熊，两只拳头上面也是裹着一层层厚厚的铠甲一般的元力护盾，十几步的距离眨眼即到，瘦弱的身体像是风中被吹起的树叶，随时都能被大风吹走。

　　对方的巨拳化为了一道道的洪流，元力凝成麻花一般，像是一台绞肉机一般，能将一切都毁灭，陈轩就是站在这狂乱的逆流之中，寻找那逆流之中的缝隙。

　　无数的观众都双目圆睁，是在想不到会是这样的打法，但是此时已经容不得他们去做其他的想法了，两条人影很快就战到了一起，一声震鸣从擂台只上传了出来，随即一道裂缝出现，擂台之上出现了一条深深的裂缝。

　　“轰！”

　　随即而来的就是一声轰鸣，地面之上刮起了一阵尘埃，一股狂风从两人的身体之中散发了出去，就看见两只不对称的拳头都停留在了空中，高仓的巨拳居然被陈轩给抵挡了下来。

　　随后两人在众人的目光之中，都咚咚咚朝后退了几步，陈轩感觉一股大力涌入自己的手臂之中，顺着筋脉进入到了自己的身体在之中，开始破坏自己的身体的内部机构。

　　高仓也不好受，身体连续的后退了五步才站稳，跟陈轩差不多，也感觉一股纯粹的力量打进了自己的身体之中，甩了甩发麻的手臂，高仓收起了轻视之心，眼神再次看向陈轩的时候，不在是刚才那种目空一切，多了一分忌惮。

　　这时候在远处的一座包间之中，几名老者也看向了这边，随后一人淡淡的说道。

　　“你们看这个小子怎么样，他的来历我已经查不出来了，才到瑶光城时间不久，可能是需要灵石才选择打擂，不过看他的修为好像不低，我觉的这场战斗高仓凶多吉少！”

　　“实力倒是不错，不过想要打败高仓很显然还有一段距离，希望不要死在高仓的手上吧，现在能打擂的人越累越少了，在这样下去我们黑白堂的利润就会越来月低！”

　　另一人说道。

　　陈轩退出了几步之后，已经了解了到了高仓的实力，此时信心大增，自己压制了大部分的实力，其实为了就是想让肉身承受很大的压力，这两才能练到筋骨，让自己的肉身再次成长。

　　“咚咚咚！”

　　擂台之上再次发出了轰鸣之声，高仓的脚步像是一柄重锤一般，不断的敲响擂台的地面，发出了咚咚之声，再次朝陈轩扑了过来，经过了刚才的事情之后，再也不敢大意，这一次双拳舞动，狂暴的气势从他的身体之中释放出来，这一次的力量要比刚才强大了不少。

　　“怒流破！”

　　高仓再次一声大吼，篮球一般的拳头绽放除了一层亮光，像是披着一层薄薄的透明光膜，擂台在他的脚步之下，再次裂开，刚才被震开的擂台再次裂出更大的裂缝。

　　陈轩眼神一冷，身体犹如一枚炮弹被射了出去，突然之间，陈轩隐藏在身体下面的龙鳞若隐若现，但是都被陈轩的衣服给遮盖住了。

　　“熊王霸主！”

　　陈轩也是一声厉喝，随着声音响起，身体已经弹射了出去，相隔不到十米的距离，两人的身体次撞击到了一起，但是这一次没有在分开，而是都施展了身法，借助身法，两人拳来脚往。

　　“蹦蹦蹦！”

　　陈轩的身上连续中了对方三拳，被对方三拳打在了身体之上，顿时整个身体都感觉麻木了，但是陈轩的拳头丝毫不慢，也在对方的身体之上留下了三个拳印，双方就是这样拳来拳往，一声声的蹦蹦之声像是炒豆一般，发出了爆鸣之声。

　　看台之上都被这种打法给弄得摸不着头脑了，都认为陈轩能尽一切的能力躲避，再说高仓的实力摆在那里，地灵境中期巅峰，一般的后期高手都不是他的对手，昨天的战斗就是一名地灵后期的高手被他打败了。

　　但是那些卖陈轩胜利的人，此时又看到了希望，毕竟已经上百个回合过去了，陈轩还没有落败的迹象，还隐隐有种突破的征兆，陈轩感觉自己的肉身在急速的提升着。

　　这是一种锤炼，类似炼钢一般，不断的锤炼陈轩的身体，每一次的撞击，都会带动肌肉的震荡，这样就会增加肌肉的蠕动，陈轩就是在这种不断的锤炼之中，来磨练撞击的肉体。

　　“蹦蹦蹦！”

　　又是三声轰鸣闪过，两人的身体再次分了开来，但是这一次陈轩后退的步伐，明显要比刚才小了很多，而高仓的身体突然朝后急速的退去，连续退了十几步才站稳，眼神之中出现了震惊之色。

　　经过了一盏茶的对撞，陈轩已经达到了最顶点，高仓已经不能再给自己提升强大的能量了，自己还需要更加强大的力量碰撞，才能让肉身有提升的可能，因为现在高仓的拳头已经让陈轩感觉不到压力了。

　　陈轩现在需要的是什么，当然是压力，吼吼，高仓怒吼两声，再次朝陈轩奔来，看来已经惹怒了这头凶兽，想要将陈轩撕裂。

　　“来的好，让你尝尝我进化的熊王炼体拳！”

　　随后陈轩的拳头释放出了金黄色的光芒，非常的刺目，随后身体消失了，幻影九变，陈轩的速度提升到了顶点，千分之一霎那之间，陈轩居然诡异的出现在了高仓的前面，一拳打在了对方的胸膛之上。

　　“锵！”

　　居然发出了金属般的声音，可想而知这个高仓的肉身是何其的强大，但是也在千分之一霎那之间，高仓突然感觉自己的身体失去了支撑能力，低头一看，自己的身体居然飞了起来。

　　“哇！”

　　高仓人还在空中，一口鲜血就吐了出来，随后身体重重的落在了擂台的一角，身体上的衣服全部碎裂，躺在地面之上居然在大口的喘着粗气，连爬起来的力气都没有。

　　“吼吼！”

　　看台已经疯狂了，都大喊着炎黄这两个名字，黑白堂短暂的几天，又出现了一个狠人，不知道这个狠人什么时候能被人击败。


第643章 生命之水

　　身穿黑色长袍，傲立擂台之上，对面被击倒的高仓艰难的站立起来，但是看向陈轩的眼神，只有畏惧。

　　因为他感觉刚才的那一记重击让自己的肉身差点毁灭，这是什么力量，怎么会这样强大，而且对方这瘦弱的身体怎么么拥有这么纯粹的力量呢，自己修炼的厚土诀，居然不是他的对手，站立起来之后的高仓暗暗的道。

　　“我认输！”

　　高仓艰难的说出了几个字，因为自己再也没有能力再战了，身体的内部被陈轩刚才摧毁了一遍，最少需要很长的时间才能恢复过来。

　　听完对方认输之后，陈轩还是客气的拱了一拳。

　　“承让！”

　　随即朝通道之处走去，第一场的战斗陈轩胜利告终。

　　再次来到休息室，这时候已经有人在等他了，还是刚才介绍规矩的那名老者，这时候脸上不再是刚才那种高高在上的样子，而是堆起了笑容。

　　“恭喜取得首胜，来人，将炎黄获得灵石拿来！”

　　老者对陈轩说道。

　　陈轩笑眯眯的看了一眼对方，不知道对方打得什么心思，转变的这么快，随即坐了下来等人送来自己赢得灵石。

　　很快有人就送来了大量的灵石，一共是十箱，每箱都是一千块的下品灵石。

　　陈轩没有清点，直接收进了自己的戒指之中，这些灵石陈轩还未看在眼里。

　　“说吧，你到底有什么事情！”

　　陈轩开门见山道，对方进来的时候陈轩就能猜测的到，一定找自己有事。

　　“好，爽快，既然炎兄弟这么爽快，我就不再遮遮掩掩了，不知道你想不想挣取更多的灵石！”

　　老者收起了脸上的笑容对陈轩说道。

　　“此话怎么将！”

　　“既然你问起，我就不瞒你了，你现在参加的这些比赛都是一些外围的比斗，都是实力不是很强，而且赌注也非常的小，我们黑白堂还有更高级别的比赛，当然参加比赛的人实力要比现在强大的多，我问你有没有兴趣参加，只要参加一场决斗，不论胜负，都是一万中品灵石，胜利的话额外再付五万中品灵石。”

　　语音一落，陈轩双目放出了精光，本来自己还发愁，要是都是高仓这样的实力跟自己战斗，那还真的没有什么潜力可挖了，弱小的对陈轩丝毫无用，陈轩也不会无聊的跑来打擂挣灵石。

　　“能具体的说说吗？”

　　陈轩觉得事情不是那么简单，对方敢出这么高的价钱，这中间一定有什么东西瞒着自己。

　　老者侧眼看了一眼陈轩，看来对方十分的通透，不是那种二愣青，随即再次说道。

　　“因为这每场都是生死之战，虽说是生死之战，但是很少出现死亡的概率，毕竟都跟对方无仇，胜利即可，但是什么事情都有意外！”

　　老者终于说出了其中的内幕。

　　陈轩沉思了一会，生死之战，这样的战斗虽然能激发自己的全部潜力，但是那样的话危险自然也大大的增加，可是自己要是没有强大压力的话，很难突破天灵境，陈轩在做思想斗争。

　　老者没有着急催促陈轩，给对方考虑的时间，但是十几个呼吸的时间之后，陈轩缓缓说道。

　　“能给我考虑的时间吗？十天之内，我给你答复！”

　　“可以，这是黑白堂的令牌，只要你手持这枚令牌，就能找到我，我等你的消息！”

　　说完老者从怀里拿出了一枚令牌交给了陈轩。

　　陈轩接过了对方的令牌看了一眼，令牌以免是一个白字，一面是个黑子，正好是黑白堂。

　　“那好，就此告辞，十天之后，我会给你圆满的答复！”

　　陈轩收起令牌告辞道。

　　“那我敬候佳音！”

　　陈轩告别了老者，从黑白堂走了出来，朝自己买的大院走去，不过一盏茶的时间陈轩再次回来，但是回来的时候，居然有人在自己的院子门口等着自己，而且还是自己认识的人。

　　“真兄，你怎么过来了！”

　　陈轩朝来人说道。

　　两人从上次分开之后不过一周的时间，这个真一鸿居然主动过来找陈轩。

　　“过来看看你，顺便有些事情想找你帮忙！”

　　说完两人都走进了院子之中，因为几女都在闭关，院子里只有陈轩跟真一鸿两人。

　　“陈轩，这次我过来是不是有点唐突了！”

　　真一鸿也觉得自己突然出现，有点唐突。

　　“真兄多虑了，有什么事情不妨直说，能帮助的我绝不吝啬！”

　　“好，爽快，事情是这样的，昨天我接了一个任务，但是这个任务的利润非常的丰厚，这才让我动了心，一天的时间，我倒是邀集了一些人，但是这些人还是不够，所以我就想到了你，只要你能帮助我完成这次任务，我出一万中品灵石，算是给你的报酬，你看怎么样！”

　　真一鸿终于说明了来意。

　　“任务？”

　　陈轩疑惑的问了一句。

　　“没错，是任务，像我们这些人平时又不能获得很多的资源，只能靠获取任务获取奖励，这一次上一阁颁发了一个任务，无数的人都去强这个任务，幸好我在上一阁有认识的人，抢先的拿下了这个任务，但是我现在人手不够，所以想到你了，不知道你有没有兴趣，一起参加！”

　　“什么任务，要需要很多的人！”

　　“寻找生命之水，而且地址他们提供，但是我们负责去开采，得到的生命之水，三七分成，他们七，我们三，而且他们还出十万的中品灵石作为报酬，所以这一次很多的人都想接这个任务，但是都知道这次的任务有很大的危险性！”

　　陈轩低头沉思了一下，按报酬来说，这个任务已经非常的丰厚了，而且得到的生命之水，还能得到三成，这的确是一个非常有诱惑力的任务。

　　“好，算我一个，我们什么时候出发！”

　　陈轩居然答应了对方，看来陈轩也需要不断的磨砺。

　　“现在就出发，其他的人也在瑶光城，你是我找的最后一人，只要你点头，我们立即出发！”

　　随后陈轩跟真一鸿离开了院子，朝瑶光城飞去，不过数个呼吸的时间，就发现有十几人站在传送阵那里，看来这等什么人，陈轩跟真一鸿都落了下去。

　　“真兄，你怎么去了这么长的时间，让我们白白的消磨时光，我还以为你找来一个什么强者呢，也是一个名不经传的小子！”

　　就在陈轩两人落下的时候，一名青年十分的高傲，带着一股责问的语气对真一鸿说道。

　　“不好意思，我来晚了，让大家久等了，我们现在就出发，这位是陈轩，以后大家就是合作伙伴了，都熟悉一下吧！”

　　真一鸿将陈轩介绍给了大家。

　　陈轩十分礼貌了做了一个绅士的动作，朝大家问候了一声，但是只有几人报以微笑，其他的人都给无视了。

　　“陈轩，我来给你介绍一下，这位是赤星派的圣子，血仇，这位是洪力，南卓宗的圣子，这为也是赤星派的圣女，梦溪怡……”真一鸿将十几人都介绍了一边。

　　刚才在陈轩落下说话的那名青年就是南卓宗的洪力，此时对于真一鸿的介绍，丝毫没有理会，而是眼神看向了赤星派的圣女梦溪怡，眼神带着一种占有的欲望。

　　陈轩也看了一眼此女，这个女人冰冷冷的一副面容，拒人于千里之外，给人一种很难靠近的感觉。

　　很快十几人都介绍完毕，陈轩都记住了，四名宗门弟子，五名散修，加上自己，其实自己也是散修的一员。但是陈轩却看到了四名宗门的弟子身上隐隐约约有天灵的影子在其中，其余的几名散修的实力也不低，都是触摸到了天灵境的存在，但是天灵一重对陈轩没有任何的威胁。

　　“好了，我们现在出发，前往魔窟崖，寻找生命之水！”

　　传送阵一阵闪烁，随后众人都消失不见了。


第644章 树妖

　　穿梭在虚拟的空间隧道，陈轩不知道飘向了哪里，身体慢慢有东西被拉扯往下落去，很快陈轩的视线看到了一望无边的大海，随即一个孤独的小岛出现了，十几人落了下去。

　　原来这个传送阵直达这座小岛，从这个小岛在通往魔窟崖。

　　“大家小心，想要到魔窟崖必须就要经过这魔幻岛，我们都要小心行事，这魔幻岛非比寻常，里面有一做天然的魔幻阵，陷入其中很难脱身，还有妖兽出没！”

　　“我说真一鸿，你是不是太小心过头了，我们这么些人，还怕这小小的魔幻岛！”

　　这个时候有人嗤之以鼻道。

　　看着这些人也不是很和睦，都是冲着利益才走到一起的，真一鸿的话并不能压制所有的人。

　　“小心使得万年船，大家还是小心一点没有错！”

　　真一鸿没有理会对方那种嘲讽的语气，继续说道。

　　“好了，我们赶紧出发吧，争取天黑之前赶到魔窟崖！”

　　这时候另一名散修说道。

　　真一鸿对大家说道。

　　说完一行人开始朝小岛之上行去，一路之上传来海水拍打礁石的声音，阵阵的浪涛掀起了巨浪，溅起了雪白的浪花，这些海水在不停的朝岸上涌来。

　　很快就穿越了沙滩，来到一片绿意葱葱的树木林中，沐浴在温暖的阳光之下，完全是一派世外桃源，看不出丝毫的危险，陈轩也搞不明白，为什么会邀请这么些的高手，但是一直没敢放松。

　　谁都是一眼不发，朝丛林的深处行去，但是陈轩总是感觉有无数双的眼睛都看向了自己，不知道是错觉还是怎么回事，陈轩的拥有强大的精神力，感应能力要比一般人强大的多。

　　“真兄，我感觉这个林子有古怪，我们不如散开，不要密集在一起，这样有危险也能相互有个照应！”

　　陈轩把自己的想法跟身边的真一鸿说了一下。

　　没有避讳任何人，陈轩的话语也传到了其他的人的耳里，都朝陈轩看了过来，有嘲讽的眼神，也有疑惑的眼神，南卓宗的血仇的眼神也看了过来，但是对方的眼神之中仿佛也看到了一丝危机。

　　“陈兄，难道你看出什么来了吗？”

　　真一鸿虽然跟陈轩的实力相仿，但是对陈轩还是比较尊重，而且他从第一眼就能看出陈轩的不平凡，说不出来，就是感觉，凭感觉来判断一个人，有时候确实说不过去，但是有时候的感觉你不得不信。

　　“没有，我总是感觉有什么东西在监视这我们，一举一动都在他们的监控之中！”

　　陈轩再次说道。

　　“既然如此，大家不如相隔一段距离，这样一旦有事也能相互有个照应，大家怎么看！”

　　真一鸿对大家说道。

　　“哼，一个不知名小子的话你也敢信，我说真一鸿，别以为我能来是给你面子，我是看在生命之水才答应跟你合作，不然！”

　　随后再次冷哼一声。

　　其实陈轩早就看出来了，这些人都是为了生命之水过来的，不然都不能听真一鸿所左右，但是此时陈轩的一番话，让不少人很不爽，但是还有一些人是一副无所谓的样子。

　　“我觉得这位小兄弟说的有理，我们间隔一段距离！”

　　一直沉默不语的血仇说话了。

　　血仇，人称鬼见愁，一手刀法，出神入化，神出鬼没，就连鬼见都头疼的人，这一次居然也选择了参加这次任务，但是生命之水只有上一阁知道地点在哪里，而且现在只有真一鸿知道，所以大家才被真一鸿聚集起来的。

　　看来血仇的话还是有一定的分量，不少人都主动的分开了一段距离，陈轩也跟真一鸿拉开了五米距离，左侧是真一鸿，右侧是梦溪怡，在这绿色的丛林之中行走。

　　陈轩的眉头越皱越深，这种被窥视的感觉越来越浓重，陈轩脸上的表情，自然没有躲过身边梦溪怡的眼神。

　　“你不妨将你的感觉说出来，我们互相参考一下！”

　　梦溪怡居然主动对陈轩开口说话，话音一出，那股杀意就从陈轩的左侧释放了过来，毫无疑问，这杀机是从洪力的身上发出的，赤裸裸的杀意。

　　“我感觉有什么东西一直在看着我们！”

　　陈轩没有理会这赤裸裸的杀意，本来陈轩还不想多事，知道这个洪力对梦溪怡有这层意思，但是看到对方的杀机之后，陈轩偏偏回话了。

　　“原来你也是这种感觉，我的第六感也告诉我，有什么东西在偷窥我们！”

　　梦溪怡再次说道，女人独有第六感非常的明锐，特别是聪明的女人，这种感觉会更加的强烈，梦溪怡就是这种聪明的女人。

　　忽然之间吗？丛林之中，居然莫名其妙的刮起了一阵阵的清风，吹动四周树木上的藤条左右摇晃，像是在风中摇摆。

　　就在此时，一根藤条居然朝这些人伸了过来，瞬间将一名散修给困了起来。

　　“不好，我们遭到树妖了，大家戒备！”

　　这名被树藤困住的青年立即手中的元器一出，切断了这树藤，但是就在此时，无数跟的树藤仿佛都活了，朝这些人铺天盖地的卷了过来，一根根的藤条像是活物一般。

　　陈轩曾经在杂记之上也听说过，任何的生物都会有自己的灵性，植物当然也不例外，当一定的年限之后，他们也会吸收日月精华，自行修炼，以后能化身成人，但是没有想到今天真的能见到这一幕。

　　成千上万的藤条朝这些人包裹了起来，随即大家都拿出了手中的武器，顿时剑芒，刀光，流光闪烁，将飞过来的树藤尽数毁灭，地面之上落下了一层层的树藤。

　　但是令大家没有想到的事情发生了，落到地面的树藤居然没有死，再次组成在一起，朝这些人的腿上困了过来，立即就有两人一个失控，被这藤条给困得结结实实。

　　“快救我啊！”

　　两人的身体已经被藤条困得密密实实，连身体都看不见了，完全被包裹住了，发出了求救的信号，但是此时每一个人都在应付，很难有人腾出手来，藤条越来越多。

　　但是大家都知道，没少一人，危险的几率将会更大，陈轩邪魅一绕，将四周的藤条清理赶紧了，随后身体一晃，在原地消失。

　　“斩空！”

　　一声厉喝，陈轩的邪魅突然化为了漫天的刀影，朝这些巨大藤条削了过去，散发出了刺目的光芒，一根根的藤条在陈轩的刀光之中，化为了粉碎。

　　“嗤！”

　　一名散修被陈轩的刀光给救了出来，正要出手救出第二人的时候，这时候，也是一道流光一闪，一个半月形的月光轮出现了，在空中划出了一道弧线，从梦溪怡的手中脱手而飞，朝被困住的散修身上的藤条削去。

　　也是发出了嗤嗤之声，捆绑在身上的藤条一根根的碎裂，再次露出了人影，但是此时，这名散修的身上已经出现了大量的血迹，还有几根藤条还连在身上，居然在吸允对方身上的鲜血。

　　落地以后，立即处理身上的伤口，再次加入到了战斗之中，此时的藤条杀之不尽，四周的树木仿佛都活过来了一样，全部都朝这边涌了过来，而且被斩断的藤条再次组成到了一起的时候，变得更粗。

　　“呔！”

　　一声邪异的声响出现，就看见血仇的手中多了一柄似刀非刀的长刀，这柄道居然跟陈轩的邪魅又几分的类似，但是陈轩的邪魅比较邪，而血仇手中的长刀则是给人一种空灵的感觉。

　　刀影出现，一道金色刀芒像是彩霞一般，释放出了万丈精芒，乍一看十分的刺眼，随后四周的树藤沾到这金色的光芒，全部都缩了回去。


第645章 魔幻阵

　　血仇的出手引起了陈轩的关注，陈轩的眼神也瞟了一眼，觉得这个血仇的实力已经到了天灵一重境的实力。

　　但是在潜龙榜上，血仇甚至连前二十名都排不上，这样的实力居然在中州只能算是中等偏上，跟那些顶尖的天才还是有很大的差距。

　　金色的光芒一出，立即这些藤条开始后退，但是光芒一弱下来，再次朝这边卷来，这一次的藤条要比刚才要粗壮的多，甚至陈轩感觉自己的一刀上去，也不能将之斩断。

　　果然猜的没错，这些树木全部都活了过来，居然将这些人都围了起来，困住在这树林之中，四周还有大量的树木在朝这边靠拢过来，十几人活动的范围越来越小。

　　“怎么办，大家快点想办法啊，在这样下去，这些树妖会给我们吸干的！”

　　已经有人产生了害怕的心里。

　　但是此时谁也没有想到什么好办法，只能唯一到什么时候算什么时候，元力都在急速的消耗，陈轩倒是没有怎么觉得，从吞天炉演变成了空间变之后，陈轩又领悟到了法则变，现在陈轩每一个呼吸，吞天炉都能从虚空之中摄取无穷无尽的灵气进入其中，再次反馈给陈轩。

　　突然之间，陈轩灵光一闪，当时自己在天魔战场是也遇到了类似这样的情况吗？黑暗，光明，树木，火焰，陈轩好像想通了什么，五行循环，但也是相生相克。

　　“大家用火攻！”

　　陈轩大吼一声，随即一股火焰从他的手中迸射而出，金白色的火焰，像是一团炽热的火球，瞬间点燃了大量的树木，立即摧毁了无数跟的藤条。

　　陈轩的话语一出，也提醒了大家，但不是每个人都能拥有火元力，十人之中，居然除了陈轩，再有两人领悟的是火元力，血仇领悟的是血元力，跟陈轩修炼的血元力相似，洪力则是金元力，主修剑术，梦溪怡则是水之力，手中的月光轮像是一弯明月挂在水中。

　　那两名散修突然之间也释放出了火焰，但是陈轩释放的火焰，有天地之差，他们的火焰居然就是普通的火焰，只能阻挡这些藤条的脚步，根本不能将之点燃。

　　十人在不断的向一起靠拢，都被这树藤给逼的步步后退，陈轩一看，眉头再次一皱，眼神一冷，身上释放出了一股融化万物的赤燃之力。

　　“赤炎万里！”

　　陈轩双拳抖动，一团火焰形成了一股海洋般的浪潮，朝四周席卷而去，顿时这些树藤发出了噼里啪啦的声音，不断的有藤条被烧着，再也不能复原。

　　“陈轩，你快打开一个缺口，我给你掩护，朝一个地方退去，这样下去不是办法，必须要找一个突破点！”

　　这时候血仇居然喊起来陈轩，看来他也看出来了，此时能救大家出去的只有陈轩了。

　　随即血仇来到了陈轩的身边，抵挡住了奔涌而来的树藤，给陈轩倒出时间，寻找突破口。

　　陈轩立即会意，将手中的火焰不断的压缩，随后一道幽冥之色的白色火焰出现了，这是不灭真炎，陈轩当然知道，但是他却不知道不灭真炎的威力到底有多大，此时经过了压缩之后，陈轩也不知道会有多大的力量。

　　借助了星辰爆的方法，居然将火焰也给浓缩了，这些火焰被压缩成一个光球之后，随即朝前方投掷了出去。

　　“轰！”

　　白色的火球瞬间飞了出去，在空中划出了一道弧线，这些树木好像也发现了不对，上百棵的巨树同时朝这边移动，想要拦截下来陈轩释放出的光球。

　　但是他们还是低估了光球的力量，只要是离光球一米之外的东西，全部都化为了飞灰，瞬间被点绕，丝毫不留。这些巨木当然也是。

　　光球还是急速飞行，立即前面就出现了一条几米之宽的通道，这里没有树木。

　　“大家快跟上！”

　　陈轩立即率先朝前奔走，后面的人一边抵挡这些藤条的攻击，一边也准备朝这通道里面奔去。

　　血仇断后，自己一人手持长刀，金光闪烁，这些藤条就算不能全部杀死，但是也能阻挡一阵，一个呼吸的时间，众人朝从这里跟这陈轩后面急速的前进。

　　而陈轩则是操控着光球，不断的燃烧，将挡在前面的树木前全部都逼出来，形成了一个通道。

　　谁也没有想到，这树妖的实力居然如此强大，整个丛林的树木仿佛都活了过来，全部朝这些人移动，那些藤条突然好像变得狰狞起来，上面居然长出了倒刺，而倒刺上面则是血迹斑斑。

　　“不好，这是食人蔷，我们快离开这里，不然我们谁也别想出去！”

　　已近有人认出了眼前的这些藤条的来历，大声的吼道。

　　白色的光球，已经没有刚才那么炽热，经过了长时间的燃烧，已经慢慢的在减弱，随即，陈轩的手臂一个舞动，一束火焰再次出现，立即注入到了这光球之中，瞬间光芒再次大盛。

　　可是就算这样，走在前面的陈轩也感觉了压力越来越大，以因为感觉到了这些藤条的威力在不断的增强，就算是不灭真炎也不能将其瞬间燃烧掉。

　　“啊！”

　　一个不慎，一名散修的脚步在此被一根藤条给缠足了，在此被拖了起来，立即无数跟多树藤将之缠了起来，但是这一次立即连人都拖到了远处，就算是想救都无能为力。

　　“大家快救我啊！”

　　被困住的男子是从腿部慢慢的爬上藤条，很快就到了身子之上，嘴里大喊救命，但是不过刹那之间，连头部也被藤条给包裹住了，整个人都被拖向了远处。

　　就算是救都来不及了，再加上自己都是手忙脚乱，根本顾及不了，很快惨叫声慢慢的停止了，捆绑在这名男子身上的藤条慢慢的松了开来，但是还有有几根横穿在这男子的身体之中。

　　毛骨悚然的感觉顿时袭上了每人的心头，只见这名男子已经只剩下一副驱壳了，身上的精血全部都被洗干净了，只留下一副皮囊，皮包着骨头，看样子还没有死，只是身上的精血没有了，但是也活不了多久了。

　　不甘的眼神朝这边看了过来，随即缠绕在他身上的藤条全部都松了开来，这男子立即掉落到了地面之上，散落了开来。

　　有了刚才的事情之后，这些人再也不敢有丝毫的大意，一步步的后退。

　　“赤炎千里！”

　　陈轩再次凝聚一枚不灭真炎，立即朝前飞去，一个漆黑的大洞再次出现，四周都被陈轩的不灭真炎给点然了，随后出现了黑洞一般的空间。

　　就这样在此走了十几个呼吸的时间，陈轩感觉前面被燃烧的东西好像少了不少，看来已近到了丛林的边缘地带，再次加大了力度，两股火焰合二为一，火焰再次大盛，将空间都点燃了。

　　经过了不断的前进，陈轩终于感觉到了前面不再出现树木的时候，收回了光球。

　　前面的确没有树木了，但是前面居然出现了一片冰海，无数的冰川拦住了陈轩的脚步，踏出丛林，进入冰川，这丝毫不合逻辑。

　　后面的人也很快跟了上来，也是看到了一片冰川，没有什么奇特的地方，无数的冰川在相互的漂浮。

　　“不好，我们进入到了魔幻阵之中，这是冰魔峰，我们还要更加的小心，这里时刻也是充满这危机！”

　　真一鸿好像对这里非常的熟悉，早就了解透了，立即说道。

　　但是这一次谁也没有露出不肖的神情，都紧张了起来，除了血仇，陈轩，洪力，还有梦溪怡之外，都露出了害怕的神色，就连真一鸿都是咬了咬牙，才坚定了自己的情绪。

　　“大家不要慌，我们一定有办法出去，传说冰魔峰分三峰，两个死峰，一个活峰，我们只要找到活峰，就能从这里出去！”

　　这时候一名散修说道。

　　“说的没错，我们立即寻找三峰之处，只要寻找到活峰，就能离开这个地方，不然一辈子都要被困此地！”

　　陈轩在进来的这一刻就已经在留意着四周的情况了，很快就发现了一丝的玄机，就是乾坤八门，依据浑天阵法的叙述，这里的活峰，按阵法来说，活峰的意思就是出路，应该在东边，而且东边是在地底之下，想要离开这里就必须想要怎里进入这地底之中。


第646章 冰魄傀

　　看着一望无边的冰川，大家都不知道朝什么方向前进，几人居然将目光看向了陈轩，经过了刚才的事情，谁也不会小看陈轩了。

　　“陈轩，你有什么看法，不妨说出来，我们大家一起参考一下，希望能早点离开这里！”

　　真一鸿问道。

　　蹙了蹙眉。陈轩看了一眼大家，但是看到都是一种期盼的眼神，随即缓缓的道。

　　“对阵法我也略有研究，这个阵法其实就是一个依据乾坤八门建造而成，共分八个方向，有一路是活门，你们所谓说的三峰，我要是猜测的没错的话，应该叫浮屠宫，其中一个就是正确的出路，其他的都是死路，还有五个是虚幻构造而成，一入进去，永久陷入魔幻之中！”

　　其实陈轩不是什么略懂阵法，而是浑天阵法里面就有介绍这个魔幻阵，而是场地还有背景完全一样，不知道修订浑天阵法的人到底是谁，居然能将这里阵法的奥秘写了出来，连镇守出路的浮屠宫都有介绍。

　　陈轩的话语一出，立即引起了大家的兴趣，特别是血仇，眼神之中出现了意思佩服的神色，但是被隐藏了下来。

　　就算是洪力也少了一股嘲讽的眼神，作为大宗门的弟子，他应该对这方面的了解甚多，听陈轩的一番话，跟自己的知道的相差不多，关键是对方可是一个无名的小子，不像自己是从宗门知道的这些。

　　可是这并不能代表洪力对陈轩没有杀机，因为这时候梦溪怡的眼神一亮，脸色出现了一些变化，像是一种钦佩的眼神，这更加让洪力怒火中烧。

　　“那你有什么办法出去吗？你说的这些我们都知道，关键是我们怎么才能找到真确的屠浮宫，不然就算暂时没有危险，这也不是长久之计！”

　　真一鸿再次说道。

　　“出路，就在你们的脚底下，但是准不准确，我不敢保证！”

　　陈轩指着大家的脚底下说道。

　　“脚下？”

　　众人都疑惑了，不知道陈轩说的是什么意思。

　　“陈轩，你确定出路就在我们的脚下，这里可是厚厚的冰层，我们怎么可能下去，再说就算是下去了，也会被冻死的！”

　　真一鸿带着疑惑的语气说道。

　　“我还以为真的有两下子，原来也是一个冒充货，不知道就是不知道，居然说什么在脚底下，真的把我们当成傻子了！”

　　洪力再次嘲讽道。

　　“信与不信，你们自己决定，要是洪兄你有什么好的想法不妨说出来，给我们大家分享一下！”

　　陈轩怒了，瞬间带着犀利的语气反击道。

　　“我觉得应该从别的地方着手，我们先要找到三峰的具体地址，才能找出真正的出路，可不想像老鼠的一样，要打洞才能出去！”

　　洪力一番话带着惹起了几人的赞同，已经有散修同意洪力的想法，毕竟陈轩说要从脚底下出去，实在是没有任何的依据。

　　“既然大家意见不统一，那我们该怎么办，总的选一个方法，总不能一直就这么干耗着，这样下去，时间上我们怕赶不上了，再有三天就是生命之泉喷涌的日子，错过了，不知道又要等到什么时候了！”

　　真一鸿非常的着急，自己又拿不出什么好的办法，只能将目光看向了大家。

　　“你有几分把握出路就在脚底下！”

　　一直不说话的血仇这个时候冰冷的声音响起，语气是对着陈轩说的。

　　“七成！”

　　陈轩斩金截铁道。

　　“七成足够了，我血仇从不相信任何人，今天我就相信你一次，你说我们该怎么做！”

　　血仇没有理会其他人的看法，直接问起陈轩怎么才能进入到地底之处。

　　包括梦溪怡也是赞同血仇的一件，毕竟七成的把握已经很大了，再说也没有什么好的办法。

　　“寻找水源，或者七色光柱，这就是入口！”

　　“那好，我们现在分成几个小组，以信号通知，分成四个小组，每个小组两人，剩余一个小组三人，朝四个方向寻找陈轩所说的水源跟七色光柱，遇到危险也是发出信号，最近的人必须要前去营救，要是让我知道不营救，我血仇定不饶他！”

　　血仇居然主持了大局，分配道。

　　“那我跟陈轩一组！”

　　一直不说话的梦溪怡居然第一个先开口了，因为他看到了洪力马上就要开口，反而抢在了前面。

　　陈轩一头黑线，没有想到又被人给当成挡箭牌使唤了，这个梦溪怡明显就是怕洪力要求跟他一组，率先说出跟自己一组，把自己跟洪力扯上了对立面，女人啊，能不招惹还是不招惹，但是陈轩不招惹不代表麻烦就不会找上来，立即洪力的身上就时发出了赤裸裸的杀机。

　　摸了摸鼻子，陈轩只能苦笑，很快三名实力稍低的散修，三人组成了一个小组，其余都分配完事，开始朝四个方向前进，寻找陈轩所说的水源跟七色光柱。

　　“你不会介意我利用了你吧。”

　　陈轩跟梦溪怡并肩朝前走去，这个时候梦溪怡突然说道，语气还带着一丝的愧疚，看来是怕陈轩生气。

　　“没事，我都习惯了，关键你能躲得了一时，能躲得了一世吗？有些问题迟早都要面对的，晚面对也要面对，还不如早点正视这个问题，一味的逃避并不能解决问题，甚至能加深矛盾。”

　　陈轩无所谓的说道。

　　“那多谢了，我已经说的很明白了，可是这些年他一直都是死缠烂打，这一次他也是看见我参加了，才主动参加这次的任务的，没有办法，我才将血仇师兄给邀请了，但是血仇师兄只管负责我的安全，其他的一概不管。”

　　梦溪怡打开了话匣子，对陈轩说道，语气之中尽是无奈。

　　“既然这样，我也就不说什么了，你自己考虑吧，毕竟这件事不是别人能帮助的。”

　　陈轩可不想打什么出头鸟，去得罪这个洪力，不是陈轩怕事，只是觉得不值得，为了一个不认识的女人去得罪一个强敌，实在是不明智之举，但是洪力也能这么想吗？那就不为人知了。

　　两人一边走一变说，也没有发现什么水源跟七色光柱之类的东西，但是这时候地面好像在摇晃，有什么东西朝这边奔跑了过来。

　　“不好，有‘冰魄傀’朝我们来了。”

　　梦溪怡连忙道。

　　陈轩刚要问什么叫冰魄傀的时候，却看到无数的冰人朝这边涌了过来，居然是由冰气所化，产生了冰魄之魂，来操控这些冰魄傀。

　　“小心，这冰魄傀的实力不低。”

　　梦溪怡提醒了陈轩一句。

　　很快这些冰魄傀顺着冰道急速的滑了过来，每个冰魄的身上都释放者冰冷的寒意，这股寒意能让人产生刺痛感，就是肉身已经承受到了极限，被这寒冷的冰意给侵蚀。

　　看不见容貌，只能看见大概的轮廓，也是人的身体，有手有脚，却不能看见五官，因为五官只是一个冰球，看不到任何的东西，随即这些冰魄就朝陈轩扑了过来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数的冰锥飞了起来，朝陈轩跟梦溪怡的身体之上飞射而出，这些冰锥的刺空能力非常的强大，穿透了空间，直达陈轩的面门之处，随度非常之快。

　　伸手一招，一掌拍了出去，随即前面的扑过来的冰魄在快速的碎裂，大量的冰魄开始散开来，被陈轩的一掌给击碎了不少。

　　梦溪怡也是一声娇喝，手中的月光轮突然飞了出去，在空中划了一个半圆，也朝这些冰魄环绕了过去，立即大量的冰魄拦腰被切断，开始倒地不起，但是这些冰魄居然越来越多，不断的朝这边拥挤过来，只要冰川还在，这些冰魄就不会消失。

　　两人开始游走在这些冰魄之中，每一次的出手，陈轩都会带走一片碎削，大量的冰魄开始被融化，随之越来越少，陈轩攻击的速度再次加快，而且梦溪怡的月光轮太强悍了，所过之处，全部被削断身子。

　　十几个呼吸的时间，两人将成千上百的冰魄全部都清理赶紧，其他的几个方向也放出了同样的情况，都被这些冰魄所攻击，但是没有发出求救信号，看来都没有受到什么危险。


第647章 浮屠宫

　　经过了一个时辰的寻找，陈轩终于找到了一块水源地，但是陈轩居然否掉了，这里不是入口，因为方向不对，只好再次寻找。

　　一天的时间悄然而过，所有人居然都没有找到水源跟七色光柱。

　　“我们找个地方休息一晚吧，晚上也不一定能找到，明天再继续！”

　　陈轩对梦溪怡说道。

　　“随你吧，不过我们最少轮流值夜，因为这里时刻都会有危险！”

　　陈轩淡淡的笑了笑，没有想到这个不爱说话的梦溪怡警惕性倒是不错，就算她不说，陈轩当然也知道该怎么做，既然对方说了，陈轩也不想去辩解什么。

　　随后陈轩从戒指里拿出了一顶帐篷，支了起来，随后燃起了火种，在地面之上架起了火炉，做到了地面之上。

　　梦溪怡接着也做了下来。

　　“你说我们能从这里出去吗？你说的那个水源跟七色光柱是靠什么得来的！”

　　坐下之后的梦溪怡问道。

　　“难道不相信我，但是你有什么好的办法吗？”

　　斜眼看了一眼这个冷漠的女人，陈轩淡淡的说道。

　　“没有，我只是问问。”

　　陈轩没有再说什么，开始闭目养神，女人就是一朵玫瑰花，看着好看，但是不能碰，否则会扎手的，因为上面都是刺，这点陈轩深有体会，从陈轩出道的第一次就见识到了。

　　看见陈轩没有在说话，梦溪怡也闭上了眼睛，都没有开口说话，但是千里之位，两名男子也是围在一团篝火旁，一名男子面色十分的难看，眼神之中满是杀机。

　　“陈轩，我一定要杀了你，要不是你梦溪怡不会改变对我的看法，现在居然对我这么冷淡，我要让你知道我的手段！”

　　说话的不是别人，正是洪力，身边做这名男子，跟洪力的关系也不错，所以两人才走到了一起。

　　“洪兄，难道你想对陈轩动手，不过眼前不行，我们还要靠他带我们出去！”

　　身边的男子随即说道。

　　“难道你们真的相信，他说的是真的，真的能带我们出去，现在可能正在跟她在欢天喜地谈情说爱呢，我受不了了，我现在就要杀了他！”

　　赤裸裸的杀意冲上了云霄，就连身边的男子都被洪力身上的杀意给震惊了一下。

　　“不过眼前还真的没有什么办法，不如就信他一次，出去了还不是想要怎么对付他都行，现在不是时候，你该收敛一下你的杀气了。”

　　“哼，只要这次的任务结束，我立即会找他的，我要让他生不如死，一个无名小卒居然敢抢我的女人！”

　　洪力收起了身上的杀气，缓缓的坐了下来。

　　夜色越来越深，天空黑蒙蒙一片，这里仿佛没有星辰，四周都陷入到了黑暗，只有几团篝火映照在这些人的脸上，还有阵阵寒风吹过。

　　就在大沉寂心神的是时侯，突然一道光柱冲天而起，轰隆一声，立即震醒了所有人，陈轩也从闭神之中清醒了过来，看向了光柱的方向，西南方，离此地大概有上百里的地方。

　　只见一道七彩光柱冲天而起，七种颜色相互交映，将天空都照亮了，陈轩一跃而起，立即朝那边飞去，随即后面的梦溪怡紧随其后，其他的几个方向也有人朝这边赶了过来。

　　可能是陈轩离得距离最近，居然是第一个赶到现场，很快剩余的八个身影，也出现在了这光柱的四周，看着直径有十几米之宽的光柱，都震惊不已，原来陈轩猜测的真的没错。

　　“陈轩，这就是你所说的七彩光柱吗？”

　　血仇不敢确定，朝陈轩问道。

　　“我不敢确定是不是，但是我们可以一试，按理论上来说，只有光柱出现的时候，我们才能离开这里！”

　　陈轩没有隐瞒，虽然自己懂得阵法，但是这光柱到底是不是阵法里面出现的那个就不为人知了。

　　血仇的手中出现了一柄长剑，随即投掷到了这光柱之中，立即就被吸了进去，像是没入到了泥海之中，翻不起一丝的波澜，不知道被吸到什么地方去了。

　　相互都看了一眼，谁也没敢先实验，都在等着有人先下去。

　　“还是我来先试试吧。”

　　站在陈轩不远处的梦溪怡居然主动提出自己先行进入。

　　“等等，既然这个方法是你说起的，应该由你先行进入，这样我们才能放心！”

　　洪力阻止了梦溪怡的动作，突然对陈轩说道。

　　其他人也都没有反对的意见，毕竟这次都是按照陈轩的意思来做的，当然是陈轩当先，但是也不排除这个洪力针对陈轩的意思。

　　可是就在此时，梦溪怡居然没有听从洪力的一番话，身子一动，飞进了这光柱之中，随后消失不见，洪力的脸色再次阴沉了下来，甚至都能滴下水来。

　　看到梦溪怡飞进之后，血仇随后也跟着飞了进去，看来对陈轩非常的放心，陈轩看了一眼洪力，眼神之中也是杀机毕现，但是还是没有再次说话，纵身一跃，也进入到了这光柱之中。

　　真一鸿看到陈轩进入，没有任何的犹豫，也跟着跳了进去，接着又有几人跟着跳跃进去，站在外面的只有洪力跟他一组的那名男子。

　　“洪力，难道你不进去吗？我们还能有什么好的方法，只能碰一碰运气了，也许这里还真的是通道！”

　　这名男子站在身边说道。

　　“哼，这个小子我迟早要杀了他，梦溪怡显然是在帮他，自己先行进入，昨天这对狗男女不知道发生了什么事情！”

　　洪力咬牙切齿的说道，但是身体一纵，也进入到了这光柱之中，跟着最后一人也进入到了这里。

　　陈轩感觉自己的身体在急速的下降，不知道过了多长时间，身体一直没有停止下来，还在不断的下落，四周都是彩色的光柱，将自己包裹了起来，不然真的不知道自己在快速的下降，已经当速度到了一定的程度，感受不到空间的移动了。

　　“铛！”

　　这个时候出现了一声清脆的声音，像是什么东西掉落地面，溅起的声音，接着陈轩的身体居然触摸到了陆地，光柱看不见了，看到的确实一座浮屠宫，有三足鼎立而成，有七座浮屠镇守各方，每一座的浮屠各不相同，姿态不同，还有有一条幽黑的通道不知道通向什么什么地方，应该就是出路了。

　　陈轩落下之后，看到了梦溪怡也站在一边，看着这座巨大的浮屠宫，眼神之中尽是惊讶，这就是传说之中的浮屠宫吗？

　　梦溪怡像是自言自语，又像是说给陈轩听得，血仇这个时候，走了过来。

　　“看来你说的没错，这里的确是真确的通道，因为这浮屠我能感受的到，是有惠水大帝炼制，上面还有惠水大帝留下的痕迹，只不过一直被埋没在了这个地方！”

　　血仇缓缓的说道。

　　“师兄，你说这是达到了破碎虚空的惠水大帝吗？”

　　梦溪怡带着震惊的语气问道。

　　“每错，就是他，不过他现在已经飞升仙界了，这个浮屠宫一直都是个迷，但是此时却在这里出现，我原本以为魔幻阵会出现浮屠宫是谣传，没有想到却是真的！”

　　血仇的眼神之中难道出现一次佩服之色，看来这个惠水大帝在血仇的心里地位很重。

　　“师兄，难道这浮屠宫是一件宝器。”

　　梦溪怡也是第一次看到血仇师兄出现了震惊的神色，所以问道。

　　“岂能以宝器来形容它，这是惠水大帝的心血之作，虽然仅次于上一阁的奇门剑，还有咱们南卓宗的朝天枪，跟赤星派的阴阳剑，但是这浮屠宫的威力丝毫不弱于这三大神器的威力，听说这浮屠宫曾经还镇压过一名天灵九重的境界，生生的给镇压而死！”

　　血仇对这个师妹解释道。

　　紧接着，一个个的人影都落了下来，都听到了刚才血仇的一番话，都露出了贪婪之色，看着眼前巨大的浮屠宫。


第648章 收取浮屠宫

　　一个个的人影都落了下来，都看到了这无比巨大的浮屠宫，露出了贪婪神色，特别是洪力，眼神之中更加暴露出了强大的占有欲望，恨不能将这浮屠宫收进囊中。

　　转而九人各怀心机，不知道对方在想些什么，看来都想要得到这枚浮屠宫，毕竟这是大帝炼制的宝贝，而且还能镇压天灵境，是不可多得的宝物，甚至这里面自形空间，一旦炼化成功，就能改变时间规则，在里面修炼。

　　这时候，洪力突然开口了，朝所有人说道。

　　“当年惠水大帝跟我们赤星派有很大的渊源，这浮屠宫应该属于我们赤星派的，你们谁也不准动，不然就是跟我们赤星派为敌！”

　　洪力话语一出，立即引起了其他人的不满，毕竟谁也不知道惠水大帝是否真的跟你们赤星派有瓜葛，就算有，那也是过去的事情了，惠水大帝已经得道飞升，他留下的东西自然就是无主之物。

　　那些散修倒是顾忌赤星派，不敢说话，但是眼神之中还是不甘，要是能得到这浮屠宫，就算是天灵境，也不能奈何自己。

　　“哼！”

　　这时候一声冷哼响起，血仇冷哼了一声。

　　“自古宝物都是能者居之，你洪力有何能耐说着浮屠宫是你的，简直是笑话，你们赤星派我还真的没有放在眼里！”

　　血仇很显然不喜欢刚才洪力所说的话。

　　“好，既然大家都想得到这浮屠宫，那就各凭本事了，谁能得到自然就归谁，不过事后不准在围攻此人，大家看怎么样！”

　　洪力其实也知道，这么些人是不可能让自己收取了，要是这些散修倒是好说话，关键就是血仇在这里，这才是最大的麻烦。

　　“我没有意见，我也没有意见……”

　　这个时候不少的散修都同意洪力的意见，这样自己最起码还有一丝的机会，要是他真的来硬的，这些散修还真的不能奈何的了他，除非联合起来，但是此时这些人可能有联合的心思吗？

　　“你们呢，同意我的意见吗？”

　　洪力看向了陈轩跟血仇。

　　血仇点了点头。

　　“我也没有意见！”

　　陈轩耸了耸肩，随后说道。

　　“既然如此，就各凭本事吧！”

　　说完洪力嗖的一声，朝浮屠宫飞了过去，随即打出了各种符印，试图将这浮屠宫炼化，就在此时剩余的人都飞了过去，血仇突然飞出了一道血色光芒，注入到了浮屠宫之中，立即发出了清脆的轰鸣之声。

　　主要是这浮屠宫实在是巨大，要是不炼化，根本不能将之带走，现在就要看谁是有缘人，能在最短的时间内将之炼化，到时候就能随心所欲的变换。

　　“嗤！”

　　陈轩打出了一道元力进入到了这浮屠宫之中，立即心神就跟着浮屠宫取得了联系，产生了一丝的交集，但是很快就能感受到还有八股力量也在这里面，相互的纠缠不息，试图炼化。

　　磅礴的元力灌注其中，但是这浮屠宫仿佛是无穷无尽，根本不能将之注满，更别说是炼化了，就算是天灵境也休想朝夕之间将之炼化，何况这些还未到天灵境。

　　时间在快速的消失，已经有人感觉自己的元力不济，毕竟长时间的消耗丝毫不低于一场大战，但是陈轩此时还是元力悠久绵长，不快不慢，不像他们上来就是狂涌，陈轩始终保持的都是一个速度在输入，试图在控制浮屠宫的内部空间。

　　元力不济，自然就是丹药来供给，已经有三人从拿出了大量的丹药服侍了下来，炼化药力，再次注入进去。

　　陈轩的心神已经差不多跟这浮屠宫产生了一些默契，心神开始顺着浮屠宫内部的空间开始游走，每一寸的地方陈轩都不放过，试着跟他交流。

　　洪力此时的脸色也开始不好看起来，元力的消耗不是他想像的那么简单，很快就感觉到了丹田带来的枯竭感，毫无犹豫，手中出现了几粒金黄色的丹药。

　　丹药一出，陈轩的眼神立即被吸引了过去，这丹药自己非常的熟悉，这不是自己获得那个小炉里面倒出了的丹药一模一样吗？陈轩哑然。

　　看着洪力将丹药吞服了下去，随后对方的身上也释放出了金色的光芒，四周的元气一动，随着他的身体开始游走，随后对方的身体爆出了元气的浪潮，一浪高过一浪。

　　“这是什么丹药，威力如此之大，居然能将失去的元力快速补回，还能让元力恢复到巅峰状态！”

　　陈轩暗道。

　　炼化了丹药之后，洪力输入的元力再次加快，此时隐隐约约，这浮屠宫只有四道元力在里面碰撞，那些散修因为元力不济，现在很难再有大量的元力注入其中了。

　　四道游龙在里面来回的游走，已经到了关键的时刻，开始炼化，就要看看谁的炼化水平最高，而且还要将对方的元力驱除出去，这才是最惊心动魄的时刻。

　　四道元力的颜色分别是赤黄蓝金，这四道元力又属蓝色的元力较弱，看来蓝色的元力就是梦溪怡的了。

　　随后四人分别站定四个方向，开始收取这浮屠宫，但是浮屠宫立即产生了反抗之力，一道意志力突然出现，开始将这四顾元力驱除出去，这一变化，让四人大感吃惊，没有想到这里面还是存有一丝惠水大帝一丝的气息。

　　哪怕是一丝，也不是他们所能抵挡的，立即从内部这股气息慢慢的将这四股元力驱除出去，剩余那些散修的元力根本就是溃不成军，立即被清除了出去，只有陈轩，血仇，洪力，还有梦溪怡在死死的坚持着，抵抗来自浮屠宫内部带来的压力。

　　四人的脸色都越发的难堪，陈轩也是眉头紧皱，陈轩甚至比谁都想得到这浮屠宫，这样自己在中州就能有自保之力了，而且眼前还得罪了这个洪力，出去之后，这个洪力一定会找自己的麻烦，他自己一人倒是不可惧，可怕的是他后面还有一个赤星派。

　　“噗！”

　　梦溪怡居然被这股大帝意志给逼了出来，身子朝后退去，嘴角还挂着一丝鲜血，看来被刚才的元力反噬了。

　　少了一人抵抗，三人感觉压力更加强大，这股大帝的意志仿佛是来自无穷星域，浩瀚无尽，给人一种无法抗拒的力量。

　　三人的元力也在步步后退，深入进去的元力一点点的退到外面，随时都能被清除出去，只是时间的问题，那浩瀚的意志力让人忍不住产生了膜拜的心里，幸好陈轩心如磐石，任何的意志力都不能左右自己。

　　落地之后的梦溪怡没有什么遗憾之色，看向了三人，在陈轩的身上眼神停留的时间多了一些，就连他都想不到，陈轩居然能坚持这么长的时间，自己的师兄他可是知道的，曾今一刀杀死一名天灵一重境，实力造就堪比天灵二重的境界，只不过境界在这里，所以上不去潜龙榜。

　　在潜龙榜的二十名几乎全部都是天灵境，可是论起战斗力，血仇最少也能进前三十名左右。

　　洪力刚才吞服了丹药之后，身上的元气再次出现了匮乏的现象，血仇中间也服用了一次丹药，只要陈轩还是不急不慢，没有服用任何的丹药，这才引起了梦溪怡的关住，不知道这个陈轩倒底有何奇特的地方，元力居然比自己的师兄血仇还要绵长。

　　这就是陈轩的底牌，吞天炉，任何时候都在吸收灵气供应陈轩，再说现在里面已经自成一体，能储存元气，只要陈轩的修为不断的进步，吞天炉就能完成法则变，要是想要更快的进化吞天炉除非陈轩能找到大量的法则吸收。

　　“噗！”

　　就在此时又有一人抵抗不住惠水大帝的意志，被强行的挤压了出来，掉落到了地面之上。

　　掉下的不是别人，却是洪力，落下之后，洪力的脸色阴沉的可怕，没有想到陈轩居然能坚持到现在，这是最为光火的，但是这可是没有任何作弊的，谁的实力越高，自然就能一眼看出。

　　但是抡起元力的厚度，陈轩也许不如血仇跟洪力，可是这并不妨碍陈轩的整体实力，毕竟吞天炉也是陈轩身体的一部分。


第649章 收取浮屠

　　少了洪力，陈轩跟血仇的压力更加的强大，这股意志力像是一头洪水猛兽，汹涌的朝两人撞击了过来。

　　“嗡！”

　　陈轩感觉神魂一阵剧痛，被这股撞击力撞得身心不宁，气血翻涌，但是还是牢牢的守住自己的院里不被驱逐出来，一旦被驱逐出去，很难再次进入其中。

　　血仇也是同样，被这股力量给装的晕头撞向，元力一个不稳，大量的元力开始倒退，脸色十分的难堪。

　　一炷香的时间过去了，血仇终于放弃了抵抗，因为他的脸色已经呈紫色的状态，血元力已经施展到了极限，也未能将这大帝的意志力给溶解掉，反而被驱逐出来。

　　少了血仇的抵抗，这一股意志力全部都转移到了陈轩之力，立即如海岳一般的力量随着陈轩移动的轨迹，奔涌而来，像是一头远古巨兽，带着无尽威压，强大的压力让陈轩的元力溃不成军。

　　“呼呼！”

　　陈轩大口的喘着粗气，脸色也开始变得扭曲起来，魂海之中的修罗之意被激发了出来，但是在这大帝的眼里，还是弱不堪言，丝毫无任何抵挡之力，但是此时，陈轩感觉一股霸气从自己的魂海之中慢慢浮现而出。

　　那是一种吞天情操，拯救万民之信仰，瞬间勃发而出，一道金色的斧印顺着陈轩的身体，进入到了这浮屠宫之中，立即情况大变。

　　这股大帝的意志力见到了陈轩魂海之中飞出的斧印之后，居然步步后退，情况完全逆转，但是斧印一出，谁与争锋，诸神的荣耀瞬间罩住了大帝的意志，立即将之吞噬干净，随即浮屠宫的内部恢复了平静。

　　而就在此时，一个陌生的空间位面之中，一名老道端坐其中，随即双眼一睁，穿过亿万星河，直达天灵大陆，随即看到了这一幕，不禁眼神一变，看到了一股令自己无妨心生反抗意念力量，随即收回目光，再次穿越亿万时空。

　　“没有想到我留下的浮屠宫居然被人炼化了，而起还是蝼蚁一般的角色，看来下界要发生大乱了，神界也将不再安宁，我刚才看到了什么，难道是？”

　　这名老道说完脸色一变，随即从打坐之中站立起来。

　　“来人，告知天下，天地大劫已经应验，通知所有人加快修炼的速度，以面临即将到来的天地浩劫！”

　　一道神念立即飞了出去。

　　“希望我们能安然的避过这次天地大劫，没有想到，进过了亿万年的发展，宇宙也终于到了他的尽头，不知道这一次会不会能安全的度过宇宙大劫。”

　　老者喃喃自语道，眼神看穿了天地，直达无数的位面。

　　而斧印斩断了这道意志之力之后，陈轩神魂感觉一阵轻松，没有刚才的那么大的压力，随即元力也是直达整座浮屠宫，立即将里面的全部灌注自己的元力，立即打出各种手印，将之炼化。

　　借助了斧印的威力，陈轩瞬间就控制住了浮屠宫，在众人惊异的目光之下，陈轩居然操控着浮屠宫慢慢的缩小，最后变化成了只有巴掌大小的一个小型宫殿，神乎其神。

　　在众人震惊的目光之中，陈轩将这浮屠宫收进了自己的囊中，没有理会一个火辣辣的眼神，这些眼神甚至能直接杀死陈轩，特别是洪力，眼神之中，透着一股邪芒，但是此时没有再说什么，既然对方已经收取，但是想要全部炼化肯定不可能，所以洪力在急速的对策。

　　血仇的眼神除了一丝的可惜之外，到没有什么，其他的散修也不敢说什么，真一鸿的眼神除了羡慕还是羡慕，羡慕陈轩能获得浮屠宫，而且陈轩跟自己的关系还非常的不错，最起码以后多了一个非常强大的朋友。

　　洪力想的没错，陈轩只是暂时的控制住了浮屠宫，根本没有炼化，炼化需要很长的时间，还有很多的精力，眼前肯定不是机会，只能等出去之后了。

　　“既然出路就是这里，那我们赶紧离开这里吧，时间不多了，我们抓紧时间去魔窟崖，寻找生命之水。”

　　真一鸿打断了众人的沉思，还有好多人接受不了陈轩得到浮屠宫的结局，心中都在打着小心思，这些都瞒不过陈轩的强大的精神力，瞬间就能感受的到来自每个人的心理变化，洪力的变化是最强大的一个。

　　很快，众人都顺着幽黑的通道离开了这里，大概一个时辰之后，大家在此出来，但是眼前已经到了一片陆地之上，后面的小岛已经不见了，取而代之的则是一片山峦，在远处还有一面悬崖峭壁，像是被巨剑切开一变，这魔窟崖可能就是由此而来。

　　“魔窟崖离此地还有半个时辰的路程，我们加快脚步，不然到了晚上魔窟崖魔气横行，我们到时候还要面对来自魔界的侵袭。”

　　真一鸿对大家解释道。

　　这一路之上陈轩也了解了生命之水的用途，他能帮助人洗髓伐毛，因为想要突破天灵境，身体必须要达到空灵的状态，但是任何的灵丹妙药，都很难驱除身上的杂质，只有那些获得大气运之人才能感悟天地，从而打破桎梏，还有一种方法，就是生命之水，用它来洗涤身体，让人感悟自然，这样就能比正常突破几率增加了数倍，甚至十几倍。

　　但是还有一点，生命之水只有仙魔交界之处的魔窟崖才拥有，这里是天灵大陆跟魔界交汇之处，常年都是魔气横行，甚至还有强大魔兽出没，这些魔兽可不是一般的魔兽，既能吸收仙气，又能吸收魔气，从而产生变异，要比一般的魔兽强大好几倍。

　　真一鸿从经历了这两天的事情之后，将整个的计划包括地理环境全部都叙述一遍。

　　走进这山脉之中，顿时传来了浓郁的魔气，陈轩甚至能感觉的道，这仙魔两气混杂在一起，这种感觉给人一种置身于妖魔跟人类之间，仿佛自己是妖魔，而又像是一个人类。

　　“大家小心，不要被这魔气所同化了，这些魔气要是吸收过多，会影响人的心智，到时候身体就会被魔气所占领，以后沦为魔道，杀戮不断。”

　　真一鸿再次提醒大家。

　　陈轩释放出了淡淡的光罩，将自己的身体隔离开来，但是突然感觉吞天炉里面的邪刃居然在大量的吸收这些魔气，从而上它的身体之上释放出的魔气更加的浓郁。

　　邪魅还想也受到了感染，也在吸收这些魔气，魔气的进入邪魅兴奋不已，好像成为了它的养料一般。

　　邪魅倒是无所谓，自己能操控，可是邪刃不同，迟早都是一面双刃剑，弄不好会被它反噬，陈轩立即掐断了他跟外界的联系，不在让他吸收魔气。

　　穿过一座山谷，立即看到了一个时空隧道一般的通道，这就是通往魔界的通道，魔气就是从这里释放出来的，想要取得生命之水，就要进入这隧道之中，抵达仙魔交界之处，但是这通道里面可是常年都会有各种变异的妖兽袭击，甚至还有被魔化的人类。

　　这些异类就会躲在这里面吸收魔气，修炼自身，从而壮大实力，看着通道，几人都停了下来。

　　“想必大家都知道了，这里就是通往魔界的通道，这里可不比天魔战场，这里的魔界才是魔界的中心地带，而且生命之水就影藏在这通道里面的一座孤立的山谷之中。”

　　真一鸿再次说道。

　　大家都开始准备起来，梦溪怡朝走了过来。

　　“这个是避魔丹，能抵挡魔气的侵袭，把他含在嘴里吧，对你没有坏处。”

　　陈轩也都看到了所有人都拿出了一枚丹药放到了嘴里，原来这丹药就是避魔丹，能预防被魔气所侵。

　　本来真一鸿也为陈轩准备了丹药，但是没有想到梦溪怡却先交给了陈轩，摇了摇头，真一鸿看来也看到了洪力杀人般的眼神，不好在说什么了。

　　“那就多谢了。”

　　陈轩接过丹药，客气的说了一句。


第650章 绝谷

　　接过对方递过来的丹药，陈轩也含到了嘴里，顿时一股沁凉之意进入到自己的身体里面，任何的杂念全部都被抛出，神魂一阵清明，任何的魔意都不能左右的了自己。

　　“好了，我们出发，前往仙魔交界之处，大家小心！”

　　九人的身体一个纵身，进入到了这个通道之中，随即一股庞大的吸力出现，将大家同时往里吸，根本不需要飞行，顺着这股吸力就能进入其中。

　　四周的景色漆黑一片，魔气像是浓烟一样，滚滚如潮，难怪刚才他们要吞服避魔丹，这样的魔气，就连自己都感觉心悸，天魔战场跟他相比，太小儿科了。

　　而且这里的修罗之气，非常的浓郁，从魔气之中就能感受的到一股股的杀戮，血腥之气充斥整座的空间隧道。

　　就在此时，一只大手朝陈轩抓了过来，想要将陈轩从通道之中摄入到魔气之中，因为大家时刻都提高警惕，很快都发现了不少的魔手朝他们伸了过来。

　　“滚开！”

　　洪力一声怒吼，大手一挥，将伸向自己而来的手掌拍去，立即那股手掌感觉到了危险，自己缩了回去。

　　陈轩也是一样，一掌朝这个漆黑如墨的手掌拍去，对方也缩了回去，但是这样更加让陈轩警惕起来，越是这样，陈轩感觉危险越严重。

　　果不其然，立即出现了一只长满鳞爪的手臂从通道之间伸了出来，这手臂足有水桶粗细，而且手掌之上全部布满鳞芒，森森五指上面沾满着绿色的指甲，这些指甲每一个都有一尺之长，犹如五柄利剑，狠抓而来。

　　走在最前面的真一鸿，手中出现了一柄长矛，随即一挑，朝这手掌挑去，但是只见火光四溅，未能伤到对方丝毫，反而惹怒了这头巨掌，再次朝这些人抓来。

　　“血饮无归！”

　　血仇突然一声虎啸，手中的长刀诡异的画出了一道弧线，朝这五指的手腕之处斩去，一出手就能找到对方的软处，刀芒在漆黑的通道里散发着炽热的红色邪芒。

　　“嗤！”

　　这巨掌突然手掌一翻，化掌为爪，朝这刀芒抓了过来，随即五指犹如利剑一般，散发着滔天魔气，朝血仇的刀芒狠抓而来，破空之声发出刺耳的声音。

　　看到血仇出手，梦溪怡丝毫没有犹豫，手中的月光轮突然脱手而出，也是画出了一道半月形的弧线，也是朝手腕之处，旋转了过去。

　　两大高手同时袭击，这巨掌再次一变，两根手指轻轻一弹，一道魔光出现，将血仇的刀光震碎，随即另外两跟手指，也是一捏，想要将这月光轮捏住。

　　两人连番出手，居然不能奈何这只巨掌，让所有人为之一愣，这两人的联合攻击，甚至天灵一重也未必是敌手，可是对方凭靠一只手掌，就能轻松化解两人的攻击，这是什么样的力量才能做到。

　　其他人都毫不犹豫拿出自己的绝招，纷纷的朝这巨掌打去，黑暗的通道之中，光芒万丈，照射空间一片大亮，陈轩眼神一冷，随即邪魅出现在了手掌之中，眼神定住了手掌的变化。

　　这些散修一出手，巨掌立即躲避不开，不少的剑芒寒芒，都打在巨掌之上，但是却不能将之击退，而是溅起了阵阵火花，巨掌的速度还在前行，接着朝一名散修抓了过去，想要将对方拉入魔窟之中。

　　“破空斩！”

　　陈轩观察了片刻，终于找到了一丝的破绽，突然出手，也是最后一个出手的，陈轩要等，等一击致命，这巨掌上面布满一层鳞甲，根本不能将之破开，只有寻找他的弱点才能将之击败。

　　破空之声瞬间充斥整座空间隧道，七杀刀主杀伐，而且任何的一个破绽都不能逃避陈轩的眼神，在三个回合之间，陈轩终于出手了。

　　邪魅一撩，刺透虚空，仿佛来自亿万里的刀芒，从远古时空横穿而来，带着呼啸之力，瞬间抵达巨掌四周，刀芒犹如一条巨龙，在这隧道之中翱翔九天，随即将这巨掌包裹起来。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸之声，隧道一声晃动，刀芒已经消失，而巨掌的虎口位置，居然冒出了大量的绿色血迹，从上面流淌了下来，滴落到了隧道之中，发出了叮咚之声。

　　果然是一刀击中，陈轩通过对方刚才的连番出手，看他出手的轨迹总是有形无形都要避开虎口的位置，所以陈轩猜测，他的弱点就是虎口的虎口穴。

　　这巨掌被陈轩破开了防御之后，手掌之上释放的魔气明显要弱了下来，随后不甘的收了回去，通道再次恢复了平静。

　　但是在一座山谷之中，一尊几丈之高的巨大魔神，看了一眼自己受伤的手腕，不禁眼神冷冷的看向了远处，实在没有想到自己的唯一弱点，对方能这么快就能发现，要不是我现在有要事在身，真的想要看看这个伤我的人到底是谁。

　　没有了巨掌的阻拦，众人随即加快了脚步，朝通道的深处掠去，很快穿过了通道，抵达到了一座山谷之中，这里就是魔界跟天灵大陆的交汇之处了，这里既有人类在这里收集各种宝物，寻找生命之水，但是也有魔族出没，甚至还有强大的魔族来过这里。

　　出来之后，真一鸿居然拿出了一份地图，摊在了大家的面前，随后指着被红点圈住的地方，对大家说道。

　　“这一次上一阁给出的确切地址，就是这里，生命之水，会在这里出现，此地是一座绝谷，进去之后，会断绝跟外界一切的联系，也就是说我们要是在里面遇到什么危险，连求救的信号都不能发出去，而且这绝谷之中，还有一个麻烦需要处理，就是这里盘踞一头魔兽，西风牛，十级妖兽，相当于天灵一重的境界。”

　　原来上一阁不愿意派自己的弟子出来，就是为了自己的弟子安全，专门找一些散修去替他们完成任务，要是任务不成功，则是没有任何的报酬，只有任务完成，才能获取大量的资源，这真是一个让人十分蛋疼的主意，但是这些散修却图着大量的资源，宁愿以身犯险。

　　交代清楚之后，大家开始朝刚才地图之上指示的绝谷之处行去，一路之上谁也没有言语，都知道马上还有一次大战，这场大战又要关系生死的问题，天灵的妖兽，可是要比人类的天灵强大的多，他们不但有强横的身体，而且也能领悟天地元素，组成有效的攻击方式。

　　但是陈轩却非常的镇定，天灵境的妖兽自己又不是没有杀过，火麟就是一个例子，但是这里可不一样蛮荒，一旦在这里自己的元力枯竭，什么样的结局不用陈轩去想。

　　穿过层层魔气缠绕的山脉，很快就发现了一座像是盆地一般的山谷，四周的山壁像是被打磨过一样，发出了刺目的光芒，越往下面光亮越来越刺目。

　　“这里就是绝谷，我们下去，能避开西风牛，就避开，不要正面交锋，生命之泉，就在这地底十米之处的一个暗礁之中，这里汇集灵气支脉，才造就了生命之泉。”

　　一行九人随后朝山谷的下面落去，当落到山谷中央的时候，陈轩突然感觉自己的神魂跟外界失去了一切的联系，好像变成了凡人一般，任何的神识都不能感应的道，甚至十米之外都不知道什么情况，只能靠视力去观看。

　　不但是陈轩这样，是所有人都放生这样的情况，魂力已经失效了，彼此之间都不能运用魂力交流，一切都要靠最原始的办法，就是说话。

　　看着四周光华的石壁，陈轩要是猜测没错的话，应该就是这石壁的关系，才让大家的神魂都被压制住了，但是元力陈轩运转了一遍，到是没有受到什么压制，但是少了魂力的感应，战斗的难度将大大的增加，因为有些地方只能靠魂力去感应，肉眼无法看见。

　　九人小心翼翼的落到了绝谷之中，看了一眼四周，但是没有看到西风牛的踪迹，都喘了一口粗气，放松了一下紧张的心情。


第651章 西风牛

　　落下之后，大家都看了一眼四周，倒是没有发现什么危险，四周都是光秃秃的石头，没有任何的灵材，这更加让陈轩费解，正常灵脉生成的地方，灵气跟灵材一定是最旺盛的地方，而此地却却相反，居然灵气匮乏，灵材不生。

　　“好了，趁西风牛不在，我们赶紧去寻找生命之泉。”

　　随后大家都四周找去，希望能找到生命之泉出现的迹象，但是这绝谷这么大，总不能全部将它翻过来吧。

　　而就在这些人在寻找生命之泉的时候，山峰之上突然刮起了一阵旋风，一头无比巨大的妖兽缓缓的向下降落，因为神识被封锁的关系，大家都没有注意到。

　　等到这巨大妖兽落到一半的时候，因为地面之上已经出现了虚影，这时候大家才反应了过来。

　　“不好，西风牛回来了，我们做好战斗准备！”

　　一名散修大吼一声，看着正在降落的西风牛，眼神之中还透露一股忌惮之色，露出了害怕的眼神。

　　大家都朝上看了过去，的确看到了一头有小山般的妖兽缓缓的落到了地面之上，这头西风牛看到有人类进入到了自己的地盘之后，也是大吼一声，朝这些人咆哮。

　　四蹄突然在地面之上刨着泥土，仿佛被激怒了他的本性，而且这妖兽早就通灵，智商丝毫不弱于人类，只是人家不肖于化形而已，保留了妖兽的体态，就像是人类一样，到了一定的境界，叫你化形成妖兽，人类愿意吗？妖兽也是一样。

　　很快九人将落下的西风牛围了起来，看到有人闯进自己的地盘，西风牛仰天不断的咆哮，一声声的怒吼之声在这山谷之中不断的回荡，好像这些声音并不能散发出去，一直都停留在山谷之中。

　　“嗤！”

　　一道炎热的火球从西风牛的嘴里喷了出来，朝前面的人飞射了过去，巨大的火球最有一座房子大小，这要是点燃了身体，非得受到重伤不可。

　　“水帘珠壁！”

　　右侧的梦溪怡突然之间动了，因为他是修炼水元力的关系，立即大量的水元素从四周涌了过来，这样就能压制对方的火球，空气之中弥漫着白色的烟雾，这是水元素被蒸发散发出的热气。

　　“大家一起上，趁梦姑娘能压低他的元气的时候，我们一举击败它！”

　　华光四溅，剩余的九人同时出击，陈轩也没有保留，除了辟天印之外，陈轩施展任何的招式都不会有所顾忌，刀光一闪，朝这西风牛的脖颈之处削去。

　　血仇的刀法丝毫不在陈轩之下，血红色的元力发出了紫红的光芒，反照在了四周的墙壁之上，随后一记弧形的刀芒也是应运而生，其他的一些人都是那出了最强的手段，朝这西风牛就是一阵狂轰乱炸。

　　洪力的一柄长剑像是一道幽灵，时刻都在穿梭在这西风牛的夹缝之中，他不攻击表面，专门攻击西风牛的软肋，比如肚子，肛门，这些一直都被洪力重点专注。

　　“你们四人负责攻击他的四肢，你们两人负责牵制与他，陈轩跟我负责主攻。”

　　血仇突然朝大家吼道。

　　现在火焰已经被梦溪怡给压制了下去，但是妖兽的速度非常的快，不断的将九人的包围圈冲的七零八落，但是血仇刚才从新部署了一下，四人负责攻他四肢，洪力跟真一鸿负责牵制它，而自己跟陈轩出绝杀。

　　这样的安排无可厚非，只有洪力的实力才能压制它，毕竟洪力的剑法非常的诡异，让西风牛风不胜防，而自己跟陈轩的攻击力算是最强的，才能出其不意找出破绽，给出绝杀。

　　这一次的部署立即起到了效果，西风牛有点应接不暇，四肢被四人一人攻击一个方位，总是避免不了被击伤的结局。而且身上的弱处都被一柄长剑牢牢的锁住，还要时刻面临陈轩跟血仇的绝杀一刀。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道道的刀气飞了出去，这些刀气飞到了西风牛身上之后，再次激起了火焰，根本不能破开他身上的鳞甲，但是四人攻击他的四周很显然起到了效果，一种一条腿上面已经开始出现了大量的血迹，被刚才一道元力给扫中。

　　“你们快朝它受伤的地方攻击，寻找一个点，破开它！”

　　血仇对战斗的把握非常的精确，很快就发现了西风牛的速度慢了下来，因为一条腿出现了手上的情况，而血仇正是盯上了这一点，要求大街都朝这个一个地方攻击，希望能将他的伤口再次扩大。

　　“斩空！”

　　陈轩突然诡异的消失在了原地，幻影九变突然施展，化为了一道残影，一个虚影朝西风牛突然飘了过去，而陈轩的本体则消失不见了。

　　看到有人朝自己靠近，西风牛赤红的双眼，立即散发出了妖气，怒目看向了飘向自己的陈轩，而且身体在飘动，手中的刀光突然一闪，在不断的变化，随之朝受伤的腿部斩去。

　　西风牛没有理会其他人的攻击，随即头部一顶，朝陈轩拱了过去，以为陈轩完全是失去了理性，丝毫不管其他人了，就想将陈轩给拱飞出去。

　　其他人也是一脸的疑惑，这个陈轩真的是不自量力，现在已经占到了上风，他却主动栖身，这样不是送死的行为吗？西风牛已经激起了凶性，只能尽量的消耗他的体力，这样才能获胜，还能减少大家受伤的可能。

　　看到陈轩突然消失了，随后朝西风牛掠去，血仇眼神一动，一道赤红色的元力劲浪随之出现，朝这西风牛咆哮了过去，试图拦住西风牛的脚步。

　　赤红色元力发出了刺耳的声音，在地面之上卷起一阵狂风，风沙刮起了一阵石子，激起了这些石子吹向了四周的石壁之上，溅起噼里啪啦之声，最后化为了粉末，消散在了空中。

　　看到赤红色的刀芒扑面而来，愤怒的西风牛再次又是一道火焰释放了出来，这一次的火球要比刚才还要巨大，立即将众人都逼退到了十米之外，血仇也不例外，但是刀芒却丝毫没有被溶解的趋势，蹦的一声，随之传来。

　　刀光被火球给抵挡了下来，火球四散开来，散发出了无数的火花，落到了地面之上，就连地面之上的石块都被溶解了。

　　抵挡住了血仇的刀光之后，陈轩的虚影随即也到了西风牛的身体几步之内，刀光一闪，朝他的腿部斩去，但是突然之间，西风牛的前蹄一闪，朝陈轩弹射了过来，速度如流星。

　　“嗤！”

　　前蹄居然踢在了陈轩的身上，众人一阵惊呼，没有想到西风牛还有这一手，前蹄一个扬起，朝陈轩践踏了下去，随后陈轩的身体被这一踏给震碎了。

　　“你以为真的能伤到我吗？这是我的诱敌之计，受死吧！”

　　突然之间，在陈轩虚影消散的那一刻，又一个陈轩突然之间出现了，犹如鬼魅般的速度，不知道从何而来，又仿佛一直都是在这里。

　　西风牛看到自己践踏的虚影消散之后，正要仰天咆哮，却发现另一个陈轩突然出现，而且还是在自己反应不过来的右侧，刚才右踢前抬，还是悬空的状态，丝毫不能反应过来，陈轩抓的就是这一个机会。

　　斩空再次出手，只一次像是无声之刃，悄无声息，鬼魅般的刀光，掠过虚空，直达已经受伤的膝盖部位，刀芒之力蕴含世界之力，加上了五行循环，这样的力量是陈轩积蓄很了很久才酝酿出了这致命一击。

　　“咔嚓！”

　　一声骨头碎裂的声音传了出来，陈轩的邪魅狠狠的斩在了受伤的膝盖处，一刀将对方的膝盖部位斩出了三分之二，骨头出现了断裂的现象，随即鲜血狂涌，西风牛少了一条腿的支撑，立即身体一个倾斜，朝一面倒去。


第652章 变化

　　谁也没有想到刚才陈轩居然是虚晃一招，真正的杀招确实隐藏在暗中。

　　手上的膝盖被陈轩一刀击中之后，很快造成了西风牛速度还是攻击力大大的减弱了，而就在身体倾斜的那一霎那，洪力的长剑动了，突然出剑，朝西风牛雪白的肚皮划了过去。

　　“嗤！”

　　又是一声皮肤被拉开的声音出现，鲜红的鲜血再次流了出来，用狂涌来形容也不为过，这些鲜血顺着地面，形成了一道小溪般的河流，朝一个地方流淌。

　　肚子被切开之后，西风牛终于倒在了地面之上，不能在动弹，就算自己再起来也无能为力了，没有想到会遭遇这么一群人闯进自己的地盘，而且还杀了自己，赤红的双眼，透漏出了无尽的不甘和屈辱，被一群弱小的人类围攻致死。

　　“你们看，那是怎么回事，为什么血液流到那个地方就消失不见了呢！”

　　一名散修大喊道，随即众人都顺着他值得方向看来过去，只见地面流淌的血液到了一个地方，居然全部都消失不见了，像是被吸进了地底一样。

　　“那里就是生命之泉的地方，我们找到了！”

　　真一鸿一声大吼，随即跑了过去，开始朝下面挖。其他人也是好奇的跟了过去，看看到底是怎么回事，反而没有人管快要死的西风牛。

　　“大家快帮帮忙，这下面一定就是生命之泉，我们要赶紧取出，免得生命之泉再次离开这里！”

　　原来生命之泉每一次出现的地方都会不一样，顺着地脉而走，这一次上一阁推算到了会在这里出现，没有想到是真的。

　　很快大家都过来帮真一鸿将四周挖开，顿时一股浓郁的灵气飘了出来，让大家的心神一荡，浑身的毛孔开始吸收这浓郁并且带着芬芳味道灵气，感到浑身舒泰。

　　“快了，我们马上就能找到生命之泉。”

　　真一鸿兴奋的说道。

　　其实每个人的脸上都呈现了兴奋的眼神，毕竟自己还能得到三成，在加上一万的中品灵石，已经是十分的丰厚了。

　　突然之间，大家感觉地面在晃动，大地突然在塌陷，大量的山石却从高空滑落了下来，砸到了地面之上，山谷在急速的晃动，躺在地面之上的西风牛眼神之中透出了一股幸灾乐祸的眼神。

　　“触动了灵脉，你们谁也别想走出这里！”

　　西风牛虽然是妖类，但是神魂却十分的强大，知道发生了什么事情，看来他们已经触动了灵脉，这山谷只要灵脉一消失，就会塌陷下去，谁也休想离开这里。

　　“这是怎么回事，为什么山谷会塌陷！”

　　已经有人惊恐了，地面之上出现了大量的裂痕，但是谁也不死心，还是想要取得生命之泉，再离开这里，不然就白跑一趟了，得不偿失。

　　陈轩突然有种上当的感觉，难道想要取得生命之泉就会触及灵脉，到时候山峰少了灵脉的支持，大地就会塌陷，就像是自己在那陌生的位面一样，少了灵脉的支持，这才导致地下世界毁于一旦。

　　而生命之泉又是依赖于灵脉而生，吸收灵脉之气，才能形成生命之泉，此时想要带走生命之泉，自然就触及到了灵脉的根源，肯定会发生塌陷的情况。

　　很快陈轩知道了上一阁的意图，原来他们也知道想要取的灵泉，就会触及灵脉，到时候就会引起地陷，所以不派自己的弟子前来，而是发出任务找这些散修做事，这次是上一阁的意思，陈轩很快就了解了上一阁的意图。

　　“快快快，我们马上就能采集到生命之泉了。”

　　“轰隆！”

　　地面塌陷了一大块，就连躺在远处的西风牛也落入到了塌陷的深坑之中，而正在挖取的灵泉的众人，终于看到了一汪清泉，在娟娟流动，不知道流向了什么地方。

　　当看到了生命之泉之后，大家似乎都忘记了危险，开始准备收集，却没有看到上空降落下来的巨石，因为神识已经失去了作用，感应不到巨石的降落之声。

　　突然之间，一道巨大的黑影再次落下，这时候正在收集灵泉的人突然反应了过来，陈轩跟血仇，洪力，梦溪怡都没有收取，血仇看来对这个生命之水的渴望不是很大，而洪力可能在大宗派应该也能获得，陈轩则有自己的想法，上一阁这么做，有点违背天道。

　　看到巨石落下，陈轩等人眼神一惊，立即朝后退去，而落到深孔之中，正在采集的那些人，此时已经来不及从里面出来了，看着降落下来的巨石离自己只有几米之遥，眼神之中透着恐怖的神色。

　　真一鸿面如死灰，没有想到竹篮打水，到头一场空，报酬没能拿到，连性命都葬送在了这里。

　　而后退的陈轩看到真一鸿还在里面，突然身体一闪，一个箭步，幻影九变催生到了极致，超过了光速，伸手一牵，将巨坑之中的真一鸿带了起来，而巨石也快速的落下，贴着陈轩的左臂擦肩而过。

　　“轰隆！”

　　小山般大小的巨石瞬间填上了冒着生命之泉的大坑，还有四人未能出来，但是这么大的巨石不是人力所能驱动的，简直要比一座小山还要巨大，就算挪走，别压在下面的人也凶多吉少了。

　　陈轩也是一身的冷汗，幸亏自己没有下去跟他们一起收集生命之泉，不然此时被埋在下面的一定也会有自己一个。

　　血仇跟洪力自然也有这样的想法，因为他们天生高傲，不肖于这么做，没有想到却救了他们一命。

　　被陈轩救出的真一鸿面色苍白，还是没有从刚才的事件当中恢复过来，一脸的茫然，看着被巨石埋死的地方，眼神不曾挪动。

　　“此地不宜久留，我们立即离开此地！”

　　血仇对剩余的人说道，随即身体开始朝上面飞去，而且上面还有大量的巨石朝下面落下，这些人一边飞行还要避免落下的巨石。

　　陈轩拍了拍真一鸿的肩膀，随后也朝上面飞去，这时候真一鸿才反应过来，立即也朝上面飞去。

　　落下的巨石速度越来越快，而且整个的山峰都在摇晃不已，四周的墙壁开始出现了巨大的裂缝，慢慢的这些裂缝演变成了一块小山般的石块，落到了山谷之中，很快整个的山谷都填满了石块，要不是大家及时的飞出，此时也休想离开这里了。

　　等到陈轩几人飞到了高空之上的时候，山谷已经消失不见了，出现了另一座的山峰，一座巨大的山峰拔地而起。

　　看着四周的变化，几人都是唏嘘不已，这一路之上遭遇了好几次的险情，但是还安全的抵达了这里，却没有想到会发生这样的结果，这时候谁都明白了，上一阁故意隐瞒了收取生命之泉的时候，会有危险的事情。

　　简单的停留了一下，几人迅速的朝进来的方向飞去，进来的时候是十人，现在出去的时候只有五人。而且要不是陈轩冒着生命的危险救了真一鸿，恐怕现在就是四人了。

　　再次来到了仙魔交界处，看见了一道虚空隧道，纵身一跃，五人的身体消失在了里面，这一次没有人再出现，顺利的从隧道之中出来，再次来到了魔窟崖的边上。

　　而就在几人刚一出现的时候，居然已经有人在这里等着他们了，看来是早有预谋的。

　　五人都停了下来，看着眼前的数十人，有些甚至还非常的面熟，为首的，而且陈轩还看到了两个熟悉人。

　　战胜洛怒的黑衣人，贺族的修者，还有一人居然是才打败不久的高仓，他居然也在这里面，不过好像是一个跟班的，这两人陈轩非常的熟悉，特别是那名一直都是身穿黑衣的贺族修士。

　　“你们这是什么意思，难道就是特意等着我们出来吗？”

　　洪力的眼神一怒，丝毫没有将这几人放在眼里。


第653章 连斩地灵

　　看着眼前的这些人，洪力不禁怒道。

　　一眼就能看出来，这些人就是想打秋风，早就收到了消息，此时过来就是想要趁火打劫。

　　“交出你们身上的东西，我们不为难你们。”

　　身穿黑衣的那名贺族武者发出了刺耳的声音，朝陈轩等人说道。

　　很快对方一行十几人将陈轩等人围了起来，随时准备动手。

　　陈轩的眼神不是落在这黑衣人的身上，而是他身边一直闭目不语的一名老者，这老者跟这些人站在一起，很显然格格不入，一股危机感从这老者的身上释放了出来。

　　“你们知道我是谁吗？居然敢打我的注意，是不是活的不耐烦了，给你们三个呼吸的时间，立即离开这里，我既往不咎。”

　　洪力再次吼道，已经没有得到浮屠宫，此时在被人堵在了这里，洪力的火气早就爆发了出来。

　　“我知道你们了，你们就是最近一直猖狂的贺连帮，专门抢劫，打劫，偷袭。”

　　真一鸿突然吼道，好像想起来了什么。

　　“没有想到还有人记得我们，你说的没错，我们的确是贺连帮，既然你们知道我们了，那就谁也别想离开这里，难道你不知道我们‘贺连’吃人不吐骨头吗？”黑衣人冷冷的说道。

　　原来最近一段时间，不少的散修出去做任务，随后都消失不见，这时候一个隐秘的组织出现了，就是贺连帮，他们专门打劫那些出去寻找资源，或者做任务的散修，实在是猖狂至极。

　　“动手。”

　　黑衣人一声轻喝，随即十几人朝着五人扑了过去，每一人都是地灵巅峰的境界，一出手就是狠辣的招式，甚至是自杀式的攻击，不顾自己安危，不要命的打法。

　　两人同时朝陈轩扑了过来，一人居然还是高仓，但是他却看不到这是跟自己对垒的那个人，但是陈轩却能感应的到这就是高仓，因为对方的体型改变不了，随即一柄巨拳朝自己砸了过来，对这样的招式，陈轩已经摸透了规律，既然这些人想要杀死自己，那也没有留情的意思了。

　　邪魅一出，立即杀机毕现，鬼魅般的速度，陈轩突然消失在了原地，邪魅一个横撩，朝一名扑过来的那名男子削去，诡异的身姿，让对方反应不及，顿时感觉脖颈一凉，随后冒着丝丝凉意。

　　一刀就解决一人，陈轩的身体没有停留，时刻注意四周的变化，身体一侧，躲避开了高仓的巨拳，身体一晃，来到了高仓的后背之处，因为那时候在擂台上，陈轩没有施展任何的身法，此时幻影九变一经施展，满场都是陈轩的影子，早就能分出六个分影。

　　高仓一个酿呛，突然感觉危险，身体急速的朝前掠去，后门大开，早就顾不得形象，想要一个懒驴打滚，躲避陈轩的攻击。

　　可是陈轩岂能容他离开，杀气一起，已经就是不死不休。

　　“嗤！”

　　刀光一闪，随后就看见没进了对方的身体之中，消失不见，在同等的境界之下，陈轩基本的都是秒杀对方。

　　扑向陈轩的二人轻松的被陈轩解决，随即看了一眼其他的战况，血仇的一柄血色长刀也是绽放出了血饮之光，一刀飞出，一人的头颅居然飞了起来，随即那名正要出手的男子吓得不敢动弹，不知道该不该继续出手。

　　而真一鸿那边却是危险横生，不断地出现险境，被两人围攻之后，只能死死的防守，洪力那边的战斗基本也是占有上风，但是想要解决两人，恐怕还需要一段时间。

　　梦溪怡狠辣的一面终于体现了出来，月光轮一出，一道弧线出现，朝扑过来的男子的腰部飞了过去，顿时那名男子连腰斩断。

　　洪力看到自己迟迟不能解决对手，气势一变，手中长剑化为万丈豪光，十几柄的飞剑突然而出，将前面的一名男子刺成了马蜂窝，居然使用了绝杀剑，万剑飞宇。

　　三人同时都爆出了自己的潜力，连斩几人，地面之上留下了几句冰冷的尸体，而真一鸿还在拼命的挣扎，随时都能被两人斩杀。

　　“嗖！”

　　陈轩身体个晃动，朝真一鸿那边掠去，毕竟两人的关系还不错，在来到的时候，真一鸿给陈轩了解了很多中州的事情。

　　一刀再次挥出，又是一条人影倒下，随着陈轩连斩三人，刚才扑上了十几人基本全部被斩杀，只剩下真一鸿还有一名对手。

　　“爆裂杀！”

　　真一鸿终于爆发了自己的潜力，长枪一个夺命飞射，刺穿了跟自己交手男子的胸膛，血光逼溅，男子一时半刻还死不了，真一鸿上去一掌再次拍到了对方的脑门之上，才了解对方的性命。

　　直到此刻，对面的黑衣人跟那名半眯着眼的老者一直都是无动于衷，仿佛杀死的人跟自己无关一样。

　　十几名的地灵境的强者犹如草芥，瞬间被斩杀，但是这要是放到北域一定轰动，可是这里是中州，地灵境遍地都是，天灵也不稀奇。

　　加上空间规则的改变，这里的空间压力要比北域强大的多，修炼的压力也会增加。

　　“好好好，你们果然不愧是大宗派的弟子，这样杀起来才有意思，你们的身上一定有不少二弟宝贝吧。”黑衣男子这个时候突然拍拍手道。

　　陈轩等五人列成一排，看着对面只剩下这俩个人，但是谁都知道，这两人的实力绝对要超越刚才的那十人。

　　“哼，想要杀我，问我手中的剑同不同意，既然你们知道我们是大家族的弟子，居然还敢对我们动手，难道不怕我们宗门报复你们吗？”

　　洪力眼神一厉，朝黑衣人说道。

　　“你觉得我要是害怕，还会过来打劫你们吧，既然不知死活，那我只好送你们上路了，说起来我还要谢谢你们，将我们杀死了这些废物，这样我们获得东西，又少了十人分享。”

　　黑衣人突然脱去了外套，露出了面容，后背之上背负着两柄细长的东洋刀，锋利的寒意从刀身之上传来，身材不是很高，但是散发的气势给人一种高大的感觉，的确是一个高手。

　　“翁！”

　　对方的身上突然释放出了天灵的气息，立即震惊了在场的人，陈轩也没有想到这个黑衣人影藏的如此之深，隐瞒了自己的修为，一定修炼了什么隐藏修为的秘术。

　　“濑老，你给我掠阵，我要自己动手，要是我应付不过来你在出手，谁也不准放出去，今天全部都得死。”

　　黑衣人对身边的老者说道。

　　老者眼睛一睁，朝陈轩这边看了过来，陈轩甚至感觉自己赤裸裸的站在对方的面前，那犀利的眼神甚至能看穿陈轩身上的每一个部位。

　　随后眼睛再次慢慢低垂，淡淡的说道。

　　“自己小心，他们不简单，你自己一人不是对手，但是你练练手也不错，关键的时刻我会出手的。”

　　老者说完，再次迷上了眼睛，眼神再次浑浊起来，要不是刚才亲眼目睹了对方的眼神，一定将这个老人当成了一个普通人。

　　黑衣人缓缓的走了出来，朝陈轩等人看来。

　　“你们是一起上，还是？”黑衣人无比狂妄的道。

　　“我来。”

　　陈轩跟洪力刚要踏出，这个时候血仇阻止了两人的步法，自己朝前走去。

　　“就让我来领教一下，你还不配我们联手。”

　　血仇言辞犀利，差点没把黑衣人气死，随即黑衣人身了上的东洋武士刀，发出了一声声的蝉鸣，好像也感受到了主人身上散发的怒意。

　　两人相距十步站立，血仇手中的血红色的长刀，在夕阳倒映之下，发出了赤红色的光芒，隐隐约约能看到血仇的影子藏在其中。


第654章 战天灵二重

　　两人的身上都释放出了浓郁的杀意，血仇脸色阴冷，身体之上散发着血红色的力量，这是修炼血元力的缘故，整个人仿佛都是一汪鲜血。

　　血仇的长刀突然一撩，随即一道弧线出现，朝对方掠去，身体随即陡射而出，激起了地面一个深坑，速度快速绝伦。

　　对面的黑衣人看到血仇扑向了自己，一声冷笑，身体也是一动，随即两柄后背的两柄长剑突然而出，交叉飞上了空中，随后落到了黑衣人的手中，阴狠的气息从上面释放了出来，随即黑衣人没入了虚空之中，消失不见，还想给自己影藏了起来。

　　“隐忍术！”

　　血仇很快就发现了对方使用的秘技，就是将自己的身体借助四周的光和作用，利用一切能用上的，将自己的身体完全的影藏起来，跟陈轩幻影九变相似。

　　但是到了这个境界，感应能力非常之高，任何的蛛丝马迹都能扑捉到对方的轨迹，血仇一个晃动，身体朝右侧一动，长刀横跨而下，朝下落去。

　　“当！”

　　一声清脆的交集声，黑衣人慢慢的露出了身影，很快血仇就能找到对方的破绽，立即两人刀来剑往，从地面打到天空，而地面之上不断出现裂痕，一株株的巨树连根拔起，被两人的气势给横扫一空，山石随着劲力的涟漪也在不断的滑落。

　　血仇越战越勇，虽然对方的气势上压制自己，但是血仇有一颗冰冷的心，这样的人才是最可怕的，因为他自己不知道什么是害怕，所以在战斗的时候能超常发挥。

　　“血流归！”

　　血仇一声爆喝，长刀指向高空，顿时血流如注，无数的鲜血灌注到了刀身之中，犹如一柄血红色的红菱高挂空中。

　　黑衣人眼神一怒，没有想到自己连一个地灵境都不能降服，早就动了真怒，双剑突然合并，随即空中演变成了万剑齐发的状态，无数的飞剑对准了血仇，这要是刺中，一定会成为一个马蜂窝。

　　“千影变！”

　　黑衣人也是一喝，这些长剑仿佛都活了过来，在空中排成了队形，组成了剑阵，朝血仇包围了过来。

　　血仇露出了猛虎一般的眼神，盯着眼前的这些飞剑，双手握住长刀，随即红色的血罡凌空而下，朝这些飞剑撞击了过去，血流飘洒在空中，像是天空之上飘起了血雨一般。

　　飞剑动了，大地一阵颤抖，幻化成了一头头的淫兽，在四周不断搅动，将空间绞碎成了一块块的碎片，血仇很快就陷入到了漩涡之中，但是手中的血流还在凝聚，朝这些飞剑不断地撞击。

　　一声声的轰鸣之声从高空传落地面，震得耳膜发麻，天空已经被两人搅乱，地面也是一样，越战越勇，黑衣人的长剑飞行的速度越来越快，而血仇的步法一直都是不紧不慢，任由对方怎么轰击，血仇都是保持一个速度，饶是黑衣人的连番攻击，也未能破开血仇的防御。

　　“轰！”

　　突然两人相互撞击到了一起，无数的飞剑被血仇一刀给劈开了，造成了一阵强烈的碰撞，随后一道海浪一般的涟漪从空中形成，朝四周散去，造成了四周山峰巨大的破坏。

　　两人再次相视而立，血仇有点狼狈，就算自己能杀死天灵一重境，但是眼前的这个人很显然不是一般的天灵一重，实力要比一重强大的多。

　　站立不动的老者突然睁开眼睛，“看来小一郎胜利只是早晚的事情了，我就出手将他们收拾了吧！”

　　黑衣老者喃喃自语道，随后一股庞大的力量像是海潮一般，朝陈轩这边蜂拥而至，将四人突然震的朝后退了好几步才站稳。

　　在这时候陈轩几人才从他们二人战斗之中退了出来，朝这老者看了过去，顿时心中一凛。

　　“天灵二重。”

　　陈轩跟洪力都发现了眼前这名老者的实力，不禁暗道。

　　顿时四人感觉站在风口浪尖一般，身体被这股涌过来的巨浪不断的在拍打，随时都能陷入深海之中，被对方的元力巨兽给吞噬。

　　四人立即做了战斗准备，邪魅发出了嗡嗡之声，感受到了这强大压力带来的危机感，向陈轩表明对手很强大。

　　“你们很不错，不过只能被我杀死了，交出你们的生命之水，我会给你们一个痛快。”

　　老者淡淡的多陈轩几人说道。

　　“我们不知道你说什么，而且你一个前辈居然对我们晚辈出手，实在是丢人。”

　　真一鸿怒骂道。

　　“哈哈哈，死到临头还是嘴硬，那我就杀了你们，再从你们的身上搜取，这样就很简单了，但是我会让你们尝尽凌辱，让你们的灵魂感受被燃烧的滋味。”

　　老者的语气像是来自九幽之地，阴森冰冷。

　　“废话少说，动手吧。”

　　洪力已经等不及了，刚才的黑衣人已经被血仇抢走了，现在早就想动手了。

　　老者露出了发黄的牙齿，带着猥琐的眼神看了一眼梦溪怡，随后诡异的笑了一下，就算在怎么隐藏也能从这笑容之中发现很多的无耻下流之事。

　　随即老者手掌一翻，一道巨掌出现，朝陈轩等人拍了下来，立即庞大的天灵规则扭曲了四周，将四人锁住在了空间之中，任由对方的巨掌拍下。

　　“破！”

　　陈轩跟洪力大吼一声，随即这扭曲的空间破去，就能感受到对方的巨掌离自己越来越近，随时都能被拍中。

　　“回光轮！”

　　这时候梦溪怡手中的月光轮飞出，再次划出了一道弧线，一个回伸，朝老者的背部旋转了过去，发出了一道道赤目光芒。

　　“雕虫小技！”

　　老者手指轻弹一下，就将梦溪怡的月光轮震飞了出去，根本不能近身，更别说能伤害到对方。

　　空间发生了急剧的扭曲，陈轩等人感觉身体受到了强大的压制，天灵二重的实力要比一重强大的多，能扭曲空间的变化，身体之中的法则达到了恐怖的地步，演变万物，扭曲时空。

　　身体一动，陈轩跟洪力两人同时朝老者飞了过来，随然洪力非常的想杀死陈轩，但是眼前两人却不得不联手作战，一刀一剑，画出了两道星痕，将扭曲的空间全部斩碎，随即朝老者的身体斩射过来。

　　“好，有点意思，实力不错。”

　　老者一笑，看着两人朝自己扑了过来，两掌再次飘起，朝两人拍去，一股巨浪再次形成，一股汹涌的力量迎面扑来，陈轩感觉有堵墙拦在了自己的面前，不能跨越过去。

　　“破天斩！”

　　陈轩一怒，邪魅高高撩起，发出了冲天的怒意，撕裂苍穹一般的巨力顿然而生，犹如一柄擎天飞剑，从高空落下，斩裂万物，生灵涂炭，淡淡的冥神之意，从陈轩的身体之上散发了出来，冥神之术陈轩在不知不觉之中慢慢在酝酿。

　　老者看到了陈轩的这一招，不禁眼神变了变，脸上的表情，也凝重了一些，虽然陈轩不能伤害到自己，但是也能感觉的道这一招的威力，不敢有什么大意，大手一挥，再次将空间封锁住，任由陈轩的攻击也不能伤害到自己。

　　陈轩就这样行走在扭曲的空间，随着邪魅的落下，一片片的空间被陈轩斩裂，而邪魅居然朝老者斩下，劈裂的爆破之声，犹如炒豆一般。

　　洪力在空间扭曲消失的那一刻，手中的长剑也动了，万柄飞剑形成，还是他的绝杀之招。

　　“万剑飞宇！”

　　一声怒吼，长剑铺天盖地而来，将空间刺穿无数的大洞，遮天一般的气势再配上陈轩的气势，立即将刚才的局势扳了回来，一面长刀落下，再配上万剑飞宇，的确是杀招，随即梦溪怡的月光轮再次动了，还是以偷袭为主，看来他的武器就是一柄偷袭用的。

　　看到三人的围攻，老者身体一动，更加狂暴的气势飞射了出来，蹦蹦两声传出，对方连续对着空间打出两拳，想要化解陈轩跟洪力的攻势。

　　“想要破我的破天斩，让你尝尝神魂被侵蚀的滋味，冥神收割！”

　　陈轩诡异的笑了一声，但是没有说出口，正因为这样才能出其不意，一直都是在酝酿冥神之术，为的就是给对方一个措手不及。


第655章 穿透

　　一股冥神之意突然之间爆发，造成了一道洪流，这道洪流立即将老者包围起来。

　　冥神手持镰刀，走进了老者的神魂之中，挥舞起手中的锯齿镰刀，瞬间就切割下来一大块的灵魂，随即开始咔嗤咔嗤咬了起来，将对方的灵魂生吞下去。

　　“啊！”

　　这老者突然大叫一声，灵魂一阵剧痛，被人生生的切割去了一块，神魂感觉无比的剧痛，拍向陈轩跟洪力的巨掌立即收了回去，随即朝地面之下降落。

　　洪力一呆，没有想到对方会出现这样的情况，随即看了一眼陈轩，看到了陈轩的身上在释放着冥神之意，眼神一缩，再次加大了攻击的力道。

　　对方降落之后，陈轩的破天斩终于再次发威，少了空间扭曲，破天斩立即化为了万丈刀芒，犹如一道天堑，横空劈下，空气爆破之声犹如炸雷一般，而洪力的“万剑飞宇”更是庞大，遮天蔽日，两名地灵巅峰的强者联合一击，造成了方圆百里一片狼藉，无数山石化为齑粉，一座山峰居然承受不住压力，突然塌陷了。

　　降落地面之上的老者，双目怒睁，随即身上再次发出魔气，一道道的魔气冲天而起，黑色的魔气立即将冥神之意驱逐出去，但是神魂受到的伤害已经无法弥补了，看着朝自己斩裂而来的巨大刀罡，还有漫天剑雨，双手祭出一道屏障，想要抵挡两人的攻击。

　　“蹦！”

　　突然之间，一声爆炸之声，地面裂出了无数条的裂缝，全部向远处延伸，一直到一里之外，都是巨大的裂痕，破天斩无情的斩在了这道屏障之上，发出了轰鸣之声，万剑飞起，瞬间穿透这屏障直达老者的身体中之上，随即老者手臂一绕，又是要光芒闪烁，身体之上覆盖上了层铠甲，而是炼制成功的铠甲，并不是元力凝聚而成。

　　被陈轩跟洪力的连番攻击终于引起了老者的重视，祭出了自己的极品元气，葵妄甲，主要是保护自己的身体，因为天灵境肉身损坏也会影响修为，就算是能夺舍重生，像是黎老一样，但是必须有很好的机缘，不可能天灵境不反扑，而且碰到实力高于自己的，甚至被对方吞噬，实力低的以后还需要从新修炼，只有黎老通过了陈轩的冥神之术，才夺取了毕文雷的躯体。

　　这些飞剑斩落到了老者身上的时候，铠甲绽放出了灵光，上面灵光闪烁，随即一道道的规则之力在上面缠绕，组成了无数到的阵法，这些阵法的形成，立即化解了万剑带来的压力。

　　洪力的眼神一冷，再次发力，万剑再次齐发，突然一个调转，随即朝老者的力压下来，这一次的威力更加的强大。

　　一次次的被两人压制，老者十分的愤怒，眼神之中早已经化为了赤火，只不过现在老者的实力已经不如刚才，灵魂被切割去了三分之一，对武技还有元力的操控明显不如刚才，而且还要防止陈轩再次的施展冥神之术。

　　破天斩的威力消失之后，陈轩再次酝酿新一轮的攻击，打蛇不死，必遭反噬，所以陈轩必须要拿出自己最强的杀招，将对方置于死地，不是你死，就是我亡的地步，一股强大的气势再次形成，邪魅遥指苍天，立即刀势融入到了身体之中。

　　“人刀合一，乾坤一击，刀借人势，势如破竹！”

　　一声厉喝，再次组成了人刀合一的境界，陈轩化为了一柄擎天之刃，从高空急速射了下来，赤红色的刀芒划碎了碎空，在天空之上留下了一抹亮彩，站在远处的梦溪怡跟真一鸿都睁大着眼睛看着陈轩的变化，没有想到陈轩会有这么强大的攻势，这样的攻击就算是天灵一重也不一定是对手，这才知道陈轩一直都是隐藏着自己的实力。

　　这当然也引起了洪力的注意，对方的眼神之中不知道在想些什么，但是看陈轩的目光好像多了一丝的畏惧，可是眼神里面还是有一股深深的仇恨还有不甘心。

　　刀罡光芒万盛，老者已经被洪力的万剑给纠缠住了，此时在看到了陈轩的攻势，顿时感到压力剧增，要不是魂力被陈轩突然袭击，绝对不会如此的狼狈，这就是战局，一个失误，就能左右死亡。

　　铠甲再次亮起，瞬间老者的手上也出现了一柄极品元器，一柄怪钩出现了，居然是一个倒字形的钩子，出现在了老者的手中，伸手一划，空间被撕裂下来一块。

　　道器不是谁都能拥有的，就算是天灵境也不敢保证谁都会有道器，此时老者拿出的都是极品的元器。

　　“红月钩爪！”

　　老者手中的钩子脱手而出，朝陈轩飞来的巨刃撞击而去，钩子在空中划出了一道弧线，急速的穿梭，犹如被抛出去的鱼线，上面挂着一柄鱼钩，而且是能吊起鲨鱼的鱼钩。

　　一靑一红，两道光芒在空中飞行，忽然之间，都发出了剧烈的震动，仿佛天地在摇晃，被这两柄的元器给搅动了，就看见两道光芒，居然纠缠到了一起，在空中相互纠缠不息。

　　这钩子不断的朝陈轩化成的刀芒之上钩去，每一次的出击，都是鬼神莫测，但是陈轩化身的邪魅，岂能容让撞击自己，立即释放出了修罗之意。

　　只要是到了极品的元器都能拥有灵智，这些灵智都外面的世界非常的敏感，当修罗之意释放出来之后，这柄钩子，居然也感到了害怕，因为修罗能侵蚀他的器灵，随即这钩子的攻击力度大减，被邪魅步步紧逼，随后一次剧烈的撞击出现。

　　邪魅狠狠的撞在而来钩子之上，采取了强横的措施，既然对方也是极品元器，肯定赶不上邪魅的品质，邪魅可是容纳了无数件极品元器才形成，而且里面有包含着无数粒的修罗丹，再加上强大的器灵，更重要的是现在是人刀合一的状态，攻击力堪比变态。

　　“轰！”

　　一阵爆破之声，老者一边操控钩子，一边还有面对洪力的进攻，突然感觉心神一阵，钩子好似跟自己失去了联系一般，而且全身一震，像是受到了重击，身上的铠甲突然光芒黯淡了下去。

　　这时候，洪力突然抓住了机会，万剑齐发，瞬间摧毁了老者的防御，这些长剑全部都撞击到了老者的身上，一阵阵的噼里啪啦的声音传出。

　　老者被这些长剑连番攻击之后，身上的铠甲不断的变淡，慢慢的变成毫无光泽，因为刚才释放的钩子跟自己有神魂感应，也就是本命元器。

　　而陈轩的邪魅拥有修罗之意，能化解元气，而起还能吞噬灵魂，这再次的撞击之中，邪魅居然主动将对方的器灵给侵蚀了，甚至连钩子的材质都给吸收了过来，再次融进了邪魅的刀身之中。

　　这也造成了老者的神魂再一次受到了冲击，神魂一再被打击，才造成了身上铠甲出现了暗淡的迹象，这也被洪力抓住了机会，释放出了万剑，将对方身上的铠甲打入身体之中，而长剑的轰击依然没有停止，朝老者不断的飞去，撞到了对方的身体之上。

　　看到朝自己飞过来的飞剑，老者手臂抬起，一道旋风出现，将所有的长剑卷起，想要抛出去，无数柄的长剑随着飓风在风浪之中旋转，失去了方向。

　　可是他却忽略了，还有陈轩，鬼使神差的速度，幽红色的邪魅突然之间，从空间之中悄悄的现出了原形，朝老者的身上飞了过去，已经不能用光速来形容邪魅此刻的速度，因为多了陈轩的操控，速度更加的快速。

　　突然间，老者感到一股庞大的危机出现，眼神一个回射，看到了一抹邪光射向了自己，已经做不出反应，看着这抹邪光窜进了自己的身体之中，随即在飞了出来，而胸前已经出现了一个大洞，被邪魅给撕裂了身体。

　　“好快的速度，好强的元器，居然能破开我的肉身。”

　　老者看着身上的伤口，震惊的说道。


第656章 法则变的变化

　　飞跃到空中的邪魅突然解体，陈轩再次露出了身形，手持邪魅，看着身体被自己撞击成一个大洞的老者。

　　看着胸前被邪魅刺穿的伤口，老者怒火中烧，随即运转元力，开始修复自己的伤口，杀机毕现，恨不能将陈轩立即杀死。

　　陈轩跟洪力相互看了一眼，随即两人的身体再次一动，这是千载难逢的机会，不能给对方修复的机会，趁他病，要他命，这是修炼界的常用语。

　　两人非常有默契的再次冲了过来，洪力的长剑再次化为了剑雨，从高空之上犹如流星雨一般，飞射而来。

　　老者的眼神出现了惧意，一种莫名的危险袭上心头，感觉今天的事情自己好像失算了一样，万万没有想到陈轩会施展冥神之术这样的禁忌之术，造成自己的神魂受损，从而实力折损一半。

　　一边游走的陈轩眼神之中，绽放出了狡黠的目光，看着这个老者身上释放的天灵规则，不知道在打什么主意，随即一个漆黑的洞口慢慢的浮现，看来陈轩想要将这个老者吸收，用来增加吞天炉的法则之力，这样吞天炉就能快速的晋升到了法则变。

　　邪魅一个缭绕，随即淡淡的修罗之意再次产生，血红色的刀罡瞬间产生，随即一道刀罡像是从遥远的天际飞来，斩向了老者。

　　看到两人无比狂暴的气势，老者的身体突然一个回撤，居然想要以退为进，暂时躲避锋芒，可是陈轩二人能给他机会吗？这可是天灵二重境，一旦逃脱出去，以后都是一个麻烦，所以免得夜长梦多，陈轩必须要出全力了。

　　失去了铠甲的保护，加上身体被陈轩破坏，老者在施展出来的力量连天灵一重都达不到，一个手印再次出现，开始扭曲空间，想要化解陈轩两人的攻击。

　　顿时两股气浪从高空毫无悬念的直冲下来，丝毫不能抵挡陈轩跟洪力的脚步，空间的扭曲被陈轩的一刀给劈开，万剑再次砸落下来。

　　招式未到，轰鸣之声，已经传出，地面的裂缝像是蜘蛛网一样，不断的蔓延，大地开始塌陷，老者的身体在这飓风之中摇摇欲坠，随即都能被陈轩的巨力给掀飞出去。

　　“想要杀我，我跟你们拼了！”

　　老者终于咆哮一声，巨大的吼叫立即引起了正在跟血仇战斗的黑衣人，瞥了一眼，立即大吃一惊，没有想到濑老被这两人给压制住了，而且还陷入到了危险之中，居然要燃烧自己的本命真元，这是两败俱伤的打法。

　　顿时，一股熊熊烈火从老者的身上释放了出来，大量的真元被点燃了，立即老者的气势再次攀升到了天灵二重的境界，强大的力量再次产生，陈轩的刀罡居然在寸寸断裂。

　　而洪力的万剑也全部都倒飞而回，根本不能近身，看来这老者打算是用自己的性命换取陈轩跟洪力的性命了。

　　“我要杀了你们两个，没有想到你们居然把我逼到了这个份上，你们可以死的瞑目了。”

　　老者狞笑的脸上，释放出了狰狞的眼神，嘴里朝陈轩二人咆哮着。

　　已经到了不是你死就是我亡的地步，陈轩跟洪力已经没有了退路，要不被对方杀死，要不杀死对方，老者将四周的空间全部都禁锢起来，打算就是同归于尽。

　　两人再次对视一眼，陈轩的邪魅再次遥指苍穹，这一次姿势十分的古怪，身体慢慢的前倾，一股奥义从陈轩的身上释放了出来，这股力量一出，四周的空间居然随着陈轩的气流而移动，慢慢的陈轩脱离了空间的束缚。

　　对面狞笑的老者，眼神突然一冷，看着陈轩身上的变化，这种力量已经出现，老者感觉到了自己一股巨大的危机扑向了自己，不知道这个小子到底影藏了多少实力。

　　“奥义斩！”

　　没有容纳对方多想的时间，陈轩的邪魅动了，不算是很强大的刀罡出现了，没有炫目的刀芒，没有狂暴的气势，大自然仿佛都停止了流动，只有陈轩的高光在慢慢的滑落。

　　一刀落，山峦断，二刀出，能破天，扭曲的空间慢慢的被切割的七零八落，随着陈轩这刀芒的所过之处，一切都是那么的平静，仿佛是来自仙界的召唤，每个人都沉寂了，不知道该通往何处，这是心灵的震撼，将所有人的心灵都从身体之中剥离了出来。

　　短暂的失神，老者这才想起反击，但是看似缓慢的刀芒，其实奇快无比，眨眼之间，已经落到了老者的身边，像是切入豆腐一般，切断了无数道布置的元力护罩，巨大的手印，丝毫不能抵挡陈轩刀芒的脚步，轻轻的滑落，像是一阵清风吹过，不带走一丝的尘埃。

　　“嗤！”

　　老者看了一眼自己的胸膛，这刀芒居然顺着自己的胸膛没入了进去，随后再从后背出来，没有任何的血迹流出，也许是刀速太快，快的已经看不到刀光进入到了身体之中。

　　陈轩感觉一阵虚脱，但不是很严重，要比施展辟天印好多了，最起码不是消耗一空，再次的施展奥义斩，陈轩感触颇多，对七杀刀的理解也更加的透彻。

　　在对方一个愣神的时候，陈轩的身体再次的消失了，随即飞到了浑身冒着火焰的老者身边，伸手一提，居然将对方提在了手中，接着扔进了吞天炉之中。

　　就在此时，吞天炉像是着火了一般，里面冒着熊熊的火焰，老者的身上全部都被点燃了，从吞天炉的深处窜上了一团火焰，立即将老者溶解了。

　　没有惨叫声，只有大量的天灵规则居然被锻造了出来，这些规则出现之后，全部被吞天炉所吸收，全部纳进了虚空之中。

　　陈轩细细的感受着这一变化，原来吞天炉的第四变法则变需要的就是法则，而且只要自己大量的吸收规则之力，就能不断的将吞天炉晋升到了法则变的顶点，而起这规则之力，自己居然也是受益者。

　　老者的躯体已经不见了，只有一团火焰在慢慢的锻造他的规则，这不是朝夕之间的事情，需要慢慢的炼制，毕竟陈轩的实力还不是天灵境，不然就能瞬间就能将之炼化。

　　洪力的眼神痴呆了，看着陈轩所做的一切，感觉置身梦中，实在不知道刚才那一刀是什么力量，就连自己身边的力量全部都被一抽而空，好像天地都在围着这一招所运转，难道这是神级的武技吗？

　　扭曲的空间已经恢复了，黑衣人满目赤红，看着刚才所发生的一切事情，完全想象不到，事情会是这样的结果，随即一个失神，被血仇抓到了机会。

　　对于高手战斗，任何的一个失神都是致命的错误，血仇的长刀居然诡异的画出了无数道的细线，像是细丝一般，横插虚空。

　　黑衣人一个失神，身体居然被这些细丝给缠住了，随后这些细丝居然没入到了自己的身体之中，立即全身的精血瞬间被一收而空。

　　对于血液的感应能力，血仇绝对是行家，随即施展了嗜血术，将对方的精血一抽而空，这样对方就是去了战斗力。

　　接着一刀飞出，黑衣人在这失神的时候，造成了不可泯灭的致命错误，所付出的代价就是自己的生命。

　　四周再次恢复了平静，要不是大地出现了裂痕，山峰出现了倒塌，完全看不到刚才那一战的惨烈程度。

　　血仇缓缓的落了下来，当看到陈轩的时候，眼神之中也是透着一丝的忌惮，好像陈轩刚才的冲击之力对血仇的影响也非常之大。

　　“好了，此事一了，我们回去吧。”

　　血仇的斗志力好像消失了不少，淡淡的说道。


第657章 决定

　　回到了瑶光城之后，陈轩什么地方都没有去，真一鸿这一次居然跟陈轩一起回到了瑶光城，而且跟陈轩现坐在了一起。

　　“陈轩，大恩不言谢，这一次多谢你的多次救命之恩，要不是你，我可能早就死在了魔窟崖，这是生命之水，虽然已经不多了，但是还有一些，这些你拿着吧，对你的修炼有好处，毕竟你现在正要打算突破天灵境，有了生命之水，你的几率将会大大的增加。”

　　真一鸿拿出了一个瓷瓶，交到了陈轩的手中。

　　在绝谷之中，真一鸿也采集了一些生命之水，但不是很多，此时拿出了一些交给了陈轩。

　　陈轩没有搪塞，将生命之水收了起来，自己眼前却是需要这个东西，为了早日能突破天灵境，陈轩必须要想尽一切的办法。

　　“还有一件事情我要提醒你，你这次收取了惠水大帝的浮屠宫的事情，不顾不久就会传遍中州，到时候就会引起无数人的觊觎，你可要小心一点，不过暂时不要紧，只有我们几人知道，但是不保证没有人将这件事情说出去。”

　　真一鸿提醒道。

　　陈轩点了点头，自己收取了浮屠宫的事情迟早都会暴漏出去，但是眼前倒不会有人知道。

　　“其实你最要注意的是洪力，你应该也注意到了临走的时候洪力看你的眼神，我估计洪力很快就会找上你的，如果他得不到浮屠宫，一定会将这个消息散播出去，所以这段时间，你要小心的就是洪力这个人。”

　　陈轩的眼神一厉，一股杀意从他的身上释放了出来。

　　“要是他洪力不知死活，还是要打我的主意，我不介意将他永远消失在天地之间。”

　　赤裸裸的杀意。

　　“陈轩不可，难道你忘了洪力的背后是什么势力吗？要是洪力再次找你，绝对不会自己前来，也许会邀请一些帮手，这些才是你要面对的，单独的一个洪力当然不能对你起到什么威胁，可是他可是赤星派的弟子，所以我建议你，还是离开这个地方吧。”

　　真一鸿居然劝陈轩离开这里。

　　“放心吧，我自有分寸，我知道该怎么做。”

　　真一鸿看了一眼陈轩，随后也是苦笑一声。

　　“既然如此，那我们就此别过，以后有机会再联系，你要是想要找我，就去瑶光内城的，黑石城的威武堂找我就行，我每天都会在那里出现，而且那里都是发布任务的地方，也是三教九流的汇集之地。”

　　送走了真一鸿，陈轩坐在了院子之中，浮屠宫慢慢的浮现了出来，慢慢的变成了一座房子大小，上面各种的规则缠绕，仿佛是一座仙宫，淡淡的仙气从上面泄露了出来。

　　“果然不一般啊，要比自己获得帝刃的等级还要高，不知道能达到什么等级的道器，不过自己此时却不能操控，要不是斧印的帮忙，自己根本不能将之收服，看来自己必须要尽快的突破天灵境了，到时候自己也就有自保之力了，有了浮屠宫，那就算是天灵三重来了，自己也未必害怕。”

　　陈轩看着这浮屠宫自语的说道。

　　“明天就是跟黑白堂定下的十天之约，只能选择这条路了，想要突破天灵，自己就必须需要巨大的压力才能打破身体的桎梏。”

　　所以陈轩决定了，打算明天参加黑白堂所说的更高级别的擂台赛。

　　“蹦蹦蹦！”

　　熊王炼体拳，陈轩已经施展到了极致，不能再有丝毫的进展了，吞服了一滴生命之水，陈轩感觉刚才干枯的身体像是被注入了甘露一般，熊王炼体拳施展之后，身体出现了一阵虚脱，肌肉都感觉紧绷之感，但是这生命之水一进入身体之后，立即化解了陈轩的疲劳感，而且肉身居然提升了一点。

　　“果然是好东西，有了你之后，我的肉身还能再次开发出来。”

　　恢复了体力之后，陈轩再次打起了熊王炼体拳，拳风之声发出了爆破的声音，一拳打出，随后空气直接被爆炸开来。

　　拳头一捏，手中的空间碎片居然全部成了晶体之状。

　　一天的时间，陈轩只要将身体发挥道极致之后，就服用一滴生命之水，随后再次恢复全部的旺盛精力，再次练起熊王炼体拳，周而复始，陈轩也不知道自己施展了几次，感觉每一次之后，不管是力量，还是爆发力，肉身都在急速的提神。

　　这更加的激起了陈轩的斗志，只见院子之中，一个虚影在上下腾飞，不断的从对方的身体之中传来关节的扭动的声音，随即肌肉的弹跳之声。

　　而在遥远的一座山峰之上，一名白衣青年，轻轻的抚摸着身边一名女子的肩膀，淡淡的看着眼前不敢喘气的洪力。

　　“你刚才所说的是真的，惠水大帝的浮屠宫居然被一个莫名的小子给收走了。”

　　这个青年仿佛天生就有一种魔力，没说一句话就让人有种不然亵渎的味道。

　　“启禀赵师兄，师弟句句属实，如有一句假话，天打雷劈，只要师兄得到浮屠宫之后，能赏赐给一粒‘仙水丹’师弟就满足了。”

　　眼前的这个青年居然是洪力，也是刚才魔窟崖回到宗门之中。

　　“哼，要是让我知道你所言非虚，我当然不会亏待与你，那你说说，到底是怎么回事。”

　　白衣青年要是要是放到中州，一定不会陌生，赤星派的高级圣子，天灵二重的境界，在潜龙榜也能排到前三十，实力不可小觊。

　　很快洪力将前段时间发生的事情一五一十的全部在说了一遍，一字不漏的叙述，生怕眼前的这个青年发怒。

　　“的确有意思，没有想到你居然为了一个丫头，委身去搜集生命之水，不过你这个消息的确不错，我最近手上还有些事情，等事情忙完了，你立即带我去找那个小子。”

　　青年挥了挥手，朝洪力说道。

　　“可是师兄，要是时间拖久了，这个小子跑了怎么办，不如我们现在动身，去将他抓回来。”

　　洪力连忙说道。

　　“不行，眼前我有要是要办，你赶紧滚吧，到时候我自然会找你的。”

　　这个青年居然怒了，眼神之中一股冰凉的气息直达洪力的身上。

　　“是是是，师弟一切听师兄的吩咐。”

　　洪力不敢有丝毫的反抗，只能唯唯诺诺的说道。

　　“那你还不快滚。”

　　青年再次一声厉喝。

　　洪力立即慌慌张张的离开了山峰。

　　“师兄何必生这么大的气呢，这不是好事吗？”

　　被青年抚摸的女子缓缓的说道。

　　“你懂什么，最近传出一条消息，说幽灵草原居然出现了一股神秘的力量，谣传是远古宝物出土，我必须要赶过去，浮屠宫只不过是一柄道器罢了，要是我能得到一件仙器，那潜龙榜的第一位置非我莫属。”

　　青年看了一眼远方，带着一股冷漠的语气说道。

　　“难道你不知道幽冥草原是鬼灵族生长的地方，一旦要是鬼灵族插手，到时候这些正派弟子前去会不会发生冲突呢。”

　　这名女子理了理秀发，随即说道。

　　“哼，小小的鬼灵族而已，迟早我会全部灭了他们，去准备一下，我们明天出发，前往幽冥草原，估计这一次会有不少的武者前去。”

　　“是，师兄。”

　　说完这名女子主动的离开了，可能是去准备去了。

　　随后山峰之上只留下白衣青年自己一人。叶重，我迟早会超越你的，总有一天，我会登上潜龙榜的第一，我才是中州的大气运之人，也是传说的应劫之人，我才是天地的主宰，我要成为中州的新一代的主导者，谁也休想阻止我。

　　随后一声轻啸，青年也离开了这里。

　　整理好了衣服，陈轩终于从自己的小院踏了出来，朝瑶光城走去，今天就是答应黑白堂的日子，所以陈轩要一早上就要赶过去，而且陈轩已经准备参加更高级别的比赛了。

　　最后一天的时间，陈轩将肉身整整提升了一倍的强度，这些全部都是生命之水的功劳，此时的陈轩，身体之中真的像是蛰伏了一头洪荒猛兽一般，但是外表丝毫看不出任何的东西，还是带着淡淡的微笑，完全是一个邻家男孩的样子。


第658章 霸拳快腿

　　进入摇光城，看到不少的来来往往的武者，大量的从这里出去，或者进来，因为摇光城是一座中转大城，所以这里非常的繁华，也造就了这里的经济发达，也只有摇光城这样的地方才能购买房子，不然只能被驱逐出去。

　　再次进入黑白堂，出示了手中的黑白令，立即就有人将陈轩领进了内堂，接待的还是那天的那名老者。

　　“哈哈哈，没想到炎公子言而有信，不知道考虑好了没有，是否是来参加我们更高级别的擂台赛的。”

　　老者笑眯眯的看着陈轩说道。

　　“你尽快安排一场吧。”

　　陈轩淡淡的说道。

　　“来人，立即去准备一下，今天加赛一场。”

　　老者的办事效率也是很快，没有拖沓，立即张罗去了。

　　“炎公子有没有兴趣现在进去看看比赛，等到你出场的时候我们在安排你出赛，现在马上就有一场重量级的比斗。”

　　老者对陈轩说道。

　　陈轩眼神一亮，随即说道：“那就麻烦了。”

　　“来人，领炎公子到九号包厢，要好生伺候。”

　　老者再次吩咐道。

　　可能陈轩还不知道，每一个的打擂的都是他们的摇钱树，要是没有这样的人，他们靠什么争取灵石，所以只要是来打擂的都能受到很好的待遇。

　　陈轩再次被人领走了，穿过一道通道，随即一道泛着淡淡波纹的一座门户出现了。

　　“炎公子，请出示你的黑白令，只有拥有黑白令的人才能进入此地。”

　　随即陈轩的手中再次出现了黑白令牌，印到了这波纹之中，随后一股吸力出现，将陈轩给吸了进去，里面的情景再次一变，这一次的变化连陈轩也大感疑惑，这完全就是一个独立的空间载体，是大手法开辟而成。

　　巨大的空间没有散座，全部都是一个个的独立包厢，这些包厢都是悬浮在虚空之中，这完全就是一个空间，没有地面，全部都是飞行，中间的部位是一个巨大的擂台，长有千米，宽有千米。

　　进来的那一刻陈轩就看到了位于西面的一个包间，上面写了一个九子，立即飞了过去。

　　进入包间之中，立即就跟外面失去了联系，除了前面的一座水晶面能看见外面的场景，神识完全都渗透不出房间，也就是说外面也根本发现不了房间里面是谁。

　　好像每一个人进来之后都是独立的，从陈轩进入之后，到目前为止没有看到一人进来，只有空旷的空间。

　　刚要坐定，是包厢里面就传出了声音，“今天的第一场的比赛是，快腿孙超对小霸王，赌注是一比二，孙超一，小霸王二，现在可以下注了。”

　　原来每个包间都能收到传送过来的声音，而且很快一面的墙壁之上居然出现了两人的战斗记录。

　　孙超，十战八胜，小霸王，十战六胜，从表面上看孙超肯定占有优势，但是比赛有时候不是看数据就能决定的，很快这晶壁之上居然已经有人在大量的投注，孙超的人气在快速的增加，很快买孙超胜的达到了一万人。

　　而买小霸王胜利的只有三千人，赔率很快从一比二拉到了一比三，但是还有源源不断的有人卖孙超胜，看来都看好了孙超。

　　了解到了规则之后，陈轩朝着晶壁之上输入到了一道神识，随即填写了买小霸王一万中品灵石，虽然才一比三，赢了也才三万，可是陈轩就是想要看看，这里面的比斗到底有什么猫腻。

　　半个时辰过去了，这时候下注的时间已经结束，晶石的墙壁已经消失了，取而代之再次是硕大的擂台，再次呈现到了陈轩的面前。

　　立即一条人影飞了出来，从虚空之中踏空而来，唯一吸引陈轩的地方就是他的一双腿，很长，充满着爆发力，要比正常人的腿长处一些，爆炸性的肌肉每一次的颤动，都有无数的漩涡出现。

　　接着又是一个人影飞了过来，天灵境的规则瞬间就填满了擂台之上，一个高大无比的身躯落了下来，不用说了，一定是小霸王了，伟岸的身躯，加上天灵境的实力，足以能越级挑战。

　　但是随后，孙超天灵境的气息瞬间也爆发了出来，两股不同的力量立即纠缠到了一起，在擂台之上已经开始纠缠不息，一声声的爆破之声从两人的中间响起。

　　“果然如此，这里的战斗最少都是天灵境，这才是自己需要的，这样自己想要突破天灵的机会将会大大的增加。”

　　陈轩暗道。

　　看来两人也不是很陌生了，相互的敬了一礼，随后小霸王的一对肉拳抡起，朝快腿孙超轰击了过去，一招出，擂台轰动，无数双的眼神都投了过来，只不过谁也看不到对方罢了。

　　屹立不动的孙超突然之间也动了，身躯一闪，随即双脚诡异般的连蹬三脚，每一次的蹬都造成了气爆之声，幸好这里的空间规则十分的牢固，限制了规则之力的发挥，不然空间一定会被打碎。

　　拳头一变，一套连环拳出击，每一拳都是无比的刁钻，一拳套着一拳，满场都是拳头，而孙超的双腿也是满场纷飞，每一次的出腿，都被小霸王的拳头给击偏。

　　虽然陈轩感受不到外面的变化，但是从两人的战斗情况上，是相当的激烈，丝毫没有任何的留情，全都是杀招，可能两人的实力相差不是很多，所以出现了胶着的状态。

　　“小风旋腿！”

　　擂台之上的孙超一声怒吼，双腿化为了一道旋风，擂台之上就出现了无数的虚影，满场都是孙超的影子，完全将小霸王压制了下来，每一腿的提出，都是朝小霸王的全身穴道，而两人的身上规则之力，像是布满这厚厚的茧子，根本不能轻易的震破。

　　看来这些人投注没有错，孙超的实力的确是技高一筹，要比小霸王的实力高一个等级，但是这也不保证小霸王一定就是输给孙超，毕竟谁都会有杀招。

　　被孙超连番的逼退之后，小霸王终于也是怒吼一声，开始反扑，一层层的元力布置在了拳头之上，天灵的规则之力像是锁链一般，缠绕在手臂上面，一拳打出，立即将孙超的双腿击飞，整个人也倒飞了出去。

　　一个翻身，孙超落了下来，再次落到了擂台之上，两人再次四目而视，战意立即从两人的身上释放了出来，刚才的攻击根本很难伤害到对方，想要战胜对手，必须要出动绝招了。

　　高手战斗，有时候就是一招定胜负，再多的招式都是多余的，一招就能决定生死，看来两人也都不想再浪费时间了。

　　两人像是被点燃的火苗一样，燃烧出了熊熊的烈火，可怕的空间扭曲出现了，四周已经变成了一个光怪陆离的世界，两个被扭曲的人站在这虚空之中，准备做出最后的一击。

　　孙超的身体慢慢的悬浮了起来，双腿之上布满这天灵的法则，这些法则将双腿变犹如两支利箭，随时都能释放出去。

　　小霸王的身躯再次拔高，突然变高了一尺，高大的身躯此时已经用巨人来形容了，一对拳头有锅盖大小丝毫不为过，而且拳头上面的法则早就纠缠在了一起，看来小霸王的实力根本不低于孙超，也许是最近突破了也不一定，赌博有时候就是侥幸。

　　陈轩的拳头也捏死了，也被双方的气势给吸引住了，紧张的情绪立即被提了起来，倒不是因为自己买了一万灵石，而是这样的战斗已经点燃了陈轩的热血，此时的身上早就释放出了战意，恨不能战斗的是自己，这样的战斗才是自己需要的。


第659章 蝎子

　　擂台之上的两人此时都散发着无比强大的战意，这股战意将陈轩身上的战意也点燃了，有种想要上去战斗的想法，但是被陈轩压制了下去。

　　轰然之间，两人的身体同时而动，像是利剑一般，突然出鞘，随即两人都消失在了原地，化为了一道细线，飞到了空中，接着两人的身体再次相遇了，但是这庞大的气势，在人未到的时候，已经产生了一道道的洪流。

　　这些洪流造成强大的冲击，顺着空间的轨迹朝四周反弹了回去，溅起了一阵阵的涟漪，而两人的身体则是陷入到了这漩涡之中，随后看到两个人影像是炮弹一般，相互的撞击到了一起。

　　这一次的撞击不亚于两颗星球撞击到了一起，空间出现了裂痕，但是很快再次愈合上，扭曲的身体在空间之中相互的扭动，造成了一幅幅的假象，谁也不知道刚才的撞击到底出现了什么，就看见两人撞击到了一起，产生了一声剧烈的爆炸之声，随后两人跟着分开。

　　两人都朝后面急速的退去，等退到百米的时候，两人才站定身形，但是陈轩一眼就看出来了，孙超的双腿居然在晃动，看来受到了创伤，而小霸王的拳头还是绽放了强烈的规则，胜负已经明了。

　　“没有想到你居然突破了，我输得不冤。”

　　孙超淡淡的说道，通过晶石墙壁陈轩也能看懂孙超说的是什么，因为从嘴型就能看出来。

　　“你说的没错，我的确是昨天才突破，不过你的实力应该很快就能再次提升。”

　　两人相视一笑，随后消失在了擂台之上。

　　没有想到陈轩误打误撞，白白的转了三万的中品灵石，不过这些都不在乎了，因为下一场的比赛马上就要开始了。

　　这一次陈轩没有选择卖注，而是开始观看起比赛来，这一次的战斗悬念不是很大，几个回合就分出了胜负，一直到第三场出现了亮点，一名女子居然出现了，这才是最大的亮点，而且以一招击败对手，成为今天最亮的比赛。

　　就在这场结束的时候，陈轩包间里传来而来消息，居然下一场是陈轩的比赛。

　　“今天我们黑白堂加赛一场，接下来的选手是蝎子对炎黄，大家不妨下注，这两人都是新人，赔率都是一样，我就不介绍了。”

　　包间之中再次响起声音，简单的介绍了一下。

　　无数的包间传出了神念，一些准备要走的人，再次留了下来，而在一个独立的包间之中，一名二十六七左右的少女居然眉头一皱，炎黄二字好像很熟悉一般，但是很快就想了起来，但是不敢确定自己的心中所想。

　　“你去帮我查查这个叫炎黄的是什么人。”

　　这个二十左右的少女随即朝身后的人说道。

　　“是，小姐，我马上去查。”

　　说完后面的男子消失在了包间之中，留下了这名足以迷倒万千少男的女人，脸上的每一次的一颦一笑，都牵扯男子的心。

　　陈轩整理了一下衣服，随后从包间之中走了出来，立即出现了一道通达，将自己送到了虚空之中，随后就到了擂台的上面。

　　就在自己出来的一霎那，对面也出现了一名男子，男子的身上释放出了一股蝎子的味道，一身的黑衣，加上消瘦的面孔，浑身没有三两肉，但是对方却给陈轩一股威胁的味道。

　　“我从不手下留情，要不你死，我不我死，我们只有一人能从这里走出去。”

　　嘶哑的声音从蝎子的嘴中吐出。

　　陈轩一愣，没有想到对方一上来就是生死之战，看来对方也是一个狠人，希望通过生死战，来提高自己的实力，这时候无数的包间都活跃了起来，都能从刚才蝎子的嘴里了解到了所有的信息。

　　“如你所愿！”

　　陈轩不是怕事之人，对方居然说出了这样的话来，要是自己在拒绝的话，那自己的修为将来再也不能寸进了，死亡其实也是一种压力，这样才能激起自己骨子里的潜力，将全身的潜力全部都挖掘出来。

　　“好，这样才配做我的对手，你放心，你死了，我一定会好好的厚葬与你，反之我死了，希望你也能做到。”

　　蝎子再次说道。

　　陈轩点了点头，算是答应了对方。

　　立即两人的身上都绽放这强烈的战意，这种战意一出，两人的眼神都一凝，充满这凝重的眼神，看来这一战都感到了非常的艰难。

　　陈轩全身血肉都被调动起来了，好久没有这么兴奋了，金色的血液像是奔腾的河水一般，在身体之中穿梭不息，这是七彩神龙的精血，天生就是战者，所以陈轩此时已经点燃了身体里面的战血。

　　蝎子身上释放的则是一股阴冷的气息，这股力量十分的神秘，陈轩都为见到过，不知道这种力量来自哪里，反正给人很不舒服的感觉。

　　一个怪异的动作从蝎子的身上体现了出来，身体前倾，随后单脚离地，天灵的规则立即布满全身，终于亮出出了自己的实力，而此时陈轩的境界还是地灵境的巅峰，无数的神念在包间之中响起，谁也没有想到居然会有地灵境的实力能参加这样的比赛，这不是找死的行径吗？

　　包间之中的那名少女也是一愣，被陈轩身上的气势给震惊了一下，这里面的战斗也不是没有地灵境参加，但是每一个进来参加的人，好像都被打残着出去的。

　　“希望不是你吧。”

　　因为陈轩每次来的时候都是施展了白玉神功，将自己的容貌简单的修改了一下，不是很明显，只是略作调整，不是陈轩害怕，而是陈轩做事十分的小心。

　　蝎子突然一动，身体一个弹射，朝陈轩飞了过来，双拳化掌，十指齐张，朝陈轩抓了过来，因为不能使用元器，只能靠拳脚的功夫来迎战。

　　双脚一撮，随后身体也是一动，陈轩弹射了出来，双拳一握，紧紧的释放出了五行元力，在拳头上面布置上了厚厚的地灵规则。

　　很快地灵的规则跟天灵相比，差别是云泥之差，但是这并不妨碍陈轩的战斗。

　　“帝流拳。”

　　陈轩一声怒吼，无数的拳影出现，将四周完全都化为了自己的空间，随止而来的是拳头带动了空间在环绕，一股股的气势勃然而发。

　　无数双的眼神看到陈轩的攻击之后，都出现了玩味的笑容，特别是介绍陈轩进来的老者，此时也是笑眯眯的看着战斗。

　　“不知道你们这一次猜测谁会赢。”

　　老者朝坐着的其他人说道。

　　“蝎子，这个炎黄必输，也不知道你从哪里找来的，这样的实力那也敢用，小心砸了我们黑白堂的声誉。”

　　一名老者直接给陈轩判了死刑。

　　拳头破开空间的阻力，一道气流出现，朝蝎子的面门击去。

　　看似简单的一拳，却包含着无数的变化，每一次的变化都会有跟多细小的变化，从吸收了大量的武技之后，陈轩对武技的理解能力已经到了很高的高度，只要再能创出自己的道，那就是一片大道。

　　拳风霍霍，早就激起了万层巨浪，潮水一般的力量朝飞过来的蝎子涌了过去，想要淹没对方的躯体。

　　蝎子冷笑一声，随后身体诡异的动作连番的变化，陈轩的拳头无一拳能打在对方的身体之上，全部被对方那诡异的身法都给避开了。

　　很快蝎子就展开而来反击，一对手掌像是蝎子的尾针一般，朝陈轩刺了过来，速度非常的快，一只脚在空间左右滑动，每一次的移动都能划出诡异的弧线，让陈轩很难捉摸到他的轨迹。

　　幻影九变立即施展，这才将自己的劣势挽了回来，任由对方诡异的动作，也不能沾到陈轩的身体。

　　“蹦！”

　　交手数招，两人终于撞击到了一起，产生了巨大的轰鸣之声，陈轩感觉自己的手臂发麻，像是撞击到了铁板之上，发出了沉闷的响声，被对方身上的力量反弹了回来，这才更加的引起了陈轩的重视。

　　蝎子也是一愣，没有想到自己的一掌居然没能拍死对方，接着身体再次移动，双掌出现了褐色，这次真的像是一只蝎子在行走了，配上黑色的衣服，完全就是一个蝎子的动作。

　　“嗖！”

　　身体消失在了原地，陈轩再次选择了主动出击。


第660章 不灭之体

　　急速游走的陈轩再次身躯一动，消失在了原地，拳头舞动，造成气浪翻滚，身形犹如斑斓彩蝶，穿梭在擂台之上。

　　蝎子那诡异般的速度加上那蝎子拳法，配合的相得益彰，整个人像是一只扑在空中的蝎子。

　　“蹦蹦！”

　　两声撞击之声随之传出，陈轩的一拳打在了对方的拳头之上，居然采取的野蛮的打发，看来两人都想通过自身的实力战胜对方。

　　陈轩不同，陈轩需要的就是压力，而蝎子则是想要靠境界死死的压制陈轩，拳头之上再次散发了褐色的光芒，每一拳的击出，都将陈轩的身体震荡一次。

　　一声声的爆破之声此起彼伏，不断的撞击再分开，两人都已原始的战斗方法，将肉身的力量提升到了极致，陈轩每一次的撞击，身体之中好像有团烈火在燃烧一般，这股热量直达陈轩的四肢百骸。

　　“鹤唳猿声！”

　　陈轩一声厉喝，一声清脆的鹤鸣之声从他的嘴中传来出来，犹如一只仙鹤凌空扑了下来，随即十指一张，朝蝎子的身体上抓了过去。

　　突然之间，包间之中，一名男子眼神一亮，瞬间好像被点燃了什么东西，陈轩施展的鹤舞九天，这名男子的心神立即发生了强大的变化，身上的天灵规则之力在包间的狭小的空间之中不断的游荡，一股暴戾的气息释放了出来。

　　“他怎么会杨千的鹤舞九天，难道是杨千的徒弟？”

　　这名男子喃喃自语道。

　　天空之中，一直飞鹤扑了下来，蝎子一看陈轩化身仙鹤，脸色一变，这是天生的克星，仙鹤属于仙禽，而自己修炼的则是蝎子神功，天生就会被压制，倒不是实力上的压制，而是本能上的克制住了。

　　“蝎舞狂花。”

　　蝎子也是一怒，双手散发出了一道道的雪花，凌空一个反射，朝陈轩的撞击了过去，无形的规则之力想要锁定陈轩的身形，大量的天灵规则之力涌入高空，想要将陈轩的身体给捆绑住。

　　无数的黑色蝎子出现在了空中，全部将陈轩包围了起来，虚空已经被蝎子给占领，这些都是元气所化，达到了化形的地步，举手投足之间，这些元气的形态全部都复活了，朝陈轩啃食而去。

　　有时候蚂蚁也能撼动大象就是这个道理，因为你架不住太多的蚂蚁，此时的蝎子已经将陈轩包围起来，就算仙鹤能克制蝎子，可是蝎子的数量足以淹没这头仙鹤。

　　突然之间，陈轩的身体周围出现了大量的白色火焰，这些火焰一经喷出，立即将大量的蝎子都点燃了，发出了嗤嗤之声。

　　又是不灭真炎，这股火焰仿佛能点燃一切，也能焚烧一切，元力迅速被脱离干净，随即身体再次滑落，十指朝黑衣的蝎子的身上抓了过去，看来陈轩是势在必得了。

　　蝎子脸色一变，被陈轩的这种打法激怒了，要不是对方占有克制的作用，自己一定能将他撕得粉碎，脸上出现了狰狞的面容，一股看死人的态度看向了陈轩。

　　“蝎子手。”

　　蝎子的手臂诡异般的发生了奇异的变化，身体一个陡射，朝陈轩飞了过去，手臂之上出现了一些墨黑色的鳞甲，这是蝎子的形态，对方居然将自己的身体化成了一直蝎子。

　　两股元力的浪潮很快在空中相遇了，看着对方朝自己扑了过来，陈轩没有选择闪避，需要压力，我非常的需要压力，陈轩感受自己的身体再大幅度提升的时候，不断的呼喊，希望对方再能给自己更大的压力，这样我就能突破肉身的桎梏了，从而就能达到天灵境。

　　已经看不看两人的身体变化，就看见两道虚影出现在了空中，随后这两股力量居然撞击到了一起，一道冲天的气浪翻滚了起来，接着两道影子急速的朝后面退去，一声声的爆炸之声不断的炸响。

　　元力的气浪泛起了一道道的劲力风潮，掀飞了两人，而且在这短暂的霎那之间，两人居然在空中连翻交手了数百回合，这些爆炸之声，就是从两人刚才对撞之后想起的。

　　陡然之间，陈轩感觉自己的身体像是鸡蛋被敲碎蛋壳一般，身体里面那些裂痕慢慢的裂开，在裂开，包括陈轩的身体居然也在空中裂开。

　　无数双的眼神都震惊的看着眼前的一幕。没有想到刚才如此惨烈的战斗，一人被打爆了身体，一号包间的那名少女，眼神一变，心脏一阵抽搐，急忙的踏出包间，不知道去向什么地方了。

　　刚才释放出暴力气息的那个包间，此时也沉默了，看着陈轩的身体消散在了天地之间，而另一个包间，几名老者也是一阵唏嘘。

　　“金老，看来你找来的人也不怎么样，居然被蝎子打的魂飞破灭。”

　　刚才说出蝎子能战胜陈轩的那名老者接着说道。

　　“难道我看错了，不可能啊，我觉得这个青年绝对不会这么轻易的死去。”

　　老者自语说道。

　　“别再想了，一个地灵境的实力能跟蝎子交手这么长的时间，已经是难得了，你别忘了，境界的差距不能弥补的。”

　　所有人都认为陈轩在刚才的撞击之中，被蝎子打碎了身体，消失在了天地之间。

　　但是此时的蝎子却是眉头微皱，看着陈轩消失的方向，不知道在想什么。

　　“自己打中对方的时候，对方的身上出现了一股反弹之力，将自己的力量弹了回来，而且自己的一拳根本不能将对方的身体震碎，这是怎么回事，难道对方真的是不堪一击吗？”

　　蝎子暗道。

　　被打碎了身体之后，陈轩感觉到了一阵解脱，是身体跟心灵上的解脱，全身的每一个肌肉分子，好像都进入到了虚空之中，心灵也得到了进化，失去了大脑之后，陈轩看待四周的环境再次发生了变化。

　　灵魂也是散布在空间之中，不断的游离，心神无比的宁静，这是一种空灵的状态，自己的身体完全的融入到了大自然之中，以前领悟毕竟还有肉身的束缚，现在失去了肉身的羁绊，感觉非常的通透，一股明悟升上心头。

　　“破而后立，不死不灭。”

　　陈轩居然领悟到了不灭之体，这是大自然之体，只要宇宙不灭，自己的肉身就会永远不灭，这是至高境界，陈轩居然领悟到了，难道这就是黎老所说的宇宙体吗？此时自己的身体真的跟宇宙合二为一，自己就是天，我就是地，陈轩感觉天地之间再也不会给自己任何的压力。

　　游离在空间之中的肉粒再次朝一起聚合，顿时四周的天地发生了剧烈的变化，一道道的法则之力在空中扭曲，就连空间都发生了剧烈的晃动。

　　准备离开的人再次收回了自己的脚步，本来这场战斗已经结束了，谁也没有想到事情突变，再次发生了变化，这些规则之力像是一条条的锁链一般，朝刚才陈轩消失的方向飞了过去。

　　慢慢的，一个淡淡的虚影出现了，陈轩的影子在慢慢露了出来，先是头颅，虚空之中，陈轩的头颅出现，接着上半身，手臂，腰部，腿部，脚部。

　　一盏茶的时间过去了，一个完整的陈轩再次呈现在了大家的面前，都震惊的看着眼前的变化，虽然到了天灵境能肉身粉碎也能断肢再生，只要还有一段躯体，就能重生，除非被人打碎身体，就像陈轩刚才一样。

　　可是陈轩居然能在身体破灭之后，再能凝聚起来，顿时吸引了无数人的兴趣，当然打坏主意的人更多，都想知道陈轩的身上到底发生了什么事情。

　　慢慢的睁开了双眼，一汪深邃的眼神穿过虚空，湛蓝的眼球像是宝石一般，这股眼神仿佛能看透时间沧桑炎凉，只要被这眼神看过，都陷入到了深深不能自拔当中，都被陈轩的眼神吸引住了，这眼神包含了太多太多。


第661章 天灵二重

　　湛蓝色的眼神，深邃透着一股灵气，仿佛能看穿万物，慢慢的陈轩收起了深邃的眼神，随即大量的天灵规则钻进了陈轩的身体之中。

　　四周的元气发生了剧烈的涌动，像是被人故意给浓缩一样，全部都朝陈轩奔涌了过来，这些元气进入陈轩身体之后，而是进入到了宇宙一般，慢慢的漂浮在了陈轩的身体之中。

　　此时的陈轩身体就是一个宇宙，一个熔炉，慢慢的吞天炉再次浮现在陈轩的丹田之中，开始吞噬大量的规则，一股地狱般的火苗再次窜了出来，点燃了吞天炉的内部空间。

　　这些规则进入到了陈轩身体之后，化为了道道仙痕，缠绕在身体之中，构建了一座座的桥梁，将陈轩的身体再次链接在了一起，五行元力再次归位，阴阳之力在身体之中组成了阴阳鱼，黑暗之力像是一头恶魔，游荡在身体之中。

　　浮现在吞天炉表面之上的那些图文，此时都活了一般，开始在游走，慢慢的吞天炉再次扩大，无数的行星出现在了吞天炉的内部，拥有了法则之后，吞天居然开始演变天地，自行成为了一个空间，甚至说是宇宙。

　　这些铁链进入到了吞天炉之后，就贴到四周的晶壁之上，顿时轰鸣一声，陈轩感觉身体一震，仿佛来自遥远的召唤，随即火焰开始炼化这些仙痕，最后在进入到了陈轩的身体之中。

　　突然之间，陈轩的头顶之上，出现了天灵的气息，一道道的仙痕从陈轩的头顶之上盘旋，在钻进身体之中，天灵一重的境界展露无遗。

　　立即被陈轩吸收进吞天炉的那名老者彻底的被吞天炉给溶解了，大量的天灵规则释放了出来，而且邓老留下的光球突然之间，炸了开来，无数条的飞龙飞了出来，窜到了陈轩的身体之中，随后也演变成了一道道的仙痕。

　　一条飞龙。

　　两条飞龙。

　　……

　　还在继续，一条飞龙的力量相当于千万斤。此时陈轩已经拥有了两条飞龙之力，而且还是在继续的攀升。

　　邓老留给陈轩的却是天灵的最后精华，将这些精华吸收之后，头顶之上释放的天灵气息再次加大，这些仙痕犹如洪潮一般，泛起了阵阵雷鸣，将这个空间都震动了，无数的小型包间居然也在随着陈轩的震动在空间之中晃动。

　　五条飞龙。

　　陈轩的力量再次加大，而且吸收的天灵法则越多，境界的稳固性也越好，陈轩此时吸收了两名天灵境的规则，将自身的实力提升到了一个顶点，但是身体之中这些法则还是没有全部炼化，还在相互的冲击陈轩的身体。

　　被陈轩杀死的那名老者可是天灵二重的实力，邓老陈轩不知道，但是实力也一定不会低于天灵二重，此时两名天灵二重的法则进入身体之后，可想而知，会造成什么样的冲击。

　　随之，陈轩的身体突然爆发了无比强大的气势。

　　“轰隆！”

　　一道冲天的气势喷发了出来，再次造成了空间的震荡，随之陈轩居然进入到了天灵二重的境界，接着四周的元气已经不能再次满足陈轩的身体需要。

　　转眼之间，吞天炉之中摆放的一条条的灵脉在快速的枯竭，化为了飞灰，十几条的灵脉丝毫不能给陈轩提供强有力的元力支撑，无奈之下，上万的中品灵石出现，顿时液体一般的元气进入到了陈轩的身体之中，顿时将暴走的身体缓缓的平复而来下来。

　　突破的时候丹药不够，这是一个十分严重的问题，要是换成一般人倒是罢了，关键陈轩的身体太强大了，需要的元气是正常人的十几倍，甚至百倍，陈轩甚至不敢想象，要是自己没有这些灵脉，就算自己突破，也会是异常的艰难。

　　对面的蝎子脸色巨变，看着陈轩的连翻变化，居然连反应的能力都没有，正要朝前走去，却被陈轩释放的压力给定住了身形，站在原地不能动弹，这是什么样的实力才能做到。

　　一盏茶的时间再次过去，陈轩终于停留在了八条飞龙之力，这是何其的恐怖，简直称之为恐怖如斯。

　　天灵二重最高才是三条飞龙之力，陈轩却达到了八条，相当于三名天灵二重也超出很多，这都是吞天炉给陈轩带来的好处。

　　漆黑的洞口里面吞吐着无数的法则，大量的法则进入到了吞天炉之后，终于将第四变法则变提升到了一个非常高的高度，整个的炉子里面此时透露着一股远古洪荒的味道，仿佛回到了天地初始的状态。

　　立即陈轩的神识再次感应到了冥冥虚空传来的仙界之门，一股仙气顿时灌注陈轩全身，原来到了天灵境不在吸收元气，而是仙气，大量的仙气进入到了身体之后，那些灵石散发的元气顿时感到驳杂不堪。

　　纯净的仙气进入之后，吞天炉再次发生了剧烈的变化，咔咔之声从里面传了出来，好像有种要晋升的感觉，突然之间，陈轩居然看到了吞天炉自己形成了时间法则，里面的空间出现了时间法则，也就是说陈轩能控制这里面的时间了。

　　“叮咚。”一声叮咚从吞天炉的内部传了出来。

　　上百粒的金黄色的丹药从不知名的小炉之中滚了出来，发出了清脆的声音，随即大量的仙气再次出现。

　　吸收了仙气之后，陈轩的气势开始慢慢的收进自己的身体之中，天灵二重的仙痕盘踞在这强大的肉身之上，不能用爆炸的力量来形容陈轩此时的感觉，只是感觉举手投足之间，就能翻山填海，断山劈天，每一个举动都会牵扯空间的震荡，因为天灵已经触摸到了大道。

　　大道至简，其实就是将自己融入自然之中，去感受天地存在的那一丝的契机，寻找大道之中留下的一丝烙印，这有这样才能成就无上大道。

　　金色的血液在陈轩的身体之中流淌，身体一个震荡，随后手臂之上出现了七色彩麟，覆盖在陈轩的手臂之上，多了一丝的远古气息，仿佛陈轩来自远古时代，那是真龙时代，陈轩终于将自己的身体转换成了万龙真体，可惜黎老此时不再这里，当时的情景陈轩还是历历在目。

　　四周再次恢复了平静，仿佛一切都未发生过，只留下无数疑惑跟震惊的眼神，看着站在虚空之中的陈轩，但是这些人的神识因为刚才感应不到陈轩发生的变化，只能感受到虚空传来的天灵扭曲跟仙痕，但是这些足够了，足够能证明陈轩已经突破到了天灵境。

　　一号包间刚离开的少女，刚进到一个独立的包间之中，正要质问这几个老者的时候，也看到了眼前所发生的一切变化，特别是看到了陈轩的真容，心中激起了千层巨浪，各种感觉袭上心头。

　　酸，甜，苦，唯独没有辣，感受到了站立在虚空的陈轩变化之后，这二十七八带着绝世姿容的少女落下了两滴清泪。

　　“小姐，你怎么了。”

　　四名老者连忙跪下朝这名少女说道。

　　“没什么，这个炎黄你们是怎么发现的。”

　　拭去了眼角的泪水，朝几人说道。

　　将陈轩领进黑白堂的那名老者一五一十的将事情的经过全部都说了一遍。

　　少女点了点头，随后淡淡的说道。

　　“以后别要让他参加比赛。”

　　只留下一句话随后离开了这个房间，剩下的几名老者面面相觑，不知道发生了什么事情，小姐为什么为了一个不起眼的小子还留下了宝贵的泪水。

　　但是这些不是他们猜测的，随即眼神再次看向了陈轩，因为陈轩脚踏虚空，再次朝蝎子走了过去。

　　每一步的踏出，都带着大道的韵律，仿佛陈轩跟天地之间有种奇特的联系，身体之上留下的只有淡淡的大道韵味。

　　蝎子眼神一冷，眼神之中多了一丝的忌惮，但是此时已经容不得自己在想其他，手臂一伸，再次组成了一个蝎子形状，居然主动的朝陈轩攻击了过来。


第662章 仙元丹

　　双手靠背，陈轩没有选择出手，而是淡淡的看着朝自己出击的蝎子，眼神之中平淡如水，强大的气势朝陈轩汹涌的奔发而来。

　　无数双的眼神都看向了这里，谁都想知道，陈轩突破到了天灵之后，到底会达到什么样的实力。

　　蝎子的速度非常的快，快的不可思议，百米距离，眨眼即到，眼神之中，透着冷漠，还有一股嗜血，天灵境的规则化为了一只巨大的拳头，朝陈轩的身体锤击过去。

　　看着对方朝自己扑击过来，陈轩发出了淡淡的笑容，一抹邪笑出现在了陈轩的嘴角，随后一直手臂抬起，没有任何的波澜，轻轻的朝前推去。

　　扑面而来的这些天灵法则居然出现了破裂之状，随后巨大的拳头炸了开来，一股巨浪出现，将前面的一切障碍物全部清除出去，正在急速朝陈轩飞过来的蝎子，突然之间感觉一股庞大并压迫自己不能呼吸的力量朝自己镇压而来。

　　四周的空间寸寸断裂，轻轻的一掌，没有什么强大的波动，就看到蝎子的身体突然像是受到了什么撞击一般，蹦的一声，身子倒飞了回去，大口的鲜血从他的嘴中喷出，随后落到了擂台之上，昏迷不醒。

　　手掌再次收了回来，四周再次恢复了平静，仿佛刚才未曾发生大战一般，轻松的一掌解决了对手，让所有人有种恍如梦中，不敢置信的看着陈轩，特别是领陈轩进入黑白堂的那名老者。

　　“好强的规则波动，这炎黄到底是何方人士，突破之后，居然能有这么强的力量，一定要查查他的来历。”

　　顿时无数的神念在包间之中相互的揣摩，希望从陈轩身上找到蛛丝马迹，但是陈轩的面容在中州非常的陌生，丝毫没有任何的印象。

　　一条通道出现，陈轩消失在了擂台之上，当然是陈轩胜利了，没有人去在乎弱者，蝎子的身体也被带走了，但是进来带走的人检查了一些蝎子的伤势。

　　随后恐惧的眼神看了一眼陈轩消失的方向，眼神之中出现了震惊跟惊涑的表情，因为蝎子的全身胫骨全部被震碎，丹田破裂，修为尽废，以后只能常年卧床了。

　　对付这样的人陈轩从来不会心慈手软，既然对方上来就是要杀了自己，那自己何必再做好人，更为重要的是，自己现在需要名声，暂时在中州自己就是一个无名小卒，但是在不久之后，炎黄二字一定会传出去，哪怕不能跟潜龙榜上面相比，但是一定会有自己的名声。

　　出了独立的虚空，陈轩再次来到了接待自己的包间，接待的还是那名老者，但是这时候老者却是一脸的虔诚，低着头恭迎着陈轩。

　　“恭喜炎公子晋升天灵境。”

　　老这十分客气的说道。

　　陈轩疑惑的看了一眼，就算是自己突破了天灵境，对方也不用这么虔诚吧，陈轩早就发现了，这黑白堂的实力绝对不简单，这中州一定也是一个庞大的实力，这里也许只是一个其中的据点罢了。

　　“客气了。”

　　陈轩还是表示了一下。

　　“炎公子不知道可有时间，我们布置了晚宴，不妨一起聚一聚。”

　　老者的一番话，让陈轩丈二和尚莫不着头脑，疑惑的眼神更加浓郁，看向了老者。

　　“炎公子不要误会，我们没有什么恶意，只是想跟你交个朋友，以后大家都是一家人，所以先亲近亲近。”

　　这老者很显然看出来来了陈轩跟自己家的小姐关系非常的不一般，自己家的小姐那是金枝玉叶也不为过，可曾为任何的男子掉过眼泪，这个炎黄居然让小姐落泪，所以想起了拉拢，甚至说是提前示好。

　　“改天吧，今天我还有事，就不能相陪了。”

　　陈轩拒绝了对方的好意，陈轩其实真的有事，自己刚突破天灵境，还有很多的东西需要回去领悟，所以才拒绝的。

　　“既然如此，那我们也不强求，这是你应该获得报酬，以后黑白堂就是炎公子的家一样，随时都可以过来，这是黑白金令，任何的大城都会有黑白堂，凭借这枚令牌你可以调动五名体天灵强者给你做事。”

　　老者说完再次拿出了一枚黑白令，但是这一次不再是黑白之色，而是纯金打造，散发着森寒的光芒，应该是深海玄晶打造。

　　老者的连番话语让陈轩更加的疑惑，不知道对方壶里到底卖的什么药。

　　“炎公子是不是认为我们做的有点过于热情了，以后你就会明白的，这些那拿着吧，以后你会用到的，中州现在也不太平，这令牌最起码能让你有个保身的作用。”

　　老者解释道。

　　“既然如此，那我就多谢了。”

　　陈轩也懒得再次追问了，反正自己也不一定能用的上黑白堂，既然对方送给自己一个天大的人情，不拿白不拿。

　　“既然如此，那我就多谢了。”

　　陈轩收起了令牌，拱了拱手道。

　　“能为炎公子效劳是我的荣幸，千万不要客气。”

　　老者受宠若惊道。

　　将老者送过来的灵戒收进了自己的戒指里面，陈轩也懒得查探，随后朝老者告辞。

　　两人再次聊了一会，陈轩提出了辞呈。

　　“来人，送炎公子出去。”

　　老者一声召唤，很快就有人进来，恭敬的眼神，朝陈轩施了一礼，随后做了一个请的姿势，刚才有了老者的前车之鉴，陈轩也没有在疑惑了，随后朝大门的方向走去。

　　在陈轩出了黑白堂的时候，立即就引起了无数的神念扫过陈轩的身体，好多的强者居然影藏在虚空之中，等着陈轩出来。

　　陈轩再出来的那一霎那，就已经感觉到了，大量的人都是影藏在空间裂缝之中，等着自己，可是陈轩却装的知道一般。

　　随后陈轩若无其事的朝自己的大院走去，在瑶光城是不会有人对自己动手了，但是出了瑶光城可不一定了，所以陈轩也不怕有人打自己的主意。

　　无数的神念都随着陈轩的步法来到了居住之处，打开了院子，陈轩走入了进去，这时候神念才逐渐的消失不见。

　　看来自己已经引起了不少的主意，以后还要小心行事，不过眼前最重要的就是将自己的境界稳固下来，毕竟突破之后，元气会有一段时间是驳杂不纯的，而且还会心浮气虚，所以陈轩需要沉淀一段时间。

　　进入密室，陈轩将四周布置上了阵法，再将小炎放置在院子之中，以防万一，小炎此时早就跨入到了地灵境，根本不用修炼，每天就是吃吃睡睡，实力天天都发生变化。

　　将刚才老者给他的戒指拿了出来，陈轩的神识一扫，居然吓了一跳，里面摆放着大量的灵石，根本不止他开始所说的战胜对手获得五万中品灵石，甚至这里面还有一堆散发着灵气比中品灵石还要浓郁灵石。

　　“上品灵石。”

　　陈轩惊呼一声，没有想到对方居然还给了自己一万枚的上品灵石，好大的手笔，到底对方这么做是什么意思啊！

　　陈轩看着几十万的中品灵石，还有一万的上品灵石，实在是想不明白，对方为何要这样做。

　　既然想不明白陈轩也不去想了，反正自己以后少去就是了，目的已经达到了，接下来的任务就是不断的锤炼自己的境界，还有自己可以修炼大力蛮牛决了，这样自己的肉身就会快速的提升，实力也会发生巨大的变化的。

　　整理了灵石之后，陈轩再将自己吸收仙气之后，进入小炉之后形成的丹药拿了出来。

　　在离开黑白堂的时候陈轩已经请教了那名老者，这丹药叫“仙元丹”，只有到达天灵二重才能从虚空之中摄取仙气，凝聚而成，因为到了天灵境，元气远远不能满足身体的需要，这时候需要的是仙气。

　　但是天灵大陆从经过了万年前的大战之后，仙气越来越弱，甚至现在已经看不到仙气了，只能从仙界之门之中摄取，这样还能勉强维持，这些都是陈轩从老者那里得来的信息。


第663章 修炼蛮牛诀

　　拿起手中的一枚丹药，陈轩咽了下去，随后一股精纯的仙气进入到了身体之中，这些仙气全部都融入到了陈轩的全身之中，还有一些进入到了丹田之中，化为了一道道的规则之力。

　　“好东西，要比造化丹强大的百倍不止，可惜现在大家都在闭关修炼，不然拿这些丹药给他们服用，那他们的实力一定会快速的提升的。”

　　将百枚丹药收了起来，反正有了小炉之后，自己想要多少丹药就能有多少丹药，只要摄取一下就行了。

　　要是让被人知道陈轩的想法一定会气得吐血的，一名天灵二重境，一天顶多这能摄取十枚丹药，还要浪费很多的神识才能凝聚二重，摄取其实很简单，关键是凝聚成丹药很麻烦，可是陈轩又这个神秘的小炉，自己能形成丹药。

　　但是实力越往上，摄取的速度也越快，沉淀好了心神，陈轩再次选择了短暂的闭关，将自身的实力全部都稳固一变，把那些驳杂不纯的元气全部提纯。

　　几天的时间眨眼而过，这段时间陈轩终于将境界稳固在了天灵二重的巅峰，随时都能进入到天灵三重的境界，现在自己到了天灵境，也就是说自己能上九重天的二重天了，以后也有机会遨游太空，寻找宇宙的奥秘。

　　突然之间，陈轩发现了吞天炉的里面传来可嗡嗡之声，好像有什么东西在里面扇动着翅膀，发出的声音。

　　陈轩的神识立即进入到了吞天炉之后，看到了一个漆黑如墨的影子，有拳头大小，扇动着一对翅膀，看到陈轩的神识进入，立即飞了过来。

　　“毒王甲？”

　　陈轩疑惑的说了一句，这个毒王甲消失了这么长的时间，这次居然再次出现，陈轩甚至早就忘记了它的存在，但是此时的毒王甲已经成长到了拳头之大，而且竟然跟陈轩还有一丝的心灵上的联系，陈轩能感应的到对方的神魂波动。

　　“这是怎么回事，难道是自己的吞天炉形成了自己的时间法则，毒王甲再次出现？”

　　随即陈轩一道神念发出，毒王甲立即收到了陈轩的神念，也反馈回来了信息。

　　陈轩一喜，原来这毒王甲已经被自己炼化，成为了自己的分身一般，一直沉寂在吞天炉之中，这一次的剧变，却将它给提升了，这样一来，那自己又多了一个帮手，毒王甲的威力陈轩可是领教过了。

　　以后偷袭绝对是一个法宝，陈轩邪邪的笑了一下，这个东西既能散布毒性，又能控制对方的神魂，绝对能给人致命一击。

　　神魂再次退了出来，眼前还有一件事陈轩迫切的需要做的，就是炼化浮屠宫，以前实力不够，自己不能将之炼化，现在实力够了，就能将它炼化，而且还能驱动，到时候天灵四重过来自己也能有自保之力。

　　陈轩想在就是要想尽一切的办法来提升自己的实力，毕竟现在觊觎自己的人太多了，黑白堂的一战，已经引起了很多人的关注，所以陈轩需要实力。

　　“翁！”

　　浮屠宫再次出现，这一次出现，陈轩感受不到对方传来的巨大压力了，伸手一招，浮屠宫飞了起来，随即陈轩就祭出了大量的阵法，符印，进入其中，试图将它炼化。

　　漂浮在空中的浮屠宫忽大忽小，不断的变换，而是绽放出了金色的光芒，这些光芒从这密室之中，反射到了墙体之上，倒影出了陈轩的影子。

　　各种手法不断齐出，一条条的天灵规则进入其中，随即将里面的天灵规则驱除了出来，这样陈轩在操控的时候就能得心应手。

　　三天的时间眨眼而过，陈轩也完成了这个巨大的任务，将浮屠宫彻底的炼化，一个只有鸡蛋大小的宫殿落到了陈轩的手中，看着被自己浓缩的浮屠宫，欣慰的笑了一下。

　　“真想找了地方试试威力，看看到底有多强的力量，能不能镇压天灵五重的实力。”

　　陈轩喃喃自语道。

　　离开了密室，陈轩来到了院子之中，呼吸着新鲜的空气，拿出了从蛮荒族的来的大力蛮牛决，开始仔细的研读起来。

　　“拳出于心，身形随心，心随意动，气由心生，心生万物，万物自然，自然之道，道道殊途。”

　　将大力蛮牛决理解透彻之后，陈轩开始修炼起来，一套复杂玄奥的拳法出现了，这套拳法十分的生涩，陈轩连续的打了两遍都不对。

　　因为这拳法要配合上身体里面的筋络一起运行，每一拳的打出必须要按身体里面的脉络相同，只有这样才能起到作用，而且每一次的出拳，陈轩都能感受筋脉被撕扯，剧烈的痛苦袭上心头。

　　“这是什么功法，居然功法配上拳法一起修炼，既要让筋脉按着上面的轨迹运行，还要一边修炼上面的拳法。”

　　陈轩头上出现了冷汗，暗道。

　　“难怪多尔罗叫自己达到了天灵境在修炼者大力蛮牛决，这要是地灵境修炼，筋脉非得被扭断不可，甚至肉身也能被分解开来。”

　　修炼了一上午之后，陈轩收功而立，立即发现自己肉身强大了很多，那些筋脉还有胫骨变的无比的强韧，肌肉散发的力量再次增加，每一的肉粒分子像是宝石一般。

　　“果然有效。”

　　简单的休息了一下，陈轩再次修炼这大力蛮牛决，全身早已经湿透，大量的汗水从陈轩的脸上滴落了下来，可想而知，陈轩承受了多大的痛苦，想起自己的元力厚度，一旦自己的肉身跟不上去，以后的修为在想提升非常之难，所以陈轩必须要时刻的修炼者功法，不断的锤炼肉身。

　　“蛮牛出击。”

　　陈轩一声怒吼，随即双拳诡异的朝前方打去，正在大睡的小炎突然感觉一股强大的力量朝自己袭击了过来，立即睁开了双眼，还未来的急躲避，就被陈轩的这一拳风给震飞了出去。

　　“蹦！”

　　小炎撞到了墙壁之上，溅起了一阵灰尘，随即小炎震惊的看着陈轩，眼神之中全是疑惑，还带着震惊。

　　“好强，自己轻轻的一拳，就能将十几米之外的小炎震飞，这可是连一成的力量都未发挥出来啊！”

　　陈轩兴奋的说道。随后朝小炎做了一个道歉的姿势，接着修炼去了。

　　被震飞的小炎打了一个响鼻，再次回到了刚才的地方，接着睡觉去了。

　　“蹦蹦蹦！”

　　开始的时候陈轩的手脚跟身体里面的筋脉运行总是出现不协调，但是经过了一天的修炼之后，这种协调性越来越好，慢慢的开始协调一致，这样陈轩感觉身体提升的速度再次加快。

　　“轰！”

　　一条条的飞龙飞了出来，顿时十条飞龙从陈轩的身体之中窜了出来，经过了不懈的修炼，陈轩在半个月的时间里，再次提升了两条的飞龙之力，达到了天灵四重才有的实力。

　　“现在自己已经到了一个顶点，需要出去历练了，不然很难再次提升实力。”

　　陈轩做了一个决定，准备出去历练一番，这样才能将自己的实力又再次提升的空间，闭门造车，实力是不会长进的。

　　将小炎留在了这里，而且陈轩还留下仙元丹，将服用的方法一并留下，甚至还留下了陈轩的神魂烙印，只要这里有事，随时都能赶回来，简单的收拾了一下，陈轩离开了院子之中。

　　走到大街之上，陈轩看到了很多的武者从传送阵走了出来，立即就出现了不少的议论之声。

　　“没有想到这一次居然是鬼灵族的陷进，故意散播谣言，说什么远古宝物出现，却没有想到是他们自己布置下的陷阱。”

　　一名从陈轩身边走过的天灵一重的男子说道。

　　“可不是，这一次人类可是损失惨重，死了上百人，还有很多人被鬼灵族抓去了，听说不久之后，几大宗门就要联合在一起，彻底的清理鬼灵族了。”

　　身边的另一人说道。

　　“还不是这一次几大宗门死了不少的弟子，不然他们还不会主动的去对付鬼灵族，顶多每天派一些弟子去历练罢了，不过这一次几大宗门是真的损失惨重，精英圣子都折损了好几名，受伤的更多，这次以鬼灵族还真是大手笔，居然出动了百名鬼王，十名魔王。”

　　陈轩也了解到了，魔王就是相当于人类的天灵五重的境界，这样的大手笔绝对算得上巨大了，看来自己上次所听到的阴谋就是这个了。


第664章 被人惦记

　　听完了这些人的谈话，陈轩淡淡的笑了一下，随后朝传送阵走去，因为陈轩想要离开这里，进入山脉之中历练一番，随后再去黑水城，去找真一鸿。

　　就在陈轩走后不久，几个人影出现在了大街之上。

　　“师兄，那个小子出去了，我们是不是跟上去。”

　　两名男子站在大街之上，朝陈轩消失的方向说道。

　　“我们跟上去，等了半个月的时间就是此刻，我还以为他能龟缩到什么时候，既然出来了，我们就要将他拿住，看看他身上到底有什么秘密。”

　　叫师兄的这名男子说道。

　　“那我们用不用通知其他的师兄弟，我们二人能将他拿下吗？”

　　身边瘦弱的男子还是有点不放心，朝一脸阴厉的男子说道。

　　“你怕了，难道我们两名天灵二重还收拾不了他一人。”

　　身边的男子带着讥笑的语气说道。

　　“不是，我还不是以防万一吗？”

　　“哼，一个刚突破天灵二重的，就算他的实力在怎么高，能将自己的境界稳固下来就不错了，所以不必担心，我们二人足够了，难道你想跟大家一起分享吗？”

　　身边的男子被这师兄说了几句，眼神之中出现了坚定的眼神。

　　“既然如此，师兄，我们出发吧，免得到时候我们追不上了。”

　　说完两人也进入到了传送阵之中，因为刚才前面是陈轩，再也没有人进入，很快两人就找到了陈轩去向了何处，拿出了灵石放到了沟槽之中，两人消失在了原地。

　　出了传送阵，陈轩眼前一亮，进入到了一个小镇之上，这小镇其实就是一个中转站，专门设立的一个传送阵点，为大量的武者传送之用。

　　走出小镇，陈轩朝小镇不远的山脉之中前进，随后传送阵也是一亮，两名男子出现了。

　　“师兄，他在前面，我们跟上去。”

　　两人立即看到了陈轩消失的背影，立即跟了上去。

　　就在陈轩进入山峦之中的时候，就感觉有人跟踪自己了，现在陈轩的神魂早就达到了天灵四重的境界，附近的千里的范围都不能逃过陈轩的耳目，在二人出来的那一霎那，陈轩就扑捉到了。

　　没有理会两人，陈轩继续朝山脉的中心行去，因为这方圆千里之内还有不少的武者，在这里猎杀妖兽，回去换取大量的灵石，到了天灵境战斗，动辄移山，此地不是战斗之地，所以陈轩想要进入深山再说。

　　一路掠驰，后面的两人也是不急不缓，一直吊在陈轩的百里左右，只要是不超过神识锁定的位置就行。

　　“吼！”

　　一声厉吼突然之间出现，在深处的山峦之中，传来了一声声的兽吼声，看来这山峦的深处影藏着无数的妖兽，甚至还有九级妖兽，据说这里还有神兽出没，王兽甚至也有不少，妖兽基本遍地都是，这也是武者愿意进来的原因。

　　突然之间，陈轩感觉被什么东西盯上了，随即神魂散发了出去，就在不远处看到了一头蛤狸在看着自己，凶恶的样子能让陈轩感到一阵心悸，庞大的躯体能有几丈之高。

　　看到这蛤狸朝自己奔跑了过来，陈轩没有选择闪避，身体一个纵射，反而迎了上去，压抑了这么久，陈轩早就想一展身手了，但是又不能太暴漏自己的实力，还有这头蛤狸的实力只有天灵一重的样子，对于陈轩来说，应该很轻松。

　　看到人类扑向了自己，这蛤狸大吼一声，一对巨掌就朝陈轩拍了过来，一对大掌足有桌子大小，两只巨掌加在一起能将陈轩的身体全部罩住。

　　身体一掠，朝蛤狸的侧面飞去，随后陈轩的拳头之上绽放着彩色的光芒，身体诡异的移动着，接着一拳打在了蛤狸的身体之上。

　　“蛮牛动。”

　　陈轩居然用了大力蛮牛决里面的拳法，一拳下去，发出了轰轰之声，带着雷鸣巨响，陈轩的拳头砸在了对方的腰际之处，陈轩感觉自己的元力像是奔涌的洪水一般，疯狂的朝对方的身体之中涌去。

　　“轰。”

　　几丈之高的蛤狸居然飞了起来，被陈轩的一拳给抛了起来，随后身体之中传来了咔嚓之声，看来陈轩刚才的一拳打断了他身体里面的生机，落到了几米之外。

　　蛤狸还没有死，趴在地上，嘴里在吐着粗气，大口的鲜血从它的嘴中吐出，惊异的看着眼前的这个人类，实在不敢相信，对方能一拳轻易的将自己震伤，而且震碎了全身的骨头。

　　冷笑两声，随即一个黑洞出现，蛤狸居然被吸进了吞天炉之中，接着地狱火焰再次点燃，一团火焰蹭的一声，从吞天炉的内部生了起来，随后就看见这头蛤狸被点着了，大量的妖兽规则之力被分解了出来。

　　“呼呼。”

　　炼化了的这些法则，居然开始反馈到了陈轩的身体之中，大量的法则之力进入陈轩的身体，身体之中的飞龙之力再次提升了不少，而且吞天炉里面的法则之力也更加的浓郁，陈轩甚至相信，自己一直这样吸收下去，能一度的晋升到天灵九重的境界。

　　不过这毕竟是天灵一重的妖兽，身体里面的法则连陈轩身体里面十分之一都不到，很快这头妖兽丝毫不剩，全部被地狱之火给炼化了，全部的精华都被陈轩跟吞天炉给吸收了。

　　感受身上的实力再次提升了几分，陈轩笑了笑，接着朝里面行去，这一路之上注定是不平淡了。

　　本来陈轩还打算少猎杀一些妖兽，自己需要的是实力强大的妖兽来锻炼自己的大力蛮牛决，但是知道吞天炉的反馈给自己的法则之后，再也没有任何的仁慈，不过一盏茶的功夫，再次有妖兽朝陈轩靠近。

　　不出所料，还是天灵初期的境界，陈轩轻松的将对方击毙，再次炼化，身体之中的法则之力再次被陈轩吸收，每一次的吸收陈轩都感觉实力在稳固的提升，很快就摸到了天灵二重的巅峰。

　　吊在陈轩后面的两人跟了几个时辰之后，终于不想再等了，因为此时已经到了这“海魔山脉”的深处，这里人烟稀少，而且到处都是妖兽横行，再往里走就会有危险了，那里面可是有天灵三重妖兽的出没地带，所以两人打算对陈轩动手。

　　陈轩的神魂一动，感应到了后面有两个人影急速朝自己靠近，随后冷笑一声，身体放慢的速度。

　　“看来等不及了。”

　　陈轩淡淡的说道。

　　数个呼吸的时间，两人穿梭空间，抵达到了陈轩的前方之处，露出了自己的身影，两名男子从虚空之中走了出来。

　　“阁下是谁，为什么一直跟在我的后面。”

　　陈轩装作一副害怕的样子，紧张的说道。

　　“我们是谁你不必知道了，你只要知道你现在要死在我们手中就行。”

　　两人出现之后，年长的那名青年朝陈轩带着一股威胁的语气说道。

　　“我好像不认识两位吧，我们无冤无仇，为什么要杀我。”

　　陈轩还是露出了紧张的神色。

　　两人看到陈轩紧张的神色，心中紧张的情绪也缓解了下来，刚才两人一直认为陈轩的实力很强，到时候怕两人应付不了，但是此时看到陈轩的表情，心中大定。

　　“我们之间没有仇恨，也没有恩怨，我们只是看上了你身上的东西，将你身上的秘密说出来我就给你一个痛快。”

　　刚才说话的青年再次说道。

　　陈轩摊了摊手，表示不懂对方的意思。

　　“你不要装糊涂了，你在黑白堂的事情我们全部知道，不想死就说出你为什么身体炸开还能融合到一起，不然别怪我们心狠手辣。”

　　青年终于露出了狰狞的一面，朝陈轩吼道。

　　“看来自己一直都是被人惦记着啊！”

　　陈轩摇头苦笑道。


第665章 轻松击杀

　　现场立即剑弩拔张，两人也说明了来意，就是想要杀了陈轩，知道他身上的秘密，陈轩无奈的苦笑了一声，看来中州要比北域生存还要艰难的多，天灵境还要被人惦记。

　　看到对方没有反应，两人怒了，没有想到陈轩对他两个所说的话无动于衷，看来只好出手了。

　　“小子不管你来自什么地方，既然不交出身上的东西，那我只要杀了你，在从你身上得到了。”

　　说完两个使了一个眼神，同是朝陈轩出手。天灵的气息一经发出，地面之上就发出了咔嚓之声，陈轩的四周地面开始出现了巨大的裂痕，被这规则之力给牵引导致了地面塌陷。

　　两道狂暴的气势朝陈轩包围了过来，天灵的法则散步四周，无形的压力像是奔潮一般，掀起了巨大的狂浪，随后四周无情的飓风出现了，一人一拳朝陈轩的身上击来。

　　山石滑落，地面塌陷，无数的树木连根拔起，四周的妖兽早就吓得躲得远远的。

　　站在中心的陈轩像是风雨飘摇的小舟，在风中摇曳，任由两人朝自己攻击，这些天灵规则的锁链到了陈轩的四周，居然不能再次前进半分，被一股无形的力量排斥在外。

　　忽然之间，陈轩的身体动了，消失在了原地，鬼魅般的出现在了右侧男子的身边，两人看到了陈轩突然消失，心中一惊，这样的攻击居然也能轻松的摆脱两人的进攻，一股不妙的感觉袭上心头。

　　看到陈轩突然之间出现在了自己的身边，男子立即反应过来，挥手一击，一股巨力出现，朝陈轩的身体弹射而去。

　　“忘忧拳。”

　　男子一声厉喝，随即一股淡淡的忧伤出现，这是拳意，对方的拳头领悟到了意境，刀有刀意，剑有剑意，拳有拳意，各不相同，但是又殊途同归。

　　看着对方的连番变化，陈轩没有闪避的意思，身体一抖，拳头凝聚而起，随即也是拳拳出击，一道彩色的光亮出现，还是轻松一拳。

　　“蛮牛动。”

　　出拳的姿势还是大力蛮牛诀里面的拳法，没有什么特别的深奥，就是出拳的速度加上爆发力，每一拳的出击，陈轩都能感觉全身的力量都是集中在这一拳之上，这才是大力蛮牛诀的精髓。

　　全身的力量汇聚一点，陈轩感觉自己的拳头无坚不摧，一座山峰自己的一拳也能将它击碎，两股拳头在空中相遇了，轰鸣之声炸耳不绝。

　　“蹦！”

　　两只拳头相遇了，强大的气浪掀了起来，其中一人立即飞了出去，身体像是断了线的风筝一般，抛到了高空之上，接着落到了地面在之上，再次溅起一阵灰尘。

　　被击飞的不是别人，是朝陈轩出手的男子，再接触到陈轩拳头的时候，感觉一股汪洋大海朝自己压迫过来，丝毫反抗之力也没有，就被击飞了出去，这是什么样的实力。

　　被击飞的男子落到地面之后，眼神之中充满这震惊，实在不敢想象，同为天灵二重境，自己居然连对方的一招都接不下来。

　　另一名男子看到自己的伙伴被陈轩一拳打飞，吓得脸色惨白，居然身躯一扭，想要逃离出去，不顾自己的同门友情。

　　“想走，给我回来吧。”

　　陈轩突然大手一抓，这名男子感觉到了一股巨大的吸力，将自己的身体给定住在了原地，全身失去了反抗的能力，吞天炉再次出现，在两人震惊的眼神下，都被吸收进了黑洞之中。

　　对于这样的人，陈轩也不会有任何的怜悯，杀人者，人恒杀之，这是铁骨定律，陈轩当然不能放他们离开，免得到时候麻烦不断。

　　两人被吸进吞天炉之后，就被一团火焰包裹住了，立即将两人的身体点燃了，随即两人的身上法则之力被剥夺了出来，生生的炼化了。

　　两人的记忆也都被陈轩给吸收了，身上的东西被剥夺了出来，道器没有，一人只有两柄元器，还有几枚仙元丹，加上一些材料，还有大量的造化丹。

　　“原来是南卓宗的弟子，没有想到自己跟南卓宗还真的有缘分，开始是洪力，现在有碰到他们的弟子，真是有缘。”

　　陈轩自嘲的笑了笑。

　　这些法则之力进入到了陈轩的身体之后，再次大量的反馈给了陈轩，本来陈轩的实力就是卡在了二重的巅峰，吸收了两人的法则之后，感觉离三层的境界再次近了一步，看来再过不久，自己就能突破了。

　　解决了两人，陈轩这时候再次上路，接着朝山脉的深处掠去，因为陈轩还想继续历练，将自己的实力还要提升，这样的实力虽然不错，但是在中州还不是最强的，想要生存下去，只有不断的变强。

　　瑶光城的大街之上，此时四五名的男子焦急不知道等着什么人。

　　“你们看到雷力跟叶冷了吗？”

　　这时候一名男子问起了其他人。

　　“没有看到，他们不是一直都是在监视那个什么叫炎黄的小子吗？难道他们离开了这里。”

　　被问起的男子说道。

　　“这两人一定发现了什么秘密，怕咱们跟他们分享，一定离开了这里，我们也离开吧。”

　　四五人准备离开瑶光城，但是这个时候，几人都收到了一丝的讯息，这是求救的讯息，只有宗门弟子私自才能联系，因为他们之间都会留下对方的神魂信息，为了就是一旦有难，大家都能感应的道。

　　“不好，他们二人有难。”

　　随即四五人都收到了相同的信息。

　　一个呼吸的时间，四五人都是相互的看了一眼，因为他们都看到了自己的师兄弟被人连番的击中，随后消失不见。

　　原来陈轩杀死的这两人，在临死的时候，居然使用了秘法，将自己的死前的情况散发了出来，这也是很多的大宗门的弟子为什么都不愿意招惹的原因，就算你杀死他们了，他们也会有很多的秘法，将自己死亡的原因传递出去。

　　“他们进入海魔森林了，我们怎么办，是回宗门还是也是找他们，他们刚才没有发死亡的信息，应该还没有死，可能是被对方给囚禁起来了。”

　　一名男子说道。

　　“你们什么意思。”

　　另外一名男子朝其他的几人问道。

　　“杀死他的人从刚才传回来的信息上来看，是黑白堂出来的炎黄，不过他的实力才天灵二重的境界，就能轻易的打败他们二人，实力绝对不一般，我们所要做的应该是回宗门，请宗门定夺。”

　　一人给出了意见。

　　“我说曹虎，你真的越来越胆小，他一个天灵二重的境界就吓到你了吗？再说我们五人还怕他一人，你别忘了他们二人是我们这里实力最低的，所以我们才让他们守在这里，而且狄师兄已经是天灵三重的境界了，你还有什么可担心的，所以我决定，去找这个炎黄，看看到底是怎么回事。”

　　“我也赞同，这次我们一起出来，回去之后宗门要是问起，我们也不好交代，再说这次宗门在幽冥草原已经损失了几名圣子，这次再次遭到这样的事情，我们就这样回去了，一定会遭人笑柄。”

　　“既然大家都是这么认为，那我也不说什么了，那我们现在就去海魔山脉，去将这个炎黄给抓回来。”

　　刚才反对的曹虎也同意了大家的意思。

　　“既然如此，那我们出发。”

　　此时为首的就是这个天灵三重的狄师兄，这些人他的实力最高，看来说话的分量也是最重的。

　　而陈轩进入到了山脉之后，完全就是一个杀戮的机器一般，大量的妖兽被陈轩杀死，随后都囤积在了吞天炉之中，留着以后炼化，天灵三重的境界，陈轩没有着急突破，一直都是压制自己，除非等到危机的时刻陈轩也许会打破自己上的束缚。

　　吞天炉里面的妖兽越来越多，已经有上百头的天灵一重还有二重的妖兽被陈轩活捉的活捉，打伤的打伤，最后都收进了吞天炉之中，等到自己突破的时候一定会需要大量的法则之力的。


第666章 再次被围攻

　　几天的时间眨眼而过，这几天陈轩一直都是经历这杀戮的日子，这几天陈轩至少杀死了五百头的妖兽，这要是说出去，一定会有人相信。

　　就算是天灵三重也不能在短短的几天时间之内杀死这么多的妖兽，毕竟长时间的战斗是非常消耗元力跟神魂的，但是陈轩不怕元气不足，立即从虚空之中摄取仙气，而且陈轩居然跟仙界之门取得了一丝的联系，吞天炉无时无刻都在吸收，而且还能通过小炉不断的凝练成了仙元丹。

　　根本不用担心元力不足的情况，此时陈轩的元力居然朝金色慢慢的转换，这已经脱离了普通的元力，向仙元力迈进。

　　等到进入深处第五天的时候，陈轩停止了向里面前进，因为陈轩刚才居然感觉到了令人诚服的力量，一股海洋一般的魂压从陈轩的身上碾压过去，让陈轩起不到任何的反抗的心思。

　　“刚才难道是天灵五重的妖兽吗？好强大的魂力，自己居然被对方的魂力给逼的脸色发白。”

　　陈轩震惊的说道。

　　要不上刚才那头妖兽觉得自己的实力低下，对自己不屑一顾，那自己真的很难再离开这里了。

　　选择了方向，陈轩居然在山脉之中横着走去，这样既不用进去招惹那些强大的妖兽，还能猎杀道天灵三重，二重的妖兽。

　　经过了五天不断的在厮杀之中度过，陈轩也终于将大力蛮牛诀修炼到了小圆满的境界，每一拳的击出，全身的筋脉，血液，还有骨骼，都能练成一体，这样才能将大力蛮牛诀发挥到了极致。

　　不过因为陈轩此时的实力限制，未能将大力蛮牛诀修炼到大圆满的境界，不然实力一定会再次翻倍，饶是这样，陈轩在五天的时间之中，实力也发生了巨大的变化。

　　比刚进来的时候，陈轩实力提升了一倍有余，加上身上的法则之力不断的增加，已经到了十二条的飞龙之力，就算天灵四重也没有陈轩的仙元力浑厚。

　　而此时一行四五人正在急速的顺着陈轩的脚步朝他这边赶了过来，这几天的时间，陈轩也隐隐约约的感觉有人一直在附近徘徊，好像是冲自己而来，但是有看不到人影在哪里，等到今天的时候，陈轩才知道，果然有人找上自己了。

　　一行五人很快就发现了陈轩行走的方向，穿越空间，找到了陈轩的所在之处，五人一个踏射，就看见到了不远处的陈轩。

　　“他就在前面，我们过去。”

　　很快有人就发现了陈轩，以他们的神魂之力，在方圆千里寻找一个人应该不是很难，所以五天的时间能找到陈轩，已经是很慢的了，毕竟陈轩这段时间在不断的深入，没有将自己留下的痕迹给抹死，这也导致了这些很快找到自己的原因。

　　五人一降落，立即一股澎湃的压力产生，四周的法则之力笼罩，将空间完全的封锁住了，站在中间的陈轩感觉有一座大山朝自己压迫了下来。

　　五人的联合形成了一道气罩，将陈轩的身体牢牢的控制在这光罩之中，一股杀机朝陈轩喷涌了过去。

　　被五人压制之后，陈轩感觉自己的手臂都不能抬起来，被牢牢的控制住了，眼神一冷，知道来者不善，立即运气元力，全部的实力勃然而发，洪水一般的元力震慑出去，将四周的压力给震碎，消散于无形。

　　五人眼神一变，没有想到五人的联合压制都未能将这个小子给控制住，激起了五人的凶性，五人再次凝聚成了巨大的光罩，朝陈轩力压而下。

　　这一次的压力要比刚才还要巨大，厚重的光罩慢慢的出现在了陈轩的头顶之上，天灵的法则凝聚成了一道道的规则，想要锁定陈轩的身体。

　　“吼。”

　　陈轩一声怒吼，身上的龙鳞居然全部释放出来，随即化身成了一头巨龙，头顶之上的这些光罩再次破裂开来，一头巨龙飞上了高空之上，陈轩居然离地而起，飞到了高空。

　　“抓住他，别让他跑了。”

　　五人的身体一射，也都飞了起来，朝高空之上掠去，很快就追上了陈轩，其实算不上追，只是陈轩根本就没走，一直都是在空中盘旋，一头七彩神龙，遨游在天际。

　　一股庞大的龙威瞬间释放了出来，立即传进这海魔山脉，大量的妖兽都感受到了这令他们不敢有丝毫反抗之心的龙威，神龙，那可是上古时候的统治者，而且还是神兽之躯。

　　五人飞到了空中再次将陈轩包围了起来，从见到陈轩的那一刻起，几人不由分说，上来就是至于自己死地，陈轩已经从对方的服饰之中看出来了，这些人都是来自南卓宗。

　　渐渐的陈轩的身体再次恢复原状，看着将自己围住的五人，缓缓地开口道。

　　“你们南卓宗是不是欺人太盛了，无缘无故的朝我出手，难道你们真的以为你们是中州大派我就怕了你们吗？”

　　“既然你知道我们是南卓宗，那我们的两位师弟也是你杀死的了，既然如此就乖乖的束手就擒，免得吃苦头。”

　　一人威胁道。

　　“哼，想要让我束手就擒，就要看看你们有没有这个本事了，你们凭什么说我杀了你们的师弟，有什么证据可以证明。”

　　陈轩带着狡辩的语气说道。

　　“既然你是要死之人，我就不妨告诉你，难道你不知道我们之间有神魂联系吗？只要你杀死他们二人的时候我们就知道了，所以我们才能主动的找到你。”

　　对方没有丝毫的隐瞒，看来杀死陈轩已经是板上钉钉的事情了，怎么也逃不出他们的掌心，毕竟五名天灵二重，还有一名天灵三重的境界，这样的实力，就算是天灵四重也要小心的面对，因为每一重都是一个巨大的天坎，跨越过去那是质的飞跃。

　　陈轩从对方的语气之中知道了事情的一切，看来自己还是做得不够小心，这些大宗门的弟子，每培养一个都非常的不简单，所以相互之间都会有神魂烙印。

　　“动手，将他拿下。”

　　说完两名男子朝陈轩同时出手，不出手则已，一出手就是电闪雷鸣，一道道的闪电朝陈轩闪烁而出。

　　“雷元力。”

　　陈轩震惊的说道，没有想到还有人修炼了雷元力，这中雷元力霸道异常，是所有元力里面最强的一个，一经施展，电闪雷鸣，一道闪电就朝陈轩射了过来。

　　眼神一冷，陈轩的身躯一抖，随后一道淡淡的光泽出现在了身体之上，再次一拳打出，想要将这雷元力形成的闪电给震碎。

　　闪电快速绝伦，陈轩的拳风也是眨眼而到，这闪电“嗤啦”一声，被陈轩的拳头给打中了，顿时火光四溅。

　　“轰。”

　　雷电消失，被陈轩的拳头给震碎了，可是陈轩也不好受，身体被雷电给震退了好几步。

　　陈轩的一拳打在了朝自己飞过来的闪电，感觉自己击中到了一团巨大的能量团上，一股灼热感传遍自己的全身，陈轩收完拳看了一眼自己的拳头，上面居然出现了焦黑的痕迹，被对方的雷电给灼伤了。

　　元力一震，手臂之上的黑色灼伤立即恢复原状，没有留下一丝的疤痕，而另一名的男子则是一柄长剑，朝陈轩撩了过来。

　　长剑一划，画出了道道的飞龙，一幅幅的画面出现，这些画面形成了日月星辰，将陈轩包围了起来，一股浩瀚的星辰之力朝陈轩滚滚而来。

　　“大星辰术，看来中州果然是奇人辈出，各种功法层出不穷，领悟的道也是千奇百怪，各不相同，但是实力都是绝对一流，不过跟自己相比起来还是有所不如。”

　　随后陈轩的单拳一立，随即身体一道诡异的弧线，又是大力蛮牛诀的姿势。全身的力量积蓄在了一个点之上。

　　拳出，身动。


第667章 以一敌四

　　陈轩的身子像是炮弹一般，弹射了出去，随后一拳朝对面的男子击去，没有什么花哨的伎俩，完全就是恐怖的拳劲。

　　手持长剑的男子看到陈轩主动的进攻，长剑再次移动，想要跟陈轩硬碰硬，都是天灵二重的巅峰，鹿死谁手也不一定。

　　陈轩看到对方朝自己攻击而来，脸上浮出了一抹邪笑，嘴角上扬，对面的男子突然感觉有种被陷入陷进的感觉，陈轩给他的笑容太诡异了，难道对方还有什么后手。

　　拳风震烁，看不出有任何的破绽，而且仙元力的厚度看似也比不了自己，难道是自己心里作用。

　　对面的男子抛去心中的杂念，长剑再次一撩，蓬勃的剑意呼啸而来，夹带着一些风啸，虚妄境的剑意瞬间镇压而来，无数的细小风刃朝陈轩包围了过来。

　　“剑啸。”

　　男子一声厉喝，长剑发出了呼啸之声，犹如一道飓风朝陈轩滚涌而来，长剑绽放着无比绚丽的色彩，一颗颗的星辰缠绕在长剑的四周，随即能演变一方天地。

　　“好剑法。”

　　陈轩也被对方的剑法吸引住了，这套剑法最少也是天级武技，丝毫不比七杀刀差，但是七杀刀主杀伐，多了一股杀伐之气，而且又是杀人之刀，不能相比，再说陈轩还未将七杀刀领悟到极致的存在。

　　嘴角随即狞笑，看到对方如此的强大，那身体之中的天灵法则也是无比的粗壮，正好适合自己吸收，现在自己最缺的就是有人送来法则之力。

　　一个弹射，大力蛮牛诀的拳法再次出现，还是蛮牛动，这是最简洁明了的打法。

　　“蛮牛动。”

　　一声轻喝，陈轩的身体突然之间消失在了原地，急速的掠进，围住陈轩的四人突然之间感觉不对，失去了对陈轩的压制，一声大吼。

　　“师弟小心。”

　　随即刚才操控雷电的那名弟子突然之间释放出了一道闪电，朝陈轩再次轰击而来，因为他看到了陈轩的实力突然之间提升了好几倍。

　　“现在才反应过来，已经晚了。”

　　陈轩诡异般的笑容出现，一拳打在了对方的长剑之上，只听见蹦的一声。长剑居然被陈轩的一拳给震碎了，随后余威不减，冲到了操控长剑的男子身上。

　　庞大的压力像是一座山峰压制过来，手持长剑的男子感觉不到任何的反抗的心思，只觉得对方是一头洪荒猛兽，刚才还是一头温顺的绵羊，突然之间变化无常。

　　这也是陈轩一上来就是示弱，给对方一个迷惑的作用，现在突然施力，对方一时半刻还没有反应过来，就被陈轩的拳头打中，随后身体出现了龟裂的痕迹。

　　在众目睽睽之下，这手持长剑的男子身体慢慢的四分五裂，但是到了天灵境，就算是肉身毁灭，还能夺舍重生，陈轩当然不希望还有这样的情况发生。

　　“给我吸。”

　　刹那之间，这名男子就消失在了空中，被陈轩给吸收进了吞天炉之中，前后也不过刹那之间，等到那名操控雷电男子的闪电袭击过来之时，陈轩已经解决掉了对手，随即又是一拳，将对方的闪电击碎。

　　“这个小子居然扮猪吃虎，我们一起上。”

　　瞬间四人明白了，陈轩一直都是在扮猪吃虎，明明实力很强，却装作一副害怕的样子，导致所有人都疏忽了，现在还折损一名弟子。

　　四人的同时进攻，立即形成了狂风暴雨一般，天空已经出现了大量的裂痕，不断的朝四周散去，一道道的规则之力在上空缠绕，四人的攻击各不相同，但是威力绝对是二重巅峰的实力。

　　特别是那名狄师兄，他的每次出击，陈轩都要小心的面对，因为对方的实力丝毫不比自己弱，而且自己还要防范其他的三人，陈轩一时陷入到了被动的地步。

　　天空之中，陈轩借助了幻影九变，不断的躲避四人的连番攻击，是不是的还偷袭一拳，战斗陷入到了僵持之中。

　　被吸收进去的那名男子很快被吞天炉释放的地狱之火，开始燃烧，就连灵魂也一并被燃烧干净，以后再也不会出现这个人，随后大量的天灵法则被剥夺了出来，很快这些法则之力全部灌输到了陈轩的身体之中。

　　吸收之后陈轩感觉自己的实力再次提升，一股暴躁的力量开始在自己的身体之中酝酿，陈轩有种要突破的感觉，但是此时战斗不宜突破，只好压制这种感觉，只能先解决几人再说。

　　“邪魅出。”

　　陈轩终于打算下杀手锏了，刚才连番的战斗，陈轩基本都摸到了这些人的路数，四人的实力都是出了狄师兄比较难缠之外，其他的三人不是自己的对手，甚至一招就能击败。

　　“破天斩。”

　　一声厉喝，陈轩的邪魅画出了一道弧线，凌空压下，朝那名操控雷电的男子劈砍而来。

　　再次身体移动，又是几招飞出，朝另外三人镇压而去，邪魅绽放着无比邪恶的力量，还有一股冥神之意，在不断的释放出来，陈轩居然点燃了杀机，冲天的杀意，顿时而出。

　　操控雷电的男子看到巨大的刀刃朝自己劈了下来，眼神一冷，随后双手祭出手印，一道水桶粗的雷电形成了，朝陈轩的刀罡轰炸了过去。

　　“都去死吧。”

　　一股冥神之力终于出现，巨大的冥神站立虚空，随后挥舞起了镰刀，开始收割几人的灵魂，正在操控雷电的男子感到了灵魂一紧，像是被什么东西给切割了一下。

　　很快邪魅落下，无比狂暴的气势居然将这雷电给震碎，金色的火焰在空中产生，一股股的雷电朝四周散去，但是陈轩的邪魅没有任何的停止，一刀劈下，这男子居然眼神失去了光彩，眼睁睁的看着邪魅落下。

　　“轰！”

　　肉身瞬间被邪魅给劈成了两半，鲜血洒落空中，陈轩的力量超越对方太多，根本不能有反抗的余地。

　　就在陈轩杀死这名男子的时候，另外三人的攻击也眨眼二道，此时陈轩要同时面对三人的联合一击，强大的天灵规则形成的法力能将自己锁住在空中。

　　“哼，想要控制我，就让你们知道我的真正实力。”

　　一声冷哼，陈轩既然起了杀意，当然就是鱼死网破，特别是陈轩感受邪魅那种杀戮的意境，更加的激起了自己的杀戮之心。

　　“柔和斩。”

　　邪魅轻轻的撩下，随即虚无缥缈的气势染遍了整个高空，将四周的空间完全都同化了，都充斥这陈轩这一招的变化，随着他的气流而旋转，空间已经阻挡不了陈轩的脚步。

　　“大漠狂风，怒火长沙，风凌一剑。”

　　三人三种不同的招式，形成了这巨大的一击，三人的招式柔和到了一起，组成了一道漩涡，想要将陈轩的身体淹没在这漩涡之中，漆黑的漩涡在陈轩的前方形成。

　　柔和斩挥洒而出，带着轰鸣之声，只听见地面之上的山峰已经出现了大量的裂痕，还有一些山峰居然被打掉了半截山峰。

　　凌冽的眼神，等着朝自己的飞过来的漩涡，柔和斩的虚渺之意，不是任何人能理解的透，那种大自然之感，让陈轩对自然之力非常的铭感，借助了自然之力，再次揉进这招之中，也就是说此时陈轩借用了天地之力。

　　对面的施展巨大强招的三人也能感受的到，陈轩这一招祭出之后，给自己带来的压力，但是他们却不知道这并不是陈轩的最强一招，要是只要就一定不会来寻找陈轩的，不过此时就算知道了，也为时已晚。

　　“轰隆！”

　　一声轰隆之声传了出来，邪魅居然被这漩涡吸收了进去，随即传出了一声轰鸣，但是漩涡还在，可是陈轩的脸上没有震惊的神情，难道陈轩知道会这样，自己的招式不能破除对方的三招合一。


第668章 浮屠出

　　天空之中只有一座灰色的漩涡，这漩涡还在慢慢的朝陈轩靠近，想要将陈轩吸收进去，无比恐惧的力量从这漩涡之中体现出来。

　　柔和斩被对方施展的强大漩涡吸收之后，陈轩脸上浮现了冷笑，随即一声厉喝。

　　“爆！”

　　一股庞大的力量从这漩涡之中释放了出来，接着出现了一声巨大的爆破之声，漩涡里面像是发生了地震一般。

　　原来陈轩将柔和斩融合了星辰爆，其实是故意让对方吸收进去，这样自己就能轻易的破除对方的三招合一。

　　一股洪流出现了，一道道的涟漪在空中犹如潮水一般，朝四周疯狂的奔涌，空间也承受不住这强大的压力，随后陈轩不得已，身躯一个跋涉，朝上空掠去，这强大的劲力涟漪就连陈轩也避其锋芒。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上一片片的轰鸣之声，这声音能传出千里之外，深处的一些强大的妖兽也感觉到了外面发生的变化，顿时无数的神念扫射了出来，幸亏陈轩早已经脱离的万米高空，进入到了一重天的位置。

　　然而南卓宗的三人也是一惊，自己施展的武技居然被对方以这样的方式破坏了，还被震退了出来，看到陈轩朝上空掠去，三人随即紧随其后，再次朝陈轩急速的奔去。

　　“来得好。”

　　站在高空的陈轩看到三人朝自己再次本来，早就做好了准备，邪魅一个上扬，古怪的姿势再次出现，身体慢慢的前倾，陈轩打算一招击毙他们了。

　　急速奔行的三人忽然也是感觉不对，陈轩的气势再次攀升，好像陈轩没有底线一般，接着看到陈轩的身体消失了，取而代之是一柄擎天巨刃，刀身合一。

　　“人刀合一，乾坤一击，刀借人势，势如破竹。”

　　无比强大的一招遮住了半边天空，陈轩一个下撩，身体一个回射，朝三人施展出了这人刀合一的状态，巨大的狂风出现了，陈轩形成的刀罡将四周的空间全部锁住，任由三人也逃脱不出去。

　　看到陈轩突然再次袭击自己，三人一时愤怒了，堂堂的南卓宗的圣子今天被人逼到了这个份上，早就升起了无边的杀意，只不过陈轩的实力摆在这里，根本不能将之镇压。

　　战况出现了逆转，本来几人以为能轻松杀死陈轩，却没有想到他们都低估了陈轩的实力。

　　实力最强的那名弟子，一脸的阴狠之色，扫射了一眼陈轩，手中居然出现了一柄怪异的兵器，上面感觉像是流露出了道器的韵味，可是还不是道器，应该是一柄炼制失败的道器。

　　比元器的威力能大一些，却又低于道器的存在，这柄铲子形状的怪异兵器出来之后，但是四周出现了一些裂痕，想要破除陈轩的这人刀合一这一招。

　　随即铲子一动，一股法则之力流转不息，在铲子的四周形成了一条条的锁链之状，随即朝陈轩的邪魅之上包裹了过去。

　　到了一重天，罡风凌冽，在加上几人的战斗，顿时将这一重天搅得是风起云涌，剩余的两名天灵二重居然连插手的机会都没有，根本不能介入这两人的战斗之中。

　　“厉光铲！”

　　男子一声厉喝，手中的铲子顿时脱手而出，朝陈轩的身体之上爆射而去，突然之间，一股洪流出现，随着这铲子的飞出，拉出了长长的一条痕迹，甚至能将天空撕隔成两块。

　　带着暴怒之意，无情的法则随着狂风而舞动，刹那之间，陈轩的邪魅已经激射到了对方的十米之处，而这铲子绽放出了一丝漆黑的光芒，一股魔意释放了出来。

　　原来对方这是一把魔器，所以一直未曾拿出来，看来这是到了生死关头，才将魔器拿出，人类使用魔器那是忌讳，一般很少出现有人类使用魔器，陈轩的邪魔介于魔器，妖器，跟元器之间，根本不属于任何的一种。

　　魔意的渗出，将四周的天空都染成了黑色，邪魅立即被这魔气所包围，顿时一股侵蚀之力想要侵蚀邪魅，魔器最大的优势就是将人类的元器给侵蚀掉，所以天魔的战斗力一直都比人类强大。

　　可是他们却不知道，邪魅不同于其他的元器，本身也是魔器的化身，任何的魔气都不能破坏邪魅，而且这些魔气碰到了邪魅，却被邪魅给统统的吸收了。

　　这名狄师兄立即也感觉不对，自己施展的厉光铲居然不能将对方破灭，反而有种跟自己失去联系的感觉，顿时一惊。

　　手中再次掐出给中手印，用来操控着巨铲的飞行，电光石火之间，陈轩岂能如他所愿，邪魅蹦的一声，撞击到了这巨铲之上，再次产生了轰鸣之声。

　　相互的纠缠在了一起，各种变化层出不穷，邪魅释放出了修罗之意，立即将这魔气给镇压了下去，修罗可是魔族的始祖，修罗一出，魔气顿时溃败。

　　急速掠动的巨铲好像被克制住了，接着邪魅一个旋转，突然斩在了这铲子之上，随即一股吸力出现，就看见铲子里面的魔气瞬间消失，就连里面残破的法则之力都被抽干。

　　邪魅居然主动吸收，将这柄魔铲给吸收了，里面的精华全部占为己有。

　　正在操控的这名男子顿时就失去了跟魔铲的联系，暗叫不好，随即身体一个回撤，居然想要朝后退去，因为他感觉到了陈轩这一斩下来自己不一定能应付的了。

　　可是邪魅的速度早已经超越而来光速，急速的飞驰过来，掀起了狂潮，顿时一声爆破之声，凌空斩下。

　　剩余的两人看到自己的师兄都不是陈轩的对手，也是身体一跃，手中的元器再次飞出，朝陈轩打去，顿时两柄元器飞向了陈轩这边。

　　看着向自己飞来的两柄元器，陈轩露出了不屑一顾的表情，一个缠绕，将两柄元器给震飞了出去，随即操控元器的这两名南卓宗的弟子，感觉气血不稳，被对方反震回来的力量给反射到了自己的身上。

　　三人的攻击都被陈轩轻易的化解，此时站在空中的三人都露出了无比震惊的神色，看向陈轩的表情再也不是一副志在必得的神情，出现了一丝后悔的表情，特别是那名狄师兄，完全不能接受陈轩一名天灵二重境界居然能打败自己。

　　三人都发现了苗头不对，互相看了一眼，居然想要离开此地，所谓君子报仇，十年不晚，看来这些人都懂得这道理，一个掠射，朝后飞去，看来是回去商议之后再来讨伐陈轩。

　　看到三人想走，陈轩顿时一怒，放虎归山，后患无穷，岂能让他们逃离出去，到时候自己可是要面临一个门派的追杀。

　　“浮屠宫，镇压宫！”

　　就在此时，陈轩居然释放出来了浮屠宫，立即一座金碧辉煌的宫殿出现了，浮屠一出，四周的空间变得无比的沉重，任由三人都感觉飞行一缓，居然飞行不出去了，被这浮屠的压力给镇压住了。

　　高空之上，出现了一个金色的光罩，将这三人牢牢的控制住了在这光罩之中，身体不能动弹，只能被困在了原地。

　　释放出了浮屠之后，天空之上五行的法则之力禁锢了四周一切的生物，三人的身体被定住了，不能动弹，感觉像是一座大山压制在自己的身体上面一样，随后浮屠出现了一股吸力，居然将三人吸收进了浮屠之中，从而镇压了起来。

　　浮屠一出，陈轩感觉身体一轻，好像被抽空了什么东西一般，原来操控着道器需要强大的神魂，刚才已经操控就感觉神魂在大量的消失。

　　毕竟浮屠的等级太高了，就连陈轩也不知道浮屠到底属于什么级别的道器。

　　吸收进了三人之后，随即漂浮在空中的浮屠慢慢的缩小，最后再次落到了陈轩的手中，看着三个只有拇指大小的小人被困在这浮屠宫之中，随即就收进了戒指之中。

　　身体一个弹射，立即消失在了原地。


第669章 天灵三重

　　吸收了漂浮在空中被陈轩斩裂的那名南卓宗弟子的身体，随后陈轩就离开了此地，因为陈轩感觉自己的元力在急速的暴动，这是马上就要突破的征兆，所以必须要找到一个安全的地方准备突破。

　　穿过虚空，陈轩再次回到了山峦的外围，这里比较安全一点，但是这里的武者活动比较多，都是一些地灵巅峰左右的妖兽，少量的天灵一重妖兽活动。

　　找到一座山峰，发现一个隐蔽的山洞，陈轩就钻了进去，随后灵光闪烁，一个巨大的阵法出现了，将山洞的四周布满光华，无形的气障封锁住了整座的山峰，不必在担心妖兽的袭击。

　　其实陈轩担心不是妖兽，而是人类，除了一些特别凶残的妖兽会主动的攻击人类，一般的妖兽不会采取主动的袭击，做到了万无一失之后，陈轩开始盘膝而下，沉淀心神，准备突破天灵三重的境界。

　　丹田之中浑厚的仙元力像是潮水一般，不断的在陈轩的身体之中，发起了汹涌的洪水，金色的元力穿梭在身体里面的经脉之中。

　　吞天炉之中燃起了熊熊烈火，立即将刚才杀死的两名天灵二重的南卓宗的弟子溶解掉，分解出来了上千条的法则，这些法则一经炼化，全部变成粗壮的铁链，随后进入到了陈轩的身体之中。

　　从达到了十八条的飞龙之力之后，陈轩的头顶之上再次喷发出了一条条的飞龙，不过这一次更加的凝实，哪怕飞龙之力没有增加，可是质的变化更加的明显。

　　盘膝而坐的陈轩身体之上绽放着金色的光辉，这些能量布置在身体的四周，一股股的气旋在身体周边响起，随着气流而涌动，造成了旋风似地的风刃。

　　肉身在快速的提升，吞天炉里面在山峦猎杀的那些妖兽此时也在大量的被地狱之火开始炼化，燃烧的法则全部再次灌注到了陈轩的身体之中。

　　时间在快速的流逝，随着不断的溶解妖兽的法则，陈轩身体之中也开始出现了吸力，一股股的仙气通过冥冥虚空，灌注到了陈轩的身体之中。

　　那冥冥仙界，陈轩甚至都能触摸到仙界之门，可是近在眼前，却又感觉处于遥远的宇宙深处，感觉的到，却触摸不到，这些仙气慢慢的注入到了身体之中，随后身体里面狂暴的气势更加的浓郁。

　　随后无数的法则也通过了仙界之门传送了下来，这是仙界法则，想要飞升仙界，首先要让自身融合仙界，无数条细小的仙界法则进入到了陈轩的身体之后，像是一股狂暴的力量，将陈轩的身体震得一晃，力量太强大了。

　　一般想要吸收仙界法则最少也是要到天灵八重以上，而陈轩居然在天灵三重就能吸收，可想而知陈轩对法则的领悟，还是肉身的强大早已经超出了正常人的范围。

　　一股股的仙痕开始盘旋在了陈轩的身体之上，随后进入到了肉身之中，蛰伏的力量陈轩甚至想一拳将这天空打碎，可是这是虚幻的，陈轩完全沉寂到了力量提升的快感之中。

　　随即法则之力的不断输入到了身体之中，终于突破到了二十飞龙之力，正常在天灵三重是十条飞龙之力，但是陈轩却是正常人的一倍，况且飞龙之力要比一般人凝实的多。

　　身体之中发出了轰隆隆的声音，像是炸雷一般，胫骨在急速的挪动，粗壮的筋脉陈轩能感觉这金色的血液像是洪水一般，而且经过了大力蛮牛诀的修炼，此时的身体早已经达到了道器的地步。

　　“轰！”

　　陈轩感觉一股庞大的力量从自己的身体之中释放了出来，随后天灵三重的气息席卷整个山洞，一股狂风出现，随即无数的碎石从山洞的四周滑落，被这股飓风给吹散了。

　　突破了三重之后，冥冥虚空之中的那座仙界之门，陈轩感觉更加的清晰，不再是一股模糊的状态，已经能看到仙界的一丝契机，顿时大量的仙气灌注身体，陡然之间，身上的力量在急速的提升。

　　一盏茶的时间过去了，陈轩身上的气势才慢慢的恢复了下来，三重的境界已经稳固了下来，而且是直接攀升到了巅峰的状态。

　　因为陈轩的积攒太丰厚了，现在全部是厚积薄发，将自身的潜力全部都挖掘出来，而且万龙真体已经大成，身体的资质早已经是上上之选。

　　平复下来之后，将四周的法则之力都收进了身体之中，身子站立起来，感觉整个的身躯都拔高了不少，而且全身的肌肤更加的晶莹剔透，带着宝光，跟人一种神清气爽，仙风道骨的意境。

　　无污无垢，不灭之体。

　　此时的陈轩已经脱离了凡人，已经成为了半仙之人，能触摸到了一丝的规则，甚至能逆天改命，冥冥之中，陈轩也能感受的到的自己的命运通向何处。

　　前方出现了一条茫茫大河，不知道通往何处，这就是陈轩的命运，看来自己的命运连自己都看不透，不知道终点是何处。

　　陈轩再次计算了一下自己的几位红颜知己，所有的命格都是跟自己相辅相成，而且飞燕的命运之中还有一丝的霞光，不知道这朵霞光是什么意思。

　　随即陈轩的面前出现了另一个身影，这个身影居然出现在大河的中间，不知道是拦截自己还是什么，陈轩皱了一下眉头。

　　“难道真的是造化弄人，我真的跟她还有纠缠不清的事情吗？”

　　陈轩喃喃自语道，看着这个背影，陈轩想起了自己亲手摘下他的面巾的时刻。

　　摇了摇头，陈轩掐去了念头，再次拉回到了现实之中。

　　浮屠宫再次出现在了陈轩的手中，看着被镇压的三个小人，随即陈轩的一缕神魂也进入到了其中。

　　看到有人进来了，被镇压的三人立即发现了，阴毒的眼神看着进入到了浮屠宫内部的陈轩。

　　“小子，你到底是谁，你为什么会有惠水大帝的浮屠宫，难道你是惠水大帝的传人。”

　　其中一人很显然知道这个浮屠宫的来历，朝陈轩咆哮道。

　　“想知道吗？那就老老实实的回答我的几个问题。”

　　陈轩坐了下来，因为浮屠宫里面的设计居然跟宫殿一模一样，只不过是能大能小，此时的三人就是被镇压在大殿中间的三根柱子之上，被上面的法则之力给控制住了。

　　一根根的法则之力从柱子之上释放了出来，将三人牢牢的困住，根本不能脱身。

　　“想要从我们身上套出秘密，你休想，你死定了，你知道得罪我们南卓宗的后果是什么吗？那就是要你的全家都要为你所做的一切付出代价。”

　　三人都是厉声的说道。

　　“是吗？我倒要看看你们南卓宗能拿我怎么样，不过此时我还用得着你们，你们真的以为我那你们没有办法了是吗？”

　　陈轩诡异的笑了一下，三人看到陈轩这个诡异的笑容，都感觉全身发麻，不知道陈轩又在打什么主意，从开始的时候，他们就计算错了，陈轩绝对不是一般人，不然五人都不是他的对手。

　　陈轩话音一落，随即一个漆黑的肉球从身体之中飞了出来，一对大肉翅在呼哧呼哧的飞行，三人看到这个黑球出现之后，都露出了震惊的神色。

　　“你想要干什么。”

　　三人终于出现了害怕的神情，根本不知道飞出的这些是什么，但是从陈轩诡异的笑容上来看，一定是针对他们的，所以急迫的问道。

　　“没什么，只是想让你们以后听话一点。”

　　陈轩弹了弹手指道，好像一副事情不关自己的样子，恨得三人牙齿之痒。

　　“告诉你们也无妨，这是毒王甲，只是能让你们以后听我号令，抽取你们的神魂之中，洗去你们的记忆，以后只能忠诚与我，就这么简单。”

　　陈轩淡淡的说道。

　　“你敢对我们这样，难道你真的不怕南卓宗吗？你死定了。”

　　一名弟子早已经气愤到了极点，这样做其实跟杀了他们有何两样，或者也只是一副傀儡罢了，所以都出现了害怕的神情，看着飞在自己眼前的这个黑球。


第670章 王瑛公会

　　没有理会三人震惊跟惊恐的眼神，黑色的肉球立即化成了一道细线，进入到了其中一人的身体之后，接着就进入到了魂海，一切的信息全部都暴漏了出来。

　　很快，毒王甲就吞噬了对方的神魂，将对方的一切记忆全部抹去，这名天灵二重的圣子此时就是一张白纸，灵魂一片空白，眼神立即变得茫然起来，一片空洞。

　　其他的两人看到这黑球从刚才那名弟子的身体之中飞出来之后，眼神大变，十分惊惧的看着黑球朝自己飞了过来。

　　“不要过来。”

　　一名男子大声的喊道。

　　坐在椅子上的陈轩丝毫没有理会对方，再次进入到另一名的圣子身体之中，接着全部的记忆再次被陈轩吸收，神魂也是一片空白，以后只能变成了陈轩的傀儡。

　　剩余最后一名也没能逃过被毒王甲侵蚀的命运，随后全部的神识都被搜索一遍，而陈轩的眉头却越皱越深，一个名字同时出现在了三人的记忆之中，这个名字陈轩并不陌生。

　　“程慕华。”

　　陈轩嘴里低声的说着这个名字，这不是打败杨千前辈的那个人吗？他怎么是南卓宗的太上长老，现在已经到了天灵八重的地步。

　　“原来冥冥之中真的有运命一说，这难道就是运命吗？自己得到了杨千前辈的传承，才有今天的成就，看来以后也会跟这个程慕华碰面的，不过此时自己的实力还不是他的对手，看来我还是要急迫的提升实力，不然将来自己很难在中州立足，现在又得罪了南卓宗，对方一定会怀疑到自己的。”

　　陈轩皱眉沉思，分析以后的变化。

　　神魂从浮屠宫里面退了出来，只留下三个傀儡，三人的神魂之中已经不下了陈轩的烙印，以后之能听陈轩号令了。

　　纵声一跃，离开了这座山峰，朝山脉的周围赶去，看来是想要离开这个地方，在猎杀下去，只能是一些天灵三重左右的妖兽。

　　小镇再次出现在陈轩的视线之中，来到了传送阵的面前，再次光华闪烁，陈轩离开了这里，前往瑶光内城去了。

　　看着漂浮的建筑，还有那些层峦叠起的山峰，瑶光内城的面积实在是不敢让陈轩恭维，找到了一个大城，陈轩走了进去，想要到黑石城，还要经过一次传送阵，才能到达。

　　这一路之上到处传出的都是这次鬼灵族伏击人类的事情，很多的圣子这次回来都是在养伤，当然也包括南卓宗的一些圣子。

　　南卓宗的一座巨大山峰之上，还是一名身穿白衣的青年，不过此时这名青年好像身上的气息不是很稳定，像是受到了什么伤害一般，身边的一名少女关心的眼神看着这个青年。

　　“师兄，你身上的伤没有事吗？没有想到这一次却是一个天大的陷阱，葬送了这么些的人。”

　　“哼。”

　　青年一声冷哼。

　　“迟早有一天我要灭了整个的鬼灵族，这一次我差点回不来了，被三名天灵三重的鬼王围攻，幸好我施展了秘术，才得以逃生，却已经元气打伤，最少也需要几个月的修养，我需要闭关一段时间，这段时间不准有人来打扰我，你派人通知洪力，浮屠宫的事情不准泄露出去，要是胆敢泄露出去，我就废了他。”

　　青年阴厉的说道。

　　“我会去做的，你去闭关吧。”

　　此时不管是各大宗门还是一些散修，围绕的话题都是这个，不过事情已经过去半个月了，慢慢的都已经忘记了当时发生的事情了。

　　找到了黑石城的传送方向，陈轩在第二天的时候来到了黑石城，传说黑石城是散修的天堂，这里没有任何的门派，也没有什么势力。

　　但是这里有一个特殊性，就是中州所有的任务都会在黑石城发布出去，很多的公会自然就应运而生，不过这些都是散修自主的行为，这里有黑市，这也是黑石城的来历，传言这里才是武者的天堂，而且每天这里都会有大量的武者死去。

　　这些黑市其实就是相互的倒卖修炼界的资源，而且很多强者都是以强硬的手段来争抢，同样的一件东西，一旦有好几人看中，这就免不了一场战斗，这样的战斗非死即伤，所以黑石城的死亡率在中州排名第一。

　　饶是这样，这里还是众多武者向往的天堂，因为这里能买到他们想要的东西，能满足武者的需要，所以这里五花八门，陈轩在踏进黑石城的时候就已经发现了这里的与众不同。

　　大街之上穿着这种服饰的人都有，在陈轩进来的那一刻，立即就吸引了不少人的目光，不过这里每天都会有大量的人进进出出，很快就淹没在了人群之中。

　　打听了威武堂的方向，陈轩朝那边走去，这一路之上，到处都是各种公会，上面还沾有很多的任务，有猎杀六级妖兽的，还有寻找什么东西，陈轩就看出了一样非常熟悉的任务，寻找生命之水，看来上次上一阁没有得到生命之水，这一次再次颁布的任务，不过这一次好像没有什么人去认领这个任务。

　　这也难怪，上次的任务早就传遍了整个的黑石城，这中间发生的什么事情，现在应该已经传出来了，毕竟当时去了那么多人，现在只有一半人活着出来，任务虽然很眼红，关键的有命去拿。

　　人还未到威武堂，就看见前方围着不少人，好像在为什么事情在争吵，大量的武者都围在了威武堂的前面，陈轩也走了过去。

　　很快一声厉喝从里面传了出来。

　　“真一鸿，老子看上了你妹子是你的福分，你居然敢反抗，还还手打伤我的人，信不信现在我就杀了你。”

　　一名男子的声音从里面传了出来，陈轩俊秀的眉头再次微微的皱起。

　　分开了人群，陈轩走了进去，就看见地面之上躺着一名青年，嘴角还在滴着鲜血，身边蹲着一名少女，长的也是秀外慧中，明艳动人，眼眶之中还带有泪水，看着眼前四五人朝自己的大哥吼道。

　　“王少，你不要欺人太盛，你居然打起了我妹妹的主意。”

　　躺在地上的真一鸿朝刚才说话的青年吼道，随即将自己的妹妹往自己的后面挪了挪。

　　“别给你脸不要脸，我们家的少爷看上了你妹妹，那是你的福分，你居然不知好歹，居然敢反抗，你知道每天有多少的少女想要攀上我们的少爷吗？不自量力。”

　　陈轩朝说话的那边看了过去，正前方站着四五人，中间的男子应该就是他们所说的王少了，身边的几名就是随从，不过随从的实力都是天灵一重，这不得不让陈轩慎重起来。

　　中间的那名王少的实力到不是很高，也就是刚到天灵二重的境界，看他的样子一定是大量的丹药堆积起来，在加上面黄肌瘦，脚步虚浮，气血不旺，一定是淫欲过多所导致的，此时一脸的色相看着跪倒在真一鸿身边的少女。

　　“哼，谁不知道你们王瑛公会是这里的一霸，每年都会打击散修，你们这些年不断的在黑石城扩大势力，现在的黑市城已经被你们王家搞的乌烟瘴气，多少的无辜女子都是葬送在你这个禽兽不如的王家大少的手中。”

　　真一鸿此话一出，四周到处出现了不少附和的眼神，可是谁也没敢出头，虽然在场的有不少的天灵三重境界，可是王瑛公会的头目可是天灵五重的境界，也就是这个王少的父亲，这不是一般人能招惹的起的。

　　可是这里又不属于各大宗派的地盘，根本就没有人去理会这些争斗，在天灵大陆，实力强大就是强权，这是自古不变的定律，加上黑石城的特殊性，更加的肆无忌惮。

　　很快真一鸿的一番话居然引起了对方的杀机，四五人的身上都释放出了赤裸裸的杀机，看来想要杀死真一鸿了。


第671章 秒杀

　　不少人都露出了憎恨的眼神，不过好像没有什么人愿意出头，就算是有几人也是真一鸿平时比较要好的朋友，不过此时也是远远的躲开了，看来也是怕惹麻烦上身。

　　很快就有两人朝真一鸿走了过去，脸上出现了狞笑，这名少女立即将自己的哥哥护在了自己的怀中。

　　“你们想要干什么，不准伤害我的哥哥。”

　　这名少女大声的喊道。

　　“想要不杀了你哥哥也行，那你乖乖的跟我回去，我现在就可以放了你哥哥。”

　　王少淡淡的说道，看来事情一直都是朝自己的预想之中进行，看了一眼四周，没有一个人敢出头的，这更加的激起了这王少的优越感。

　　“妹妹，你快走，我拦住他们。”

　　真一鸿站了起来，随即将自己的妹妹推了出去，看来想要跟他们拼命，不过对方两名天灵一重，自己只不过是一个地灵巅峰的境界，这样的实力悬殊差别太大了，不过为了自己的妹妹一切都是值得的。

　　“我不走，要死我们一起死。”

　　这名少女居然不离开这里，一脸的决然之色，看来已经做好了跟自己的哥哥一起拼命了。

　　“你快走，走的越远越好，不要再回来。”

　　真一鸿突然吼道，将自己的妹妹狠狠的朝后面推去。

　　少女留着泪，但是死活都是站在真一鸿的后面，兄妹两从小相依为命，此时一旦分开，少女怎么能做到，就算是死，自己也要跟自己的哥哥死在一起。

　　“想走，你们谁也别想离开这里，既然你们想死在一起，那我就成全你们，受死吧。”

　　说完，那名朝真一鸿走过来的护卫伸手就是一拳，朝真一鸿的面门打来，拳风带着呼啸飓风，压迫四周的气流发出了爆响，真一鸿无奈之上，举起自己的拳头，朝对方对轰而去，不过这不是一个级别的战斗，两股气流很显然不对称。

　　眼看着这名护卫的拳头就能打在真一鸿的身上，这一拳下去，真一鸿非死即伤，两人的境界差距太大了。

　　都无奈的叹了一口气，看来事情已经到了结局的地步，又是两人死在了他们的手中，不过谁也不敢说出什么，只能希望以后自己别碰上这个王少罢了。

　　手持巨拳的这名护卫眼神露出了一股杀意，狞笑了起来，看来死在他手上的人不在少数，刹那之间，两人的拳头交集到了一起，陡然之间，发出了一声震天响，随即一条人影则是倒飞了出去。

　　“轰！”

　　一个身体飞上了高空，接着落到了百米之外，不过掉落到了地面之上，却是一动不动，好像失去了生命的征兆。

　　大家都顺着这落地的声音看了过去，不过都是带着震惊的眼神，因为飞走的不是真一鸿，却是那名朝真一鸿出手的护卫。

　　真一鸿的拳头还是停留在空中，不过自己的拳头前面还有一个拳头挡住了自己，一个身穿玄色长衫的青年站到了他的前面，替自己接下了这一拳。

　　“陈轩，怎么是你。”

　　真一鸿带着震惊跟兴奋的眼神说道。

　　随即眼神再次暗淡了下来，陈轩的实力他非常的清楚，跟自己分手的时候对方也是地灵境的巅峰。

　　“到底发生了什么事情，对方为什么要杀你。”

　　陈轩问道。

　　真一鸿把自己在这里遇到了这个王少的事情简单的说了一遍，没有理会四周几百双惊讶的眼神。

　　“你们暂且退一边，交给我吧。”

　　陈轩拿出了一些治疗伤势的丹药，给真一鸿吞服了，随后朝对面也是一脸震惊的王家大少看了过去。

　　“你是谁，为什么要出手杀了我的护卫，你知道你杀死我的护卫的后果吗！”

　　这个王瑛公会的少主朝陈轩怒道。

　　“我当然知道，是不是也要杀了我，能不能换的新鲜的，今天的事情很显然就是你们不对，这件事情我们就这么算了，我们也不追究了。”

　　陈轩居然说出了自己不追究别人，好像吃亏的是自己一样，气得这个王少暴怒。

　　“好好好，你是第一个敢这样对我说话的人，小子，你叫什么，让你知道得罪我们王家的后果。”

　　这王家大少动了真怒，当着这么多人的面，自己吃了一个大亏，怎么可能咽下这口气，一定要想办法给找回来。

　　摊了摊手，陈轩表示无奈之状，说白了陈轩压根就没指望对方这件事情就这么算了，不过对方要是识时务，陈轩也不会再去追究了，可是对方很显然想要杀了陈轩。

　　“少主息怒，我感觉这个青年不简单，他身上的气息连我都摸不透，估计是一个高手。”

　　身边的一名护卫轻声的对这个王少说道。

　　“我难道白养了你们吗？现在人都欺负到了我头上，你们居然说叫我息怒，我现在命令你们，立即上去给我杀了这个小子。”

　　王少像是失去了灵智一般，指挥这剩余的四人，想要对陈轩出手。

　　四人虽然都是地灵一重的境界，不过在中州地灵一重最不缺，几乎遍地都是，可是天灵二重就比较稀缺，在往上则是更少，此时四人都看出来了，陈轩的境界丝毫不低于他们其中的一人，这都是陈轩的神魂强大，对方根本不能看透自己的深浅。

　　可是对方想起自己是四人，胆子顿时也是一壮，随后四人都走了出来，朝陈轩走了过去，天灵的气息顿时弥漫了出来。

　　站在原地的陈轩看着四人朝自己走了过来，淡淡的笑了笑，四人身上释放的法则力量，太弱小了，身上的法则四人加起来也不及陈轩的百分之一，看来吸收的法则越多，自然实力也是越强。

　　站在后面的真一鸿跟自己的妹妹紧紧的搂在一起，看着四人朝陈轩走了过去，眼神之中都是透着紧张，不过看着陈轩气定神闲的样子，两人的心里还是有种不放心的感觉。

　　“小子，现在乖乖的跪在我们少爷的前面磕几个响头，我们还考虑放你一马，不然我们只好出手杀了你了，你自己斟酌吧。”

　　四人看来智拳在握，四人联手，就算是天灵二重也能斗上一番，但是却不知道陈轩此时已经到了天灵三重的境界，而且神魂的境界已经接近到了天灵六重，哪是他们这些人能轻易看透的。

　　“难道你们喜欢叫人磕头吗？既然这样，那你们都跪在这里吧。”

　　陈轩带着一股调戏的口吻对几人说道。

　　“找死，那我们就成全你，出手。”

　　四人一声厉喝，接着就朝陈轩出手，拳风霍霍，一阵爆破之声，四人的身体一个闪射，都朝陈轩扑了过来，四名天灵的夹击，气势何其的大，街道之上很快就被腾出了一个巨大的空地。

　　可惜他们嘀咕了陈轩的实力，就在四人同时攻击的时候，陈轩的身体消失在了原地，随即四个陈轩出现了，每一个都是跟本体一模一样，朝四人相互的迎接了上去。

　　相同的招式，相同的步法，四人的节奏一模一样，陈轩施展了幻影九变，再配上了帝流拳，虽然拳法的等级不是很高，可是陈轩早已经能够参悟道的存在，任何的东西都能施展出了大道的味道。

　　四人的攻击突然全部分开，每人都是一拳朝陈轩砸了过去，法则的力量在急速的形成，组成了一道道的符印，随即形成了一股庞大的气压，将陈轩笼罩住了。

　　“蛮牛破。”

　　游走的陈轩身体突然一变，一股暴躁的气势喷发了出来，接着一拳砸在了这些人的身上，每一个虚影施展的拳法都是一样，全部是蛮牛决，此拳一出，震惊全场。

　　四个人影再次被打飞了出去，还是落到了百米之外，躺在地上一动不动，还是失去了生命的迹象。

　　如果说刚才是震惊，这一次则是震惊加上恐惧了，一招秒杀四名天灵一重，这是何等的气势，而且对方看来貌似是清淡描写，根本未能出动全力，这更加的激起了所有人的兴趣。


第672章 战五重（一）

　　震飞四人之后，陈轩再次收回了虚影，带着淡淡的笑容看着一脸震惊的王大少。

　　看着自己的人全部都打飞之后，这个王少的脸上终于出现了恐惧的神情，不过当着这么些人的面，也不好失去面子，硬着头皮，朝陈轩怒吼道。

　　“你你你，好大的胆子，居然跟我们王家作对，是不是活的不耐烦了。”

　　这个王少嘴上说着硬气的话语，可是身上此时的气势全无，早就被陈轩的气势给打压了下去。

　　而在此时早就有人去偷偷的通知王瑛公会的人了，看着朝自己怒吼的这个王少，陈轩一抹邪笑，不知道打得什么主意，随后朝对方走了过去。

　　“你要干什么。”

　　看到陈轩朝自己走了过来，这个王少显然是怕了，连忙带着结巴的语气说道。

　　“没什么，取你的身上东西一用。”

　　陈轩的身体一闪，突然就出现在了对方的面前，两人居然脸对脸的站到了一起，鬼魅般的速度连这个王少连反应的机会都没有。

　　“你……你想干什么。”

　　陈轩突然一只手搭在了对方的肩膀之上，这王大少就感觉全身的劲道全部都消失了，被陈轩居然给控制住了，这更加的恐惧起来，天灵两重连反抗的余地都没有。

　　“刚才不是说了吗？取你的身上一件东西用用。”

　　陈轩还是笑眯眯的说道，这种笑容能让人想起了人畜无害，但是此时王大少可不是这么想的，陈轩的笑容让他浑身发冷，看着一抹邪笑，但是陈轩的眼神之中却又多了一抹杀机。

　　很快王大少像是杀猪一般的尖叫了起来，随即看到他的身体在不断的筛抖，好像承受了这极大的痛苦，脸上的肌肉完全都扭曲了，不知道发生了什么事情，只有陈轩的一只手搭在对方的肩膀之上。

　　一条条的天灵法则通过陈轩的手臂传到了身体之中，只有陈轩跟王大少两人知道，一条条的法则之力在急速的流失，王大少此时的脸色都发绿了，感受着身体里面的法则在急速的流失，境界居然在快速的下降。

　　原来陈轩这一搭手，却是在无形之中抽取对方身上的天灵法则，这岂不是比杀了他还难受，所有人还不知道发生了什么事情，就看到这王少的身体之上的灵气在快速的消失，才知道陈轩你不知道通过什么秘法将对方身上的法则抽取了。

　　数个呼吸的时间，王少突然像是软皮条一样，坐在了地面之上，境界居然跌落到了真武境，一脸阴毒的眼神看着邪笑的陈轩。

　　“这就算是对你的惩罚了，刚才那打伤了我的朋友，现在扯平了。”

　　陈轩邪意的笑着。

　　王少一听，心里在不断的咒骂陈轩，“你杀死我的五个护卫，抽走了我身上法则，我只是打伤了他，你居然说扯平了，天理何在啊！”王少欲哭无泪。

　　黑石城另一个方向，一名青年急速的朝写着王瑛公会里面跑去。

　　“不好了，不好了，少爷被人打了，现在生死未卜，快叫会长。”

　　这名青年进到公会之后，开始大声的吼道。

　　偌大的公会顿时鸡飞狗跳，一个高大的人影嗖的一声，从公会的内部窜了出来，随即一把提起了这名大吼大叫的这名青年。

　　“你刚才说什么，少爷生死未卜，到底是怎么回事。”

　　这名高大的中年人朝自己举起的这名青年急速的问道。

　　此时公会里面还有不少人在这里看取任务，因为每个公会都是颁布任务的地方，他们从中牟利，此时众人的眼神都看了出来，都不知道发生了什么事情，在黑石城居然还有人敢对他们王瑛公会的人动手，所以都来了兴趣，没有再看这些任务，而是看向了这名青年。

　　被提起来的青年快速的将刚才在威武堂发生的事情叙述了一遍，很快这名高大的中年人嗖的一声，消失在了原地，随即朝威武堂敢去。

　　顿时翁的一声，公会所有的人都消失了，全部朝威武堂赶去，都想看看这场热闹。

　　抽取了对方的天灵法则之后，陈轩打算要离开此地，没有选择杀了这个王少，毕竟以后还能修炼回来，只是时间上吗？不知道需要多少年了。

　　“陈轩，你赶紧来开这个地方吧，你废了王宇的修为，他的父亲马上就会赶到，趁现在他还没有来，你赶紧走吧，我们兄妹二人能认识你，是我们一生的荣幸。”

　　真一鸿立即走了过来催促陈轩立即离开此地。

　　身边的真一鸿的妹妹也是睁着水汪汪的大眼看着陈轩，眼神之中带着一丝的爱慕之意，不过这完全是一种爱慕，丝毫没有高攀的意思，处于小女人的心态。

　　“现在恐怕已经走不了了，他们已经来了。”

　　陈轩已经感觉到了，有一股强大的气势波动朝这边赶了过来。

　　很快风起云涌，大街之上充满这一股萧杀之意，一股庞大的气势席卷整个的黑石城，无数的武者都被惊动了，朝这边赶来。

　　“你们呆在此地，我去会会他。”

　　说完陈轩的身体消失了，朝虚空之中没去，随后飞上了高空，这样的战斗已经不能在地面之上战斗，到时候真的是仙人打架，凡人遭殃了。

　　顿时大量的武者也都随着陈轩的身影掠进了虚空之中，前往了一重天，很多的武者只能停留在万米之下，再上去无形的罡风就能吹散他的身体，只有到了天灵一重才能进入一重天。

　　刚才的那股气势就是针对陈轩而发，但是陈轩很快的将这股气势引诱到了高空之上，不然陈轩不敢想象对方一战开战，黑石城是不是能瞬间化为灰烬。

　　“小子，不要再跑了，你逃不掉我的手掌心的，你杀了我儿，我要拿你的性命祭奠我儿。”

　　急速飞行的陈轩突然后面传来一声怒吼，正是陈轩引诱上来的王瑛，此时一脸的怒容站立在虚空之上，看着千米之外的陈轩。

　　浑厚的法则像是一道道的闪电，缠绕在了王瑛的身边，一束束的雷电分子闪烁着银色的光芒，那法则之力已近不能用粗壮来形容，没一跟的法则之力，都是经过了千锤百炼，绽放着金色的光辉。

　　“好强大，这就是天灵五重的境界吗？自己要是能将对方身上的法则之力抽取，那我的实力是不是也能达到天灵五重呢？”

　　陈轩站在虚空之中看着对方释放着无比强烈杀意的男子，自语的说道。

　　追上陈轩的王瑛一看对方居然是天灵三重的境界，这个实力虽然自己不放在眼里，但是以陈轩的面貌，很有可能是出自什么大宗门，所以王瑛没有选择上来就动手，先观看一番。

　　毕竟到了天灵境，观看骨骼就能看出一个人的年龄，此时陈轩的年龄加上闭关的话，应该还不到百岁，按现实的世界，陈轩才二十多岁。

　　“我说了我要跑了吗？我只不过不想再下面战斗而已。”

　　陈轩回答道。

　　“既然知道就好，乖乖的纳命来吧。”

　　从对方的身上探测不出来一丝是宗门的弟子之后，王瑛选择了动手，顿时一只手爪就朝陈轩抓了过去，随即空间一陷，陈轩感觉自己的身体像是被禁锢了一般。

　　无比庞大的法则之力形成了一股风潮，朝陈轩滚滚而来，无数的爪印在天空飞舞，将陈轩的全身都包围起来，这些法则之力开始形成了一道巨大手印，将陈轩镇压起来。

　　“果然不一般，好强大，这样才能激起我的战意。”

　　陈轩顿时战意盎然，一股澎湃的战意从身体之中飚射了出来，随即撕毁了对方布置的禁锢，身体游动，也是隔空一拳，带着呼啸飓风，随即能吹散大地，犹如十级台风，吹过高空。

　　天地一阵晃荡，感觉两股匪夷所思的力量在空中所凝聚，就连遥远的星球好像都被两股力量所撼动，星球的运转的速度突然慢了下来。


第673章 战五重（二）

　　站在万米高空之上的这些武者，只能看着一重天之上，大量的黑洞出现了，被两人的拳头打碎了虚空，从上面吹下了狂暴的飓风，很多低级的武者只能再次降落身体。

　　“帝王拳。”

　　一道弧线的拳头出击，陈轩的身体也是像一个炮弹一般，弹射了出去，随即伸手就是一拳，陈轩喜欢强硬的战斗。

　　虽然对方的实力高于自己，不过自己现在的肉身已经到了天灵五重的境界，已经有跟天灵五重一战的资格，而且陈轩正要打算用他来磨练自己以后的意志，只有这样的战斗才能让陈轩激起战者的血脉。

　　一股皇者之气，勃然而发，顿时弥漫高空，拳风之上，布满皇者之力，这是帝流拳的极致演化，发挥到了返璞归真的地步，再次回到了帝皇归来的境界。

　　就是飞行的王瑛一看陈轩的架势，眼神一冷，很显然低估了眼前的这个小子，不过就算对方的实力再强，也不过是一名天灵三重而已，还是能手到擒来。

　　陈轩也心知肚明，自己虽然能有战胜天灵四重的实力，不过面对五重自己还非常的艰难，甚至根本就没有取胜的希望，陈轩之所以这么做，无非就是自己身上有浮屠宫，陈轩在赌博，赌自己一定能赢。

　　这就是陈轩的底线。

　　而且对方还是一名老牌的天灵五重，一身的实力直逼天灵六重，相当于黎老的境界，所以当初在北域，黎老举手投足之间就能将天灵三重打败，只不过此时的陈轩可不是北域的那些天灵三重的实力。

　　看着陈轩朝自己飞扑而来，王瑛的身躯也是一闪，手臂突然之间变化，变得无比的粗壮，身体之上开始慢慢的长出了鳞片，一股野兽般的气息从他的身上释放了出来。

　　“妖魔功，不好，对方居然跟妖兽合二为一。”

　　陈轩大吃一惊。

　　所谓的是妖兽合一，就是猎杀了强大的妖兽，将他的内丹跟自己融合，将自己也变得不人不妖，不过却拥有了妖兽的诸多能力，陈轩才知道为什么这个王瑛的实力为什么能在黑石城立足的原因。

　　想要妖兽的内丹跟自己融合是一个非常危险的做法，一旦不慎就会修为尽废，甚至还能沦为没有思想的妖兽，不过一旦成功，实力当然不必说了，看着眼前的王瑛就能知道，已经攀升到了天灵六重巅峰的境界。

　　这一变化打的陈轩一个措手不及，拳头已经不能收回，而王瑛的双手之上已经布满一对绿色的鳞片，手臂一伸，也是一拳朝陈轩的身上打来，但是无比强大的狂暴仙元力跟妖元力混合的力量，将空间突然震塌一大块，陈轩的拳头忽然之间，感觉碰上了铜墙铁壁一般。

　　“蹦！”

　　陈轩的拳头淬不及防的情况之下，被对方的一拳倒卷而回，随之一股巨大的能量开始朝陈轩反卷了回去。

　　强大劲力涟漪掀起了一阵碎片之潮，将虚空绞碎，陈轩的身体则随着这巨潮倒退了回去，感觉刚才的一拳丝毫没有打在对方的身体之上，反而像是挨了对方一拳一般。

　　这汹涌的妖元力丝毫没有停止的意思，继续朝陈轩喷发，想要侵蚀陈轩的身体，这股力量在陈轩后退的时候，还在不断的攻击这陈轩，看来这场战斗根本不是一个级别，差异太大。

　　“吞天炉，化解。”

　　陈轩一声低喝，随即一个黑洞出现，将四周的压迫自己的妖元力给吸收了进去，吞天炉里面的空间巨大无比，能包容万物，这点力量算什么，被吸进之后连个浪花都掀不起来。

　　这时候陈轩才感觉身体一轻，脱离了对方的这股庞大的威压，不过此时仍是心有余悸，天灵五重已经是自己的极限了，现在对方的实力再次提升到了六重，这是陈轩万万没有想到的。

　　看着对面的半人半兽，脑袋之上还长有菱角，不过还是保持着人类的模样，手臂已经变成了妖兽的臂膀，双腿之上布满鳞片，像是一尊盔甲披在身体之上一般。

　　“吼。”

　　对面的王瑛有点失去了灵智一般，但是还能压制自己的妖气，就算是人兽合一，力量大增，但是长时间施展，容易造成心性也慢慢的妖化。

　　“咚咚咚。”

　　对方连续在空中踏走，将虚空踩裂，朝陈轩奔了过来，感受这对方传来的阵阵压力，陈轩眉头一皱，身体再次一个弹射，朝这王瑛飞了过去。

　　“蛮牛犁天！”

　　陈轩再次大吼一声，身躯突然之间也拔高了不少，一块块的肌肉居然全部隆起，爆炸性的力量全部喷发而出，此时陈轩已经动用了蛮牛诀的最高境界，蛮牛犁天，全身化为一头巨牛，朝对方顶了过去。

　　两头怪异的妖兽在空中奔跑，轰隆隆之声从天际传了出来，震得下方的无数武者心有余悸，不知道上面到底战斗的如何了。

　　化为妖兽的王瑛看到陈轩朝自己本来，立即身躯一动，双拳舞动，一股排山倒海之力顿时形成，高空之上犹如万马策腾，咆哮九天。

　　“洪荒巨人拳。”

　　王瑛带着兽吼的语声传遍整个高空，随后整个的人突然只见绽放这一股洪荒之意境，一对拳头变成了脸盆大小，朝陈轩砸了过来，像是两只巨锤，凌空砸下，发出阵阵雷鸣。

　　看着对方这庞大之力，陈轩没有选择退缩，身体继续的在掠进，各种腾挪在种战斗之中已经用处不大，凭借的是力量，境界，法则，规则，仙痕，谁的力量强大，任何的一种武技都能轻易的杀死对方。

　　不过这中间也不排除武技的作用就不强大了，只是陈轩此时两人的悬殊差异太大，法则的力量被对方死死的压制住了。

　　巨拳一个缠绕，蛮牛犁天犹如咆哮的潮水，掀起了万米巨浪，想要淹没一切的生物。

　　可是王瑛的拳头已经施展，顿时大量的潮水开始溃败，随即拳头再次朝陈轩砸了下来，这一拳砸下，甚至能毁灭一片天地。

　　“轰隆！”

　　下面的武者感觉天旋地转，无数的武者再次下降，已经降到了千米之高，刚才天空之上传来的震鸣之声，将四周的大地都震的一晃，这可是几十万米的高空，居然都能有如此巨大的力量。

　　而被对方拳头扫中的陈轩也是感觉天旋地转，而且是感觉灵魂居然要出窍，跟对方对攻的这一拳让陈轩体验到了什么才是力量的极致，此时自己就是极致，已经达到了自己身体的极限。

　　随即骨骼之中出现了暖洋洋，麻麻之感，随即一股新生的力量再次从自己的身体之中释放了出来，居然在刚才一次撞击之中，陈轩的肉身再次的得到了提升。

　　看着自己的一拳未能将陈轩震死，王瑛的眼神之中，开始变得暴戾起来，自己施展了妖兽秘法，居然还不能轻易的杀死对方，这更加的勾起了王瑛骨子里的血腥，一种想要嗜血的冲动。

　　妖躯再次一震，朝陈轩掠进，这一次身上释放的妖气更加的浓郁，已经到了妖魔一体的境界，全身的力量在此暴涨，很显然对方吸收了一颗比自己实力还要强大的妖兽，不然不能有如此强劲的力量。

　　而此时陈轩的眼神渐渐的冷了下来，想要徒手战斗，自己丝毫没有战胜对方的任何希望，看来还是要七杀刀才能有资格一战，不过想要战胜对方看来很难，不过此时陈轩没有丝毫退缩的意思。

　　无比亢奋的情绪被释放了出来，邪魅嗖的一声出现在了陈轩的手中，绚丽的色彩在高空散发了金色的光辉，犹如夕阳彩霞，发出了紫色的霞光，刀影遮住了陈轩的视线，随即慢慢的拿开，看着不远处的化成了半人半妖的王瑛，眼神之中出现了狂烈的杀意。

　　接触邪魅越多，陈轩慢慢的也被邪魅所引导，变得有点杀戮之心，手持邪魅，犹如邪神君临，俯视大地，沧海桑田，万般变化。


第674章 战五重（三）

　　邪魅遥指苍穹，一股炫目的亮彩飙射而出，刀意凝成了一束，淡淡的修罗之意染遍整座虚空。

　　身躯陡然拔高，狂猛的气势将陈轩的身躯都淹没在杀意之中，一股股的奥义在旋转，不断的呈现出来一抹异样，刀身一落，邪魅朝着半人半兽的王瑛砍了下来。

　　“奥义斩！”

　　无比巨大的浪潮随即出现，在陈轩怒吼之后，邪魅化为了万丈光芒，凌空出现一道硕大光照，照耀整个的一重天，剧烈的罡风从天空之中吹过，强行的气流被陈轩的一刀斩断。

　　“吼！”

　　化身兽人的王瑛一声怒吼，接着朝陈轩狂奔了过来，无比粗壮的法则之力将四周的刀意在快速的摧毁，刀芒还未近身，就被对方狂暴的法则之力给破掉掉了一干二净，看来天灵六重的境界，陈轩丝毫无战胜的可能。

　　刀罡被对方的身躯给震碎，接着这半人半兽则是扑向了陈轩，一股巨拳凌空砸了下来，丝毫不弱于道器的攻击，凌厉的拳风撕裂天空之上的罡风，出现了爆破之声。

　　刚才的奥义斩被对方破坏之后，陈轩双目一凝，眼神凝重起来，感觉到了一股危险的气息，身躯再次一震，施展了幻影九变，想要脱离被控制住的空间。

　　对方的法则完全将四周的空间封锁，此时的陈轩才知道天灵六重的可怕之处，凭靠法则的力量就能轻易的镇压与你，更别说在施展出了上乘的武技。

　　“蟒蛇通背拳。”

　　兽人一声大喝，随即这对拳头像是两条灵蛇出动，朝陈轩缠绕了过来，原来这王瑛所炼化的是一头蟒蛇的内丹，此时借助了对方一丝的力量，将这套蟒蛇拳施展出来。

　　站立虚空的陈轩感觉身体被高空的飓风吹得隐隐作痛，天空的罡风像是一柄柄的刀子一般，开始切割陈轩的身体，在加上对方的狂暴拳风，丝毫不给陈轩喘息的机会。

　　看着袭向自己的一对拳头，陈轩感到了危机，一股生死危机，顿时陈轩决定，不在隐藏任何的实力，在这样下去，就算自己能逃走，也会被对方击伤不可，这样的实力太可怕了。

　　“浮屠宫，出来吧！”

　　突然之间，天空出现了急速的震动，一座巨大的金殿出现在了高空之上，慢慢的变成的百丈之高，连地面之上的人都能看到，天空之上出现了一个金色的宫殿，随即一股远古气息扑面而来。

　　随即镇压诸天的力量陡然而生，正在朝陈轩急速掠进的王瑛感觉身体一紧，好像被什么东西给压制住了，全身的力量在逐渐的被什么东西给克制住了，接着自己的身体也缓慢了下来，一股庞大的吸力朝自己拉扯过来。

　　“你们看，那是什么东西，好像是道器，而且是强大的道器。”

　　一些围观的散修，跟一些门派的弟子都看向了一重天的变化，但是因为隔着很远，所以大部分都是看到一个简单的轮廓，但是这里面也不泛一些高手，很快就有人发现了这巨大的宫殿的来历。

　　“浮屠宫，居然是浮屠宫出世了，这个小子是怎么得到浮屠宫的。”

　　很多的人很显然也都认识这个浮屠宫的来历，自言自语道。

　　镇压而下的浮屠宫立即限制了王瑛的身体，庞大的吸力将天空之上的罡风都吸入，停留在高空之上的一些武者，也感到了强大的拉扯，都吓得连忙朝地面之上飞去，谁也不想殃及鱼池。

　　打出了各种手印，陈轩开始操控浮屠宫朝这个王瑛镇压了过去，随即吸力越来越大，站立在虚空之上的王瑛，眼神一惊，看来也知道这个东西的来历，这可是当年镇压过天灵九重的强者，自己一个天灵五重肯定不是他的对手。

　　立即兽躯一震，想要脱离这里，但是又不甘心，眼前可是一样宝贝，要是自己能收取，那自己岂不是也是一方霸主了。

　　死死的抵抗浮屠宫带来的压力，看来王瑛还有自己的想法，想要收取陈轩的浮屠宫，不过陈轩也看出来了王瑛的想法，自己怎么可能给对方这样的机会呢。

　　但是任由陈轩怎么施压，都未能将王瑛吸收镇压，看来自己的就算是有强大的法宝，但是自身的实力不够，也不能发挥它最大的能量。

　　“不能在消耗下去了，在这样下去，那一定会招来更多的强者。”

　　陈轩分析了眼前的情况，自己现在一暴漏浮屠宫，肯定会引起无数人的觊觎之心，此时的战斗已经不能再拖了。

　　“冥神收割！”

　　一尊巨大的冥神出现在了空中，随后再次拿起了镰刀，朝王瑛的方向扑了过去，随后仿佛来自灵魂的召唤，王瑛感觉自己的神魂居然不受自己的控制，有种想要出窍的迹象。

　　论实力陈轩不如王瑛，但是论魂力，陈轩丝毫不弱于对方，这是魂力的交锋，随即王瑛感觉压力大增，没有想到对方还有这一手。

　　本来自己现在收到浮屠宫的压力，现在还要面对来自灵魂的压迫，王瑛感觉到了一股危险，心神一阵失守，被这冥神的力量在慢慢的侵蚀对方的魂海。

　　看到自己的冥神之术起到了作用，陈轩再次加大了力道，随即更大磅礴的魂力蜂拥而出，像是黄蜂一般，扑向了正在挣扎的王瑛。

　　而奋力挣扎的王瑛正要分出神识想要剿灭这冥神的时候，浮屠宫的压力再次加大，陈轩一边结出手印，一边操控冥神之术，灵魂居然分成了两股，这完全都要感谢陈轩修炼你那本分魂大法，此时才能做到两种武技一次性施展。

　　慢慢的王瑛感觉自己的身体开始不受自己的控制，被慢慢的拉近浮屠宫之中，随即金光闪烁，浮屠宫的威力咋此绽放，犹如万道金光，照射万里之外，跟浮屠宫相比起来，王瑛还是显得有点弱小。

　　“既然你想要我进去，那我就进去，我到要看看你怎么收取我。”

　　王瑛居然放弃了抵抗，看来想要进入浮屠宫的内部，看看能不能从内部收取这件道器，毕竟对方还是天灵三重的境界，自己还是很有机会收取的。

　　随着对方的放弃，随即天空之上的人影消失了，进入到了宫殿之中，进来一看，居然柱子上还被锁住了三个人，自己也被锁在了一根柱子之上。

　　立即施展大量的法则之力，开始想要侵蚀着浮屠的内部，凭借自己的境界，一定能轻松的将这里给炼化，王瑛居然带着一丝的兴奋之感。

　　陈轩一看镇压了对方之后，立即从高空之上收取了浮屠宫，朝地面之上飞去，而此时地面之上的真一鸿看到陈轩安全落下之后，立即拉着陈轩的手。

　　“我们快离开此地，这里不宜久留，陈轩你跟我来，我带你去一个安全的地方。”

　　陈轩也没有犹豫，随着真一鸿快速的离开了黑石城，这边的大战早就引起了无数强者的关注，只能快速的离开这里。

　　很多人本来想要拦住陈轩，不过看到对方身上有浮屠宫，都打消了念头，但是一个个的神念早就发出去了，特别是一些宗门的弟子，此时都在向自己的宗门禀报。

　　传送阵一阵闪烁，陈轩跟真一鸿三人离开了黑石城，不知道去向什么地方了。

　　十几个呼吸的时间，陈轩才从传送阵之中出来，眼前的景象早已经不是黑石城了，而是另一座的大城，不过这座大城可是要比黑石城还要巨大，这里面的武者气息更加的浓郁。

　　“陈轩，这里是武城，禁制打斗，所以这里是最安全的地方，全中州只有这里最安全，我们现在就呆在这里，就算是有人敢来，也不敢对我们动手。”

　　真一鸿缓缓的说道。


第675章 应劫之人

　　几人进城之后，真一鸿居然在这里非常的熟悉，很快就将陈轩领到了一个挺大的院子之中，推开布满禁制的大门，真一鸿在陈轩疑惑的眼神之中走了进去。

　　“不瞒你说，我们真家以前也是一个大家族，只是后来落寞了，现在只剩下我们兄妹二人相依为命，这做院子就是以前祖上留下的，现在这就是我们最后的港湾了，不要客气。”

　　真一鸿给陈轩解释道。

　　点了点头，陈轩也从真一鸿的身上能看出来，有一股大家族的弟子的风度，在天灵大陆，甚至每天都会有大家落寞，新的势力崛起，这很正常。

　　找到一个干净的房间，陈轩准备休息，陈轩虽然嘴上说休息，其实是感应到了浮屠宫的变化，突然浮屠宫居然未能将王瑛彻底的镇压，此时对方还释放出了神魂想要炼化这浮屠宫。

　　关上了房门，陈轩立即神魂进入到了浮屠之内，看着还是半人半兽的王瑛，看到对方在释放出了浑厚的魂力注入到了浮屠之中，想要将陈轩的灵魂烙印给驱除出来，自己操控着浮屠。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷声，随即震碎了对方的神魂，陈轩的神魂丝毫不比对方弱小，甚至还能强上几分，这些都是魂石的功劳。

　　“想要炼化，就看看你有没有这个本事了，我倒要看看是你炼化我，还是我炼化你。”

　　陈轩带着冷漠的语气说道。

　　一尊巨大的冥神出现了，开始掠夺浮屠之中的灵魂，王瑛痛苦的尖叫了一声，却没有想到对方的这冥神还是灵魂的克制之物，自己的灵魂只要一出来就会被对方慢慢的蚕食掉，这时候王瑛才露出了惊容。

　　再次加大了力道，陈轩操控着冥神不断的抽取对方的神魂，最后居然开始慢慢的反馈给了陈轩，很快陈轩感觉自己的神魂在慢慢的壮大，此消彼长，王瑛的灵魂开始慢慢的被陈轩给剥夺。

　　一个时辰之后，王瑛的灵魂终于被陈轩蚕食的差的不多了，而且身体又被浮屠的法则之力给封锁住了，此时在看向陈轩的眼神早就发生了巨大的变化。

　　“你的儿子身上的法则之力已经被我抽取出来了，你也贡献给我吧。”

　　陈轩丝毫没有心软，随即吞天炉浮现，居然想要炼化对方，随后自己的本体也进入到了吞天炉之中，因为此时吞天炉已经有了时间法则，陈轩能轻松的扭转时间。

　　将时间调整到了里面十年，外面一个时辰左右，陈轩这时候进入到了里面，感觉时间在快速的流逝。

　　一股地狱之火再次出现，随即将被吸入进来的王瑛给点燃了，顿时凄厉的惨叫声在这里响起，不过此时在吞天炉的内部，声音根本不能释放出去。

　　因为对方的法则之力太过强大，陈轩根本不能抽取，一但不甚还有可能被对方反噬回去，所以陈轩为了安全起见，还是利用吞天炉，给炼化他的躯体，这样就安全的多。

　　但是天灵五重的境界岂是那么容易炼化的，经过几天几夜的锻造，丝毫未能撼动对方丝毫，还是完好无损。

　　“想要炼化我，别想了，我早就到了金刚不坏之体，凭这点火焰还能炼化与我。”

　　被这地狱之炎点燃的王瑛丝毫不能对他产生任何的威胁，冷冷的说道。

　　陈轩也发现了这个问题，对方的肉身太过于强大，自己的地狱之炎看来不能将之炼化。

　　“你真的以为我没有办法吗？让你看看这个火焰能不能炼化你！”

　　陈轩说完，一股白色的火焰出现了，顿时跟地狱之炎相比起来要浓郁的多，感觉这里面的空间都要被点燃的感觉。

　　“不灭真炎，你的身上怎么会有这种东西，难道你不怕被反噬吗？”

　　这时候王瑛出现了震惊的神情，也露出了一丝恐惧，朝陈轩身上释放的白色火焰尖叫道。

　　“你说的没错，这的确是不灭真炎，不知道这个能不能将你炼化。”

　　说完一股白色的火焰立即融入到了这地狱之炎之中，立即巨浪般的热潮陈轩陈轩扑了过来，被点燃的王瑛感觉肉身开始出现了急速的破裂，被这股不灭真炎给点燃了。

　　“我求求你了，只要你能放了我，我可以为你做任何的事情。”

　　王瑛开始求情，已经顾不得面子了，在死亡面前，任何人都是脆弱的。

　　“晚了，实话告诉你吧，我根本就没有想着放了你，我此时正要需要你身上的能量来让我快速的提升实力。”

　　陈轩早就遇见到了自己将会遭遇很多的危机，所以迫不及待的想要提升实力，在最短的时间之内，将境界快速的提升上来。

　　“你不得好死，你到底是什么人，居然有这么逆天的东西，能扭曲时间。”

　　王瑛看到了陈轩的杀意，知道了对方根本没有打算放了自己，怒吼道。

　　“告诉你也无妨，反正你是将死之人了，就让你死个明白，这是吞天炉，现在你可以死的瞑目了。”

　　“什么，吞天炉，真是狂妄，你居然敢跟天比高，真是可笑至极。”

　　王瑛丝毫不相信陈轩所说的，这是什么概念，吞天，这已经不是武者所能及的事情了，感觉陈轩在说一个无比好笑的笑话一样。

　　随即，王瑛有想起来了什么，立即眼神一冷，忍着身上带来的剧痛，朝陈轩再次说道。

　　“我知道了，我知道了，你是应劫之人，原来你是应劫之人，哈哈哈，没有想到我居然看到了应劫之人，但是我却要死在对方的手中了。”

　　王瑛突然狂笑了起来，就连眼泪都笑了出来。

　　陈轩眉头一皱，看着个王瑛此时发癫的样子像是疯了一样，不知道对方说的是什么。

　　“你刚才说什么，什么叫应劫之人。”

　　陈轩朝正在被火焰煅烧的王瑛问道。

　　“哈哈哈，想要知道吗？那就放了我，我才会告诉你。”

　　王瑛看到了一丝曙光，看来对方对这个根本不知道。

　　“敢威胁我，你以为你不说我就没有办法知道吗？”

　　陈轩大怒，立即加大了炼化的速度，一股股的白色火焰再次进入到了王瑛的身上，惹得王瑛一阵大吼。

　　“我说，我说，你快收了这火焰，我全部都告诉你，什么叫应劫之人。”

　　王瑛终于被陈轩折磨的无可奈何，只好出口再次求饶。

　　“现在可以说了。”

　　陈轩收取了一些火焰，但是还是有大量的火焰在煅烧，只是暂时不能将对方炼化而已。

　　“不知道你可知道盘古战神开天辟地之说。”

　　王瑛莫名其妙的问了一句。

　　陈轩心头一震，但是还是压制了自己的好奇心理，摇了摇头，装作不知道。

　　“既然你不知道，那我就跟你说说，在亿万年前，盘古大圣，手持巨刃，开天辟天，随后身体化为尘埃，巨刃也下落不明，不过在盘古大圣化为尘埃的时候，留下了一句话。”

　　“什么话？”

　　陈轩急忙的问道。

　　“鸿蒙天道，芸芸众生，天地之变，劫运而生！”

　　“最后一句劫运而生，就是说以后会有应劫之人出现，没有想到还真的有应劫之人，你就是这个应劫之人。”

　　“你凭什么判定我就是应劫之人。”

　　陈轩还是不明白，对方为什么一眼就能看出来自己就是应劫之人。

　　“这是后来神算子推衍出来的，耗费了万年寿命，推衍出来应劫之人出现的时候，定会有吞天噬地之能，而且只要出现应劫之人，也将是宇宙结束之时，不知道你的出现是好事还是坏事。”

　　陈轩陷入到了沉思之中，虽然盘古大圣在自己穿越而来的时候，就了解一些，但是此时什么应劫之人，自己还真的不知道，更别提什么宇宙毁灭之类的事情，在自己的思想之中，宇宙是不灭的。

　　“到底应劫之人出现之后会发生什么事情。”

　　陈轩问道。

　　“不知道，传说能跟应劫之人交往，会有大气运，而且只有应劫之人才能解开天地之奥秘，但是还有一个传言，就是杀了应劫之人，天地的劫运自然消失，也不会再有天地之变了，宇宙不会出现危机。”

　　王瑛将自己知道的全部都说了出来。


第676章 天灵五重

　　一番话将陈轩带入到了沉思之中，虽然不能证明对方的话是真是假，不过陈轩总是觉得冥冥之中，总是有一种东西在指引着自己，随即陈轩就想到了魂海之中一直都是静悄悄的斧印。

　　每当自己有生死危机的时候，这斧印都会出现帮助自己，但是随即就沉寂不见，就连陈轩搜遍整个魂海，都不知道这斧印到哪里去了，还有自己神魂之中出现了几次虚影之后，这更加的让陈轩疑惑了，难道自己真的是什么应劫之人？

　　摇了摇头，陈轩自嘲的笑了笑，对方一定是欺骗自己的，只不过是骗取自己放过他而已，陈轩差点被对方骗到，随即眼神一冷，庞大的火焰喷发而出。

　　此时自己的实力才是王道，什么应劫之人跟自己没有丝毫的关系，就算是有关系，刚才也说得很明白了，到时候会有无数的人想要杀了自己，这更加需要实力，陈轩当然不想死，所以这更加不能放了这个王瑛，一旦放了出去，后果不堪设想，所以陈轩决定还是炼化对方。

　　“你说话不算话，你不得好死。”

　　看到对方加大了炼化的速度，而且火焰更加的强大，王瑛怒骂道，看着自己的身体之中的法则之力慢慢的被对方剥离出去，心痛的大喊大叫。

　　时间在快速的流逝，陈轩将吞天炉里面的空间法则更改到了里面十年外面一个时辰左右，天灵五重的法则之力果然强大，已经炼制了几个月的时间，还是不能从他的身体之中剥离出来。

　　从开始的大喊大叫，到后来慢慢的平静了下来，因为王瑛说出了多少种的方法，陈轩都是无动于衷，丝毫不能被对方的话改变自己的主意，大量的白色火焰来时侵蚀对方的身体了。

　　一条金色的法则之力缓缓的从王瑛的身体之中被提炼了出来，陈轩大手一抓，随即吸收到了自己的身体之中。

　　“砰！”

　　陈轩的身体之中像是爆炸了一般，一股狂暴之力不断的撞击陈轩的肉体，这股法则之力看来还是不甘心遭受陈轩的炼化。

　　“镇压！”

　　一声厉喝，陈轩的世界之力泵涌而出，立即将这法则的力量给镇压了下来，随后再次跟自己的法则柔和到了一起，接着陈轩的身上开始释放出了更加强大的力量。

　　“呼呼！”

　　四周的情况开始在发生着变化，吞天炉内部的法则力量再次变的强大起来，炼化的速度也随之增加，一强聚强，陈轩强大了，吞天炉自然也跟着变得强大，此时也有大量的法则之力被吞天炉给吸收了。

　　有了第一条的法则，接着第二条的法则之力再次被抽了出来，再次进入到了陈轩的身体之中，身体的内部再次发出了蹦的一声，力量再次加强。

　　每一条进入陈轩身体之中的法则力量，都要经过漫长的时间来消化掉，毕竟陈轩的实力还不能足以驾驭对方这狂暴的法则，一旦不慎会怕遭到对方的反噬，所以陈轩不敢有丝毫的大意。

　　等到抽进自己身体之中法则之力全部跟自己合二为一的时候，陈轩才会继续抽取下一根的法则。

　　这王瑛的身上的法则之力少说也有上百根，而且每一根都是无比的粗壮，每抽出一根，陈轩甚至要花上好几个月才能炼化一根，不过随着陈轩的实力不断的增加，炼化的速度也随之加快。

　　一年的时间眨眼而过，陈轩此时才体会到了什么叫修炼无岁月的感觉，越到后面，修炼闭关的时间则越长，随便的一个闭关就是几十年，或者上百年，甚至到了天人境，可能需要几千年。

　　不过此时陈轩已经将吞天炉演变成了时间法则，以后只要在吞天炉里面逆转时间，就能比同期的人快速无数倍，就算是玄黄塔最高层也才几十倍的速度，跟吞天炉相比差的太远了。

　　白色的火焰还是不停的炼化，已经失去了挣扎能力的王瑛，再次一根法则被抽了出来，进入到了陈轩的身体之中。

　　“轰！”

　　陡然之间，陈轩的头顶之上飞出了一条条的飞空，共有三十几条，每一条都非常的凝实，陈轩居然突破了天灵四重的境界，接着大量的元气进入到了身体之中。

　　很快，仙界之门再次为陈轩打开，无尽的仙气此时灌注到了陈轩的身体之中，还有仙界的法则力量也随即加持到了身体之上，这些仙界的法则进入到了身体之中，形成了一条条的仙痕，只有仙痕累积的越多，将来才有机会成仙。

　　金色的仙气凝聚成了一股气流，通过了冥冥虚空，落入到了陈轩的身体之中，而那神秘的小炉不断的摄取这仙气，随后一粒粒的金色丹药形成了，没有想到这个小炉居然能将仙气提炼成了仙元丹，以后陈轩随时都能享用这珍贵的丹药了。

　　到了天灵境，造化丹已经成为了过去，已经满足不了天灵强者的需要，这时候只有仙界灌输下来的仙气才是他们所需要的，不过因为每个人摄入的不同，所以数量也不尽相同，可是陈轩身上有了这个神秘小炉，摄入的速度简直匪夷所思，短暂的瞬间，陈轩已经收获了上千枚的仙元丹。

　　将天灵四重的境界稳固下来，陈轩足足用了三年的时间，这时候才将全身的境界提升到了极致，也就是四重的巅峰，对于境界的感悟，陈轩已经到了天灵七重的地步，也就是说陈轩只要有足够的仙气跟法则之力，无任何瓶颈进入到天灵七重的地步，不过这只是理论上的假设。

　　早已经被折磨的不成人形的王瑛看着陈轩的实力在这几年之中，发生了翻天覆地的变化，知道自己已经逃不出对方的手段了，眼垂低帘，看着身体之中的法则再次离自己而去，随即肉身慢慢的融化了。

　　剩余的最后白条的法则之力漂浮在了吞天炉之中，陈轩一手一抓，立即十几条的法则力量被抓了起来，直接吸收到了身体里面，到了四重的地步，吸收跟炼化的速度都加快了不少。

　　十几条的法则之力炼化之后，陈轩再次感觉到了身体之中的力量到了一个顶点，又是要突破的征兆，没有想到自己吸收一名天灵五重的境界，能将自己的实力提升到如此地步，不过以后再想提升，可是需要更加强大的法则了，天灵五重的法则对自己的作用已经越来越小了。

　　“轰轰轰！”

　　一条条的法则之力像是巨龙一般，一次性的全部被陈轩给吸收到了身体之中，接着身体发出了炸雷一般的声音，陈轩居然向一举突破天灵五重的地步，这样自己就能有自保之力了。

　　脸型开始发生了剧烈的扭曲，因为最后的法则之力才是身体里面的精华所在，这些力量在陈轩的身体里面，左突右撞，想要脱离陈轩的控制。

　　不过陈轩的手里今非昔比，早已经到了四重的巅峰，而且飞龙之力已经达到了四十条，恐怖的力量陈轩自己都不敢想象，此时一拳打下去，不知道会发生什么样的情况，不过到了这种境界，已经不能轻易的出手，一旦出手就是惊天动地。

　　时间流逝如白马过隙，转眼之间，又是几年过去，最后剩余的百十条的法则之力全部都被陈轩给吸收，天灵五重的境界终于抵达，不过没能达到五重的巅峰境界，还需要很多的路要走。

　　一股股的仙气融入到了吞天炉的里面，接着吞天炉居然再次发出了咔咔之声，好像又是要晋升的感觉。

　　一根根的法则锁链出现在了吞天炉的内部，最后全部都吸附到了晶壁之上，整个的吞天炉再次释放出了一倍的距离，此时的陈轩也不知道吞天炉究竟有多大，多深，但是吞天上面的图画全部都活了过来，顿时无数的虚影出现在了吞天炉的里面。

　　妖兽，人类，精灵，魔族，妖族，鬼族，蛮人族，翼人族……无数种的种族出现了虚影，这些虚影开始在吞天炉里面占据地盘，最后演变成了一方天地，虚影慢慢的凝实，像是真的生灵一般。

　　不过陈轩的神识探了过去，这些生灵都没有任何的灵智，都是白纸一张，不能的反应而已。

　　看着眼前发生的景象，陈轩沉思了，难道自己真的是什么应劫之人吗？

　　而此时整个的中州都震动了，因为潜龙榜居然发生了变化，又出现了一个陌生的名字，陈轩，排名潜龙榜第十五名。第一名到十三名未变，只不过以前的排名第二十名的“赵盛白”居然到了第十四名，看来这个南卓宗的弟子这次受伤之后，实力反而大涨了。

　　一名身穿白衣的男子站在山峰之上狂笑了起来，“没有想到我受伤之后居然突破到了天灵五重的巅峰，不知道现在的潜龙榜我排到第几了。”


第677章 找上门来

　　一晃十几年的时间过去了，这些年的时间陈轩也终于进入到了天灵五重的境界，这样的速度绝对是前无古人了，短暂的十年连升两级，不过因为有了吞天炉的关系，能从中抽取别人的法则之力给陈轩造成了逆天的存在。

　　看着这些种族游荡在自己的吞天里面，陈轩有种自己融入到了天地之感，难道这就是传说的天地一体的境界吗？

　　境界的提升，陈轩终于将奥义斩的威力展现了出来，也理解了什么叫奥义，所谓奥义，就是吸聚任何的一样精华，比如风，比如电，任何一样都会有它的奥义，陈轩此时领悟的奥义居然是冰，奥义斩变的无比的阴冷，一刀出，万里冰封。

　　不过陈轩现在唯一的遗憾，就是没能领悟到光元素，现在自己九大识海已经开启了八座，最后一座陈轩早就猜测出来了，一定是光之力。

　　当潜龙榜发生了变化之后，中州的古老门派，神机门，此时也出现了极大的震荡，神算子居然放出了一个消息，就是应劫之人居然在中州，不过神算子耗费了千年寿命，也未能推算出来这个人的命格，也只能推衍出来此人已到了中州。

　　此消息一出，犹如一场地震，将无数的武者的目光都聚集在了神机门的身上，希望神机门能计算出谁是应劫之人，不过神机门一直在未发出任何的消息，看来是真的不能算出这个应劫之人的命格。

　　有人欢喜有人忧，有人希望能找到应劫之人，因为跟对方一旦叫上朋友，可能就会躲避天地大劫，天人五衰，而还有人则是想要掠夺应劫之人的气运，那样自己就能成为应劫之人。

　　站在吞天炉之中的陈轩，突然神魂一动，感觉自己有种被人偷窥的感觉，随即魂海一动，斧印居然出现了，将这股冥冥之中传来的偷窥之力给震散了。

　　神机门。

　　古老而悠久，从中州的存在，神机门就已经存在，已经计算不出这个门派已经有多少年的历史了。

　　每一代的掌教都是以神算子命名，这一代的掌教神算子，神韵，此时一脸的愁眉，站立在神机门的大殿之中，看着面前摆放的乾门星局，无数的繁星点点，不断的从宇宙之中，寻找命运之星，不过一个隐晦的星星一直不明朗。

　　“好强大的反弹之力，差点自己就要被这股力量给震伤，难道应劫之人真的会有一股神秘的力量在保护着他吗？始祖当年耗费了万年的寿命才推衍出来会有应劫之人的出现，没有想到会是真的，宇宙大劫，天人五衰，真的要来临了吗？”

　　神算子突然吐出了一口鲜血，脸色萎靡了下来。

　　“师尊，你没事吧！”

　　这个时候一个童子立即上来扶住了吐出鲜血的神算子。

　　“没事，你们的都下去吧，我想静一静。”

　　挥手让众多的童子都退了下去，神算子突然也消失在了原地，朝一个神秘的山峰消失了。

　　瑶光城，黑白堂，一名二十七八的少女端坐在上首，下面站着四五名的天灵四重的老者，都是大气不敢喘一下，连正眼都不敢看着少女。

　　“启禀小姐，你叫我们保护的那个叫炎黄的小子，此时已经到了武城，安全应该没有什么问题，这一次我们不负汝命，没有让他遭受任何的威胁，不过……”

　　其中的一名老者说道。

　　“不过什么，快说。”

　　“这一次这个炎黄在黑石城跟王瑛公会发生了冲突，被天灵五重的王瑛给纠缠住了，我们本来想要从出手，保护这个炎黄的时候，而此时你知道他的身上出现了什么，居然是飞升千年的惠水大帝的浮屠宫，将天灵五重的王瑛给镇压了。”

　　“恩，我知道了，你们办的不错，你们继续暗中保护他，不过不准让他知道，你们明白吗？”

　　少女吩咐道。

　　“属下明白。”

　　五人齐声答道。

　　“最近听说潜龙榜出现了变化，你们知道吗？”

　　少女再次问道。

　　“潜龙榜前二十名出现了新人，已经百年不曾变动的潜龙榜出现了变化，第二十一名被挤了下去，而一个陌生的名字出现在了第十五！”

　　“此人叫什么！”

　　“陈轩！”

　　这名老者很显然不认识陈轩是谁。

　　“陈轩！”

　　听到陈轩两个字，少女噌的一声，站了起来，不过立即感觉自己失态，随即做了下来。

　　“好了，我知道了，你们去吧，一定要好好的保护好这个人，要是出现了什么意外，你们别回来见我了。”

　　少女冷冷的说道。

　　“是！”

　　说完五名老者消失了。

　　“陈轩，不知道你还否记得我，没有想到分别不过数年，你居然到了如此的地步，看来我还是真的低估了你，真的好想见你，不过此时不是见面的时候！”

　　少女露出了一股柔情，淡淡的自语道。

　　而就在潜龙榜发生了变化的第二天，再次发出了变化，又是一个陌生的名字出现在了第十八位，罗刹，这个名字简单而霸气，顿时整个的中州都在谈论陈轩跟罗刹这两个人，不知道怎么会在短短的两天，同时会出现两名年轻的强者。

　　不过这一切跟陈轩好像都没有什么关系，反正也没有什么事情，陈轩不断的在吞天炉里面修炼，一直等到境界完全都稳固下来的时候，这才从里面走了出来，不过已近是几天之后的事情了。

　　这一次的闭关，陈轩消耗了大量的灵石，更多的是时间，这次闭关，接近百年的时间，对境界的领悟更加的圆润通达，无数的念头毫无杂念。

　　弹指一挥间，百年而过，不过外面才过去两天而已，进去什么样子，出来还是什么样子，唯一的变化，就是陈轩的实力发生了翻天覆地的变化。

　　“陈轩，你要离开此地吗？”

　　找到了真一鸿，陈轩想要回到瑶光城看看，毕竟几女还在那里，不知道现在出关了没有。

　　“天下无不散之筵席，我只是暂时回去一趟，以后还是有机会见面，我看你已经到了地灵境的巅峰，我就成全一次，这样以后你也能保护你的妹妹了。”

　　陈轩说完，一股法则之力进入到了真一鸿的身体里面，随即对方的身体出现了急速的膨胀，陈轩立即给镇压了下去，随后一条条的飞龙从真一鸿的头顶之上飞了出来。

　　天灵的法则在急速的凝聚，居然突破到了天灵境，接着浓郁的仙气进入到到了对方的身体之中，随后一条条的仙痕出现，境界在大幅度的提升。

　　伸手一抓，陈轩从吞天炉里面从海魔山脉掠杀的妖兽之中抽取了大量的法则，灌注到了真一鸿的身体之中，随之对方的实力跟境界不断的攀升。

　　一盏茶的时间过去了，真一鸿此时脸上出现了震惊跟崇拜，还有仰慕感激之情，各种表情不断变化，短短一盏茶的时间，居然就到了天灵二重的境界，不过以后再想提升，除非有大机缘了，这也是陈轩不愿意给几女强行提升实力的原因。

　　纵然当时实力提升了，但是到了后面都是靠自己去领悟，别人帮助的总是别人的，不过真一鸿不一样，陈轩不帮他，最少他还需要几年，甚至十几年才有这样的境界，而且可能终生都停留在天灵一重的地步，最起码以后他还有提升的可能。

　　“大恩不言谢，这次要不是你，我们兄妹二人，可能早就遭遇毒手，希望你能受我们一拜。”

　　说完真一鸿领着自己的妹妹就要给陈轩拜倒。

　　陈轩大手一挥，阻止了对方的动作。

　　“相逢即是有缘，以后我们还会有机会合作的，这是一些资源，你们以后还是不要出去做一些危险的任务，先把自己的实力提升起来才说。”

　　陈轩拿出了一枚戒指，交给了真一鸿，随即整个人都消失了。

　　看来传言的确是真的，跟应劫之人叫上朋友，的确能迎来气运，真一鸿一阶散修，能得到如此的造化，完全靠的都是陈轩。

　　穿过几座传送阵，陈轩再次回到了瑶光城，不过在陈轩回到瑶光城的时候，突然感觉到了一股危机，立即警觉了起来，很快就知道危机出现在了什么地方。

　　居然有人找上门来了，而且其中一人自己还非常的熟悉，洪力，跟陈轩一起寻找生命之水的伙伴，此时身边站着一名身穿白衣的男子，一股飘零的气息从这个青年的身上释放了出来。

　　“你就是陈轩，拥有浮屠宫的那个小子，将浮屠宫留下，我饶你一命。”

　　青年看到陈轩回来之后，淡淡的说道。


第678章 冰意

　　看到两人是为了自己而来，陈轩一点也未感到意外，这是情理之中的事情，洪力从走的时候，陈轩就从对方的眼神之中看到了对方一定不会善罢甘休，这也是陈轩一直都是迫不及待提升实力的原因。

　　两股气势立即引起了瑶光城大量武者的关注，而此时陈轩的院子之中，几女居然都走了出来，看来都出关了，一股天灵的气息从飞燕的身体之中释放了出来，飞燕居然在闭关的这段时间，领悟到了天灵境，其他的几人暂时都还是地灵境的巅峰。

　　几女看了一眼陈轩，随后示意他们再次回到院子之中。

　　“想要我的浮屠宫，就看你有没有这个本事了，有本事的话就来拿！”

　　陈轩说完嗖的一声消失不见了，但是眼神隐晦的看了一眼洪力，被陈轩眼神扫中的洪力全身一震，像是被一股无形的长剑刺中自己一般，赤裸裸的杀机进入到了自己的神魂之中。

　　“哼，我看你往哪里逃！”

　　白衣青年嗖的一声也消失在了原地，朝高空飞去。

　　五重天，无比剧烈的罡风吹得陈轩衣服咧咧只想，高空之上的星辰陈轩甚至都能触摸的到，一些星球的运转，能清晰的看到上面的景色，到了天灵七重，就能遨游天际了，踏入未知的星球。

　　不过一个呼吸的时间，白衣青年的影子也出现在了陈轩的面前，白衣飘飘，一脸的孤傲，看来长期都是生活在比较高傲的地方。

　　“赵盛白，南卓宗大长老的独生子，希望你有自知之明。”

　　对面的白衣青年，上来先自报了家门，希望自己的身份能让对方轻易的将浮屠交给自己，这样就能免去一场战斗了。

　　“久仰，不过你的身份我没有兴趣知道，我还是那句话，想要我身上的浮屠宫，就要看看你有没有这个本事了。”

　　反正光脚不怕穿鞋的，陈轩才不管对方是什么身份呢，只要是威胁自己的，都要扼杀掉，自己的道路不允许有任何的阻碍，这也是陈轩所要走的道，开元之道，也是杀戮之道，证神之道。

　　“不知死活，既然你不知好歹，我就成全你，纳命来吧！”

　　白衣青年大手一抓，随即就迎着凌冽的罡风，朝陈轩抓了过来，这些罡风能撕裂天灵四重的躯体，不过此时两人却顶着这强烈的罡风在五重天交战。

　　看着对方出手的狂暴气势，陈轩很快知道了对方的实力，也是天灵五重，只不过是巅峰的境界，要是换成几天之前，自己还真的不一定能打败，除非动用浮屠宫，不过此时惦记浮屠宫的人太多，陈轩不敢在轻易的施展。

　　但是此时自己也是天灵五重的境界，这可能是对方怎么也没有想到的吧，短短的几个月的时间，自己的实力会发生这样大的变化。

　　“哼，不过如此。”

　　陈轩冷哼一声，一股无形的气浪从陈轩的嘴中喷了出来，吹散了面前犹如刀子一般的罡风，身体一震，随即朝白衣青年急速的飞了过去。

　　“幽灵爪焰！”

　　青年身躯弹射出去之后，一声鬼鸣般的叫声，堂堂的南卓宗的大长老的独身子也修炼这么恶毒的武技。

　　一爪祭出，漫天全部都是爪印，将陈轩的来回去路全部都封死，而且掌印之上还带有一丝鬼焰，这股鬼焰能轻松的点燃空间，丝毫不弱于陈轩的不灭真炎。

　　看着对方的爪印，陈轩还是鬼魅的笑了，淡淡的笑意从陈轩的最中发出，看的急速攻来的白衣青年心头一惊，不知道陈轩到底为何而笑。

　　“鹤鸣雄唳！”

　　鬼魅的笑容出现之后，陈轩化为了一头巨鹤，凌空压下，一对手掌化为了一对利爪，上面的法则之力立即释放出来，十指犹如一根根的利剑，虚空一划，十道漆黑的印记出现，被陈轩的一抓给撕裂的空间。

　　越到高空，空间的压力越大，肉身承受的压力也更大，此时能将空间抓裂，需要很强的法则之力。

　　相隔不到百米，眨眼之间，两人碰撞到了一起，鹤爪一个弹射，朝白衣青年的头顶之上抓了过去，而对方的一对掌法则是上下纷飞，朝陈轩的腹部打来。

　　每一招都是旷古绝伦，而且每一次的贴身袭击，都是心惊肉跳，两人像是在断裂的空间之中跳舞一般，相互的施展出了各种身法，以弥补罡风对自己造成的压力。

　　不过看似白衣青年的实力高于陈轩，但是论起战斗力，陈轩的实力稳压对方一头，毕竟陈轩的法则力量已经达到了接近五十飞龙之力。而此时白衣青年的飞龙之力才三十左右。

　　一条条的飞龙从陈轩的身体之中飞射了出来，立即一股磅礴的压力顿生，白衣青年眼神再次发出了震惊的眼神，看着陈轩狂涌的法则之力朝自己撞击了过来，连忙运气自己的法则之力，形成了一个巨大的光罩，随后一掌再次朝陈轩打了过去。

　　刹那之间，发生了无数变化，经过了千招交手，陈轩终于不想再恋战了，大臂一会，五十飞龙之力，凝聚成了一道狂龙一般的潮流，朝这个白衣青年轰然撞击了过去，想要撕裂对方的身体。

　　“蛮牛动！”

　　犹如一头蛮牛出击，仰天一声咆哮，一头巨大的牛型怪兽出现，足有一座小山般大小，踏踢之声从高空响起，仿佛要踏平这整座的虚空，传来阵阵轰鸣。

　　白衣青年不可思议的看着陈轩发出的这一招，丝毫没有想道陈轩的实力达到了如此的地步，元力的化形能做到元神合一的地步，分身化影居然跟自己的本体攻击还要强大，这需要多么强大的灵魂之力才能支撑。

　　此时已经容不得他在做细想了，也是虎躯一震，一股庞薄如山岳般的力量从他的身上绽放了出来，一柄寒放着刺骨寒意的长剑出现在了白衣青年的手中，天灵的法则缠绕其上，此剑一出，顿时空间出现了一阵滞留。

　　“居然能逼我动用寒水剑，你足以自傲了，看剑。”

　　“寒冰破！”

　　一股漫天雪花出现，齿冷的寒气冻僵了四周的罡风，但是却冻不住陈轩的蛮牛速度，只是被对方牵引了一下而已，四周的气温在骤然下降，已经出现了白茫茫的一片虚空。

　　而此时万米高空却下起了鹅毛大雪，飘飘洒洒的降落到了地面之上，站在地面之上的洪力眼神不尽连番变色。

　　“这个陈轩居然能让赵师兄动用寒水剑，他的境界不是才地灵境吗？怎么会逼的天灵五重动用上品道器的地步，难道此时高空交手的意境不是师兄了吗？挥着陈轩已经被杀死，此时又出现了高手。”

　　因为洪力的神识有限，根本无法探测到五重天的状况，但是看着天空逐渐变冷，猜测出来上面发生的变化，不过他怎么也不会相信，陈轩能打败自己的师兄。

　　无边的寒意将方圆千里的高空化为了一片冰天雪地，大片的雪花从空中洒落，到了这个境界，能轻易的改变四季，此时的战斗引起了瑶光城所有人的光柱，还有海魔山脉的妖兽都能感觉的到。

　　天灵五重在大宗门都是宗门最核心的弟子了，经次于长老级别的存在，一般都是高高在上的，所以这样的战斗不会出现很多，一经出现，立即会吸引大量的人关注。

　　看着这股寒意朝自己侵蚀而来，身躯冒出了一股烈焰，立即将寒意抵消，不过对方修炼的这股寒意不一般，甚至可能是万米深潭的冰魄珠，只有这个才能拥有如此强烈的寒气。

　　长剑一撩，朝陈轩元魂操控的蛮牛斜劈下来，造成了空间一道道的裂痕，一块块的冰晶滑落，每一枚的冰晶都犹如一柄长剑，这些冰晶接着朝陈轩飞了过来。

　　这是领悟到了冰意的意境，也就是陈轩所领悟的奥义一样，不过此时陈轩的寒冰奥义跟白衣青年相比显然不如对方。


第679章 伪仙器

　　刺骨的寒意朝陈轩袭击了过来，瞬间能冰冻住空间，更何况是人了，无边的冰意四溢，造成了法则的力量不断的被消弱。

　　“帝刃出！”

　　陈轩一声轻喝，手中出现了一柄双刃斧，此斧一出，四周的寒意在急速的消散，到了天灵五重的境界，陈轩已经能轻松的施展出了帝刃的威力。

　　斧印一绕，四周的冰冻全部散裂，开始急速的后退，而刚才释放出了蛮牛动，被陈轩施展的斧印给斩开了前面的冰块，速度再次一掠，小山一般的蛮牛急冲了过去，仿佛你能撞碎一座山头。

　　白衣青年这一次的脸色是真的变了，因为自己根本就计算失误了，洪力告诉自己对方的实力才地灵巅峰，却没有想到对方在短暂的一个月的时间之中能成长到如此的地步，根本不是他能所想象的。

　　再说对方无门无派，根本没有加速修炼的法宝，凭借一个月的时间任何的人也不可能达到这样的地步，但是谁也计算不出来，陈轩还有吞天炉这样逆天的存在。

　　收回长剑，一道厉光闪烁，朝蛮牛削去，想要一剑劈开陈轩的元神之术，利用元神在配上仙元力柔和而成的蛮牛，气势无比，势如破竹的速度，将天空都能踩裂。

　　“寒芒刺！”

　　长剑一刺，朝蛮牛刺了过去，一声声的被刺穿空间的声音非常的刺耳，发出了尖叫之声，尖锐带着一股厉啸。

　　神魂一动，蛮牛没有躲避，还是四蹄纷飞，朝对方践踏而去，看着小山一般的压力朝对方席卷了过去，陈轩的身躯再次动了，不想在恋战，手中的斧印也是飞起，画出了一道彩虹般的弧线，凌空斩下。

　　前有倭寇，后有追兵，白衣青年陷入到了绝境之中，蛮牛动已经耗费了对方的全部精力，此时再次面对陈轩的巨刃落下，看到了一股死亡的意味。

　　“我是不会死的。”

　　白衣青年一声狞笑，随即从怀里飞出了一道霞光，这道霞光一经出现，随即一个淡淡的令牌出现了，这个令牌之上不知道刻画着社么符印，随即大方光芒，朝陈轩镇压了下来。

　　“居然能让我动用我的保命符，你的确出乎我的意料了，给我镇压吧！”

　　这道青光一闪，将陈轩完全的罩住了，被这青光照射之后，陈轩的身躯居然不能动弹了，被一股强大的压力给镇压住了，这令牌自上发出的青光居然如此的强大，陈轩感觉一座星球般的力量朝自己压迫了下来。

　　而青年的长剑则是刺入到了陈轩的蛮牛动身体之中，发出了一声清脆的轰鸣，少了陈轩的控制，蛮牛动的实力大打折扣，此时的陈轩还没有搞明白，就被对方这青色令牌释放的青色光芒给镇住了。

　　心中一紧，看来大宗门的弟子果然不同凡响，正在想办法如何脱离这青光的照射，慢慢的陈轩身上的仙元力在急速的消失，好像这股青光能消耗掉陈轩身上的实力。

　　“哈哈哈，你是挣脱不出我们南卓宗的青木令的，虽然只是虚影，不过你也休想逃离出去，忘了告诉你了，青木令可是仙器，现在这枚青木令只不过是仿制品而已，就能轻易的镇压与你！”

　　白衣青年看到陈轩被镇压住，开怀的大笑起来。

　　仿制品的仙器，这是什么概念，就算是仿制的仙器，也比道器强大好几倍，此时陈轩就是被这个仿制的仙器给镇压住了，不过幸亏是仿制的，要是真的仙器，陈轩早就尸骨无存了。

　　“吼！”

　　陈轩大吼一声，想要挣脱被束缚的身体，不过挣脱的越快，身上的元力消散的也越快，根本不能动弹丝毫，看来这个白衣青年能独自一人前来想要夺取自己的浮屠宫，这枚青木令牌就是他的底牌，就算陈轩出动浮屠宫也不能将他镇压住。

　　想到此时，陈轩还是觉得自己的实力还要提升，在提升，不然根本无自保之力，一个天灵五重自己就应付不过来，一旦遇到在强大的敌人，自己更加的危险。

　　而此时影藏在虚空之中的五对眼神，隔着虚空朝这边看了过来，随后其中一人连忙说道。

　　“你们说该怎么办，我们现在出手吗？再不出手，这个小子就危险了，到时候小姐一发脾气，我们谁也别想有好果子吃。”

　　其中的一名老者说道。

　　“我们在等等，难道你们忘了，他身上也有小姐赠送的金炎令吗？那可也是仿制的仙器，不过此时压制还是不够，不能激发金炎令自动护主。”

　　另外一名老者道。

　　“没错。”

　　“可是这个小子的身上小姐已经安放了金令保护他了，为什么还要我们几人暗中保护干什么，到底这个小子跟小姐什么关系，又是什么时候认识的，整个的黑白堂就三枚金炎灵，小姐居然将自己的这一块送给他了。”

　　其中一名老者疑惑的问道。

　　“难道你们忘了五年前小姐出去一段时间吗？肖家只要到了成年，必须要派出去生活几年，从而达到锻炼的目的，回来接受家族洗礼，到时候就能觉醒肖家血脉，实力会发生翻天覆地的变化，不然小姐能在短短几年的时间里达到了现在的地步吗？”

　　“难道你怀疑这个小子是小姐出去这几年的时候认识的吗？不过小姐去的地方可是北域啊，那里是穷的鸟不拉屎的地方，一共才能出几个天灵境，能出现这样的天才吗？这小子我记得在一个月之前还是地灵境吧！”

　　五道神识在空中相互的交流着，眼神还不断的看向了陈轩这边。

　　而陈轩感觉自身的压力越来越大，全身有种散架的趋势，根本不能抵抗这股神秘而且庞大的力量，陈轩想要祭出吞天炉，不过此时已经被压制住了，吞天炉也被压制在身体之中，根本释放不出来。

　　“难道我真的要命丧此地吗？”

　　陈轩心头掠过了一丝的伤感，自己的父母，亲人，挚爱，每一个跟自己经历了多少风雨，我不能死，我死了他们怎么办，谁来守护他们，我要变强，我要变强，陈轩的心中在一遍遍的呐喊。

　　随即看见陈轩的身体之中漂浮出了一块金色的令牌，立即绽放出了金色的光芒，这青色的光罩碰到了金色的光芒立即开始散去。

　　站立虚空的陈轩突然感觉自己的身体一轻，星球一般的压力消失了，震惊的看着从自己戒指里面飞出来的这枚金色的令牌，不敢置信的看着眼前所发生的一切。

　　不过此时已经容不得陈轩在做细想了，巨刃一挥，一道辟天之印，高高撩起，朝发呆的白衣青年，凌空斩去。

　　青色的令牌飞了回去，落到了青年的手中，不敢相信，自己的青木令能被对方破除掉，但是看到陈轩身上飞出的金色令牌，仿佛一切都明白了。

　　“你是黑白堂的什么人，你怎么会有他们至高令牌，金炎令！”

　　白衣青年大吼的说道，手臂一震，长剑朝陈轩的巨刃斩来，不过少了青木令的压制，陈轩毫无任何的保留，狂暴的气势立即撕裂了空间法则，将无数的法则柔和成了一块块的晶片。

　　一斧斩下，石破天惊，天地震荡，万古长鸣。

　　白衣青年面如死灰，丝毫无抵挡之力，看着巨斧压制自己都喘不上起来，手中的长剑布置的冰意寸寸破裂，被陈轩形成的怒潮给击碎了，也彻底的粉碎了青年的傲气。

　　“轰！”

　　天地静止，仿佛回到了天地初始的状态，四周的冰晶在慢慢的消融，斧印已经收回，高空再次恢复了罡风凌冽，阵阵寒风从陈轩的身边吹过，手持金令，自己的看着上面的变化，再次拿出青木令，左右对比了一下，双方都有共同之处，那就是都拥有了仙痕。

　　身体一动，白衣青年的身体消失不见了，已经被陈轩斩晕的赵盛白消失在了吞天炉里面，陈轩的身体则一个跳跃，来到了地面之上。


第680章 追杀

　　降落地面之后，大量的武者都看了过来，无数的神念在相互的交错。

　　不过陈轩没有理会众多的眼神，而是看向了一脸得意的洪力。

　　在陈轩眼神扫过来的时候，洪力的脸色剧变，不知道发生了什么事情，仿佛世界塌陷了一般，被一股强大的力量给牵引住了。

　　大手一抓，陈轩将洪力给提了起来，随后进入到了自己的院子之中，这时候外面的一切都消失不见了，只有宁静的小院，还有几女焦急的眼神。

　　“陈轩，发生了什么事情，你没有事情吧！”

　　几女一看陈轩进来了，立即围了上来，朝陈轩问候道。

　　“没事，你们受惊了！”

　　陈轩给了一个安定的眼神，随即将手中提起的洪力抛掷了一旁，被洪力此时的身上元力都被陈轩给封锁住了，成了一个废人一般。

　　“陈轩，你不能对我这样，我可是南卓宗的弟子，难道你不怕遭到报复吗？现在很多人都知道你跟我们南卓宗作对，你还是放了我，我会禀明宗门，放你一条生路。”

　　洪力居然威胁起了陈轩。

　　“不自量力，你以为你的一番话我就会放了你吗？简直是笑话，别痴心妄想了。”

　　“啪！”

　　陈轩一巴掌把这个洪力给扇飞了出去，跌落到了远处，嘴角淌出了鲜血。

　　“陈轩，你这样对他没有事情吧。”

　　几女看到陈轩严峻的脸庞，都知道了事情的严重性，连忙出言问道。

　　“没事，你们放心吧，我自己知道在做什么，你们赶紧去收拾一下，此地不宜久留，我们马上离开这里。”

　　陈轩带着柔和的语气朝几女说道。

　　这几女对陈轩一直都是言听计从，既然陈轩如此说，都不在说话，赶紧去收拾去了，其实也没有什么可收拾的，修炼的人，用的东西基本都有灵戒，走到哪里都一样。

　　缓缓的走到了洪力的面前，带着一股邪笑，被陈轩扇飞的洪力全身冰凉，一股不好的意念传了上来。

　　“赵师兄哪里去了，难道赵师兄没能将你杀死。”

　　洪力还是不敢相信，陈轩能逃脱的了赵盛白的师兄。

　　“给你看看这个就知道了。”

　　说完陈轩将青木令拿了出来，随即后者全身一震，眼神不敢置信的看着陈轩手中的青木令。

　　“这，这不是赵师兄的青木令吗？怎么会在你的手中，难道赵师兄也不是你的对手。”

　　陈轩没有否认对方的意思，将青木令再次收了回去。

　　“你死定了，你居然杀了赵师兄，你可知道他是什么人吗？他可是南卓宗大长老的最小的儿子，千年得子，南卓宗一定不会放过你的。”

　　洪力疯了，根本想象不到，陈轩居然敢虎口拔须，得罪这么一个庞然大物的存在，全身居然在瑟瑟发抖，看来自己也免不了相同的命运了。

　　“既然你都知道了，那也不必在留你了。”

　　话音一落，漆黑的吞天炉将洪力给吸收了进去，化为了精纯的元气，充斥着陈轩的身体。

　　其实赵盛白还没有死，只不过是被陈轩给控制住了，但是这样也是离死不远了，只是暂时没有时间炼化罢了，对方的身上可是有陈轩梦寐以求的冰元素，只要提炼了对方，那自己的实力将会再次发生巨大变化。

　　几女很快的都收拾完毕，来到了院子之中，小炎也走了过来，此时的小炎已经有一丈之高了，站在陈轩的面前，全身绽放着金色的光芒。

　　“接下来我们可能要遭遇一次大逃亡的路程，为了你们的安全，你们都进入到我的身体里面，这样安全也有保障。”

　　陈轩带着深沉的语气对几女说道。

　　很快几女都知道事情的来龙去脉，什么都没说，进入到了吞天炉之中，不过陈轩将时间的法则做了相应的调整，外面一天，里面一年的速度，希望几女能在里面快速的修炼。

　　“该是离开的时候了！”

　　小炎居然留在了外面，因为此时的小炎已经到了天灵境的地步，浑身上下都散发着天灵的法则，陈轩坐在了小炎的身体之上，离开了这座生活几个月的院子。

　　南卓宗，此时一座巨大的殿宇之中，一名老者怒发冲冠，看着回来禀报的人。

　　“你说什么，白儿有可能遇害了，到底是谁杀了他。”

　　这名老者朝回来禀报的人愤怒带着咆哮的语气说道。

　　“启禀大长老，事情是这样的。”

　　跪在下面的这个人其实一直都是南卓宗派在外面的眼线，此时发生了这样的事情。立即就赶到了南卓宗，将消息通知了回来。

　　“好一个陈轩，他到底是什么人，你查清楚了吗？”

　　老者脸上的怒容丝毫没有消散，看着回来禀报的这个人。

　　“没有什么来历可查，好像不是中州的人，应该也是从别的地方赶来的。”

　　“那你可有什么线索，现在这个陈轩在什么地方。”

　　“现在应该刚离开瑶光城，我已经派人在暗中跟踪，一有消息立即就会通知回来。”

　　“恩，你做的很好，来人，叫张扬，张良过来。”

　　老者朝大殿之外喊道。

　　很快就有人去通知了。

　　很快，就有两名青年走到了大殿之中，朝老者施了一礼。

　　“见过师傅，不知召唤徒儿所谓何事。”

　　两人同时说道。

　　“白儿可能被人杀了，我现在派你们二人去将这个人给我抓回来。”

　　老者朝两人说道。

　　这两人正是这老者的徒弟，亲生兄弟，此时也是一脸的震惊，天灵五重轻易被人杀死，这是什么样的实力啊！

　　“赵师弟不是有青木令护体吗？怎么会遭到不测呢。”

　　叫张扬的连忙问道。

　　“这件事情我也不是很清楚，但是我能感觉的出，白儿的灵魂烙印在慢慢的减弱，可能很难坚持几天，所以你们务必在三天之内找到这个陈轩，将他带回来，这样我才能救出白儿，过了这个时间恐怕我也回天乏力了。”

　　“那师傅可有什么准确的消息，好让徒弟尽快的找到对方。”

　　“这个你们尽可放心，刚才已经传来了消息，说这个陈轩已经超西边赶去，好像是朝西凉的方向，你们趁他还未进入西凉必须要拦截住他。”

　　刚才回来禀报的这个人连忙说道，看来刚才他已经收到了消息。

　　高空之上，陈轩端坐在小炎的身体之上，的确是朝西凉的方向赶去。

　　而在陈轩的千里之外，还有几人掉在陈轩的后面一直都是尾随其后，看来是监视陈轩用的。

　　但是他们却没有想到，在他们的后面还有五名老者一直都是在注视着他们。

　　“我们怎么办，这个小子捅出了这么大的篓子，恐怕就算是我们也不一定能保住他啊！”

　　在不远处还有五名老者，此时一人无奈的说道。

　　“我们先将这些眼线给解决了，接下来你们二人回去禀告小姐，我们三人暂时尾随其后，看事情的发展，实在不行只好跟小姐实话实说了。”

　　五人连忙达成了协议。

　　“嗖嗖嗖……”

　　五人消失早了原地，朝尾随在陈轩后面的那两人赶了过去，立即法则一出，控制住了两人，随即给解决掉了。

　　飞行在前面的陈轩眉头一动。

　　“难道还有人在暗中帮助我吗？为什么要帮我解决掉跟踪我的人呢。”

　　其实陈轩的神魂早就覆盖了千里之外，只不过是不愿打草惊蛇，对方只不过是两个小喽喽而已，陈轩等的是大鱼上钩。

　　但是就在此时，还有两条人影也在急速的朝西凉的方向飞来，纵声一越，就是穿越千里，穿梭在空间之中。

　　“大哥，我们的眼线被人解决了，难道这个小子发现了我们的人。”

　　“很正常，要是他不能发现就不正常了，能擒拿住赵盛白的人一定有独到之处，不可能不知道自己后面有人在跟踪。”

　　“大哥所言极是，这个陈轩不知道是从什么时候冒出来的，现在居然上升到了潜龙榜的第十名，可惜我们的年龄已经过了百岁，不然怎么会有他们上榜的机会。”

　　“不要在废话了，我们快追。”

　　两人犹如两束流星，划过了天际，朝陈轩的方向赶来。


第681章 被截住

　　穿越无边的森林，陈轩不断的看着山河在倒退，但是离西凉还有亿万里的距离，可想而知天灵大陆何其之大。

　　此时的陈轩已经消失了，而是进入到了吞天炉之中，任由小炎自己朝西凉的方向飞行。

　　一直跟在陈轩后面的五名老者已经只剩下三人了，远远的掉在了陈轩的后面。

　　进入吞天炉之后，陈轩来到了赵盛白的面前，看着已经半死不活的白衣青年，脸上再次出现一抹邪笑，将时间法则调到极致，再次释放了白色的不灭真炎。

　　无力的诅咒从白衣青年的嘴中说了出来，不过根本不能改变什么，大量的法则之力被剥夺了出来，很快陈轩的境界在急速的攀升，抵达了天灵五重的巅峰之境。

　　青年已经消失了，但是这个时候一个冰珠出现了，就连不灭真炎也不能将这透明的珠子给溶解掉。

　　“这就是寒冰魄吗？”

　　陈轩拿起漂浮在空中的这枚冒着寒气的珠子，连忙说道。

　　“果然是好东西，自己吸收了这枚寒冰魄，那自己的奥义斩的威力将会大大的增加，甚至也能一刀出，万里冰封。”

　　随即盘膝坐下，开始炼化这枚珠子，一丝丝的寒气从陈轩的头顶之上冒了出来，立即将四周冻成了一片冰的海洋。

　　那些没有灵魂的妖兽，人类，精灵……此时都漫无目的的行走，仿佛没有灵魂的躯壳，一些居然也被冻住了，此时还有大量的冰元素也充斥到了吞天炉的里面，散发的冰元气被里面的法则给吸收了。

　　一个月的时间转眼过去了，外面连一盏茶的时间还不到。

　　一年的时间也是眨眼而过，此时陈轩身上释放的寒气在慢慢的收敛，开始变的柔和起来。

　　睁开双目，一道冰箭飞出，刺向了吞天炉的深处。

　　“终于炼化了。好强大的寒冰魄，自己的奥义斩居然能达到如此的地步，现在就算是天灵七重我也有信心一战。”

　　陈轩站了起来，带着兴奋的语气说道。

　　“不好，赵盛白的灵魂烙印消失了，刚才师傅给我发来讯息，称师弟已经死了，我们必须要抓这个小子回去复命。”

　　张扬大惊，连忙加快了速度，朝陈轩的方向急速的飞去。

　　而在一个遥远的时空之中，一名少女听着两名回来禀报的老者说道。

　　“这件事情我已经知道了，通知他们三人，都回来吧。”

　　少女朝这两人说道。

　　“可是小姐，此时南卓宗在围攻这个叫陈轩，你不是要保护他吗？现在怎么有收回了命令。”

　　其中一名老者不明白小姐的意思，连忙问道。

　　“你们也说得很明白了，南卓宗已经出动了大量的高手，凭你们五人能拦住的他们吧，去了也是送死，都回来了，他死不了的，我相信他。”

　　少女看着远方的虚空，仿佛能看穿一切。

　　“既然如此，那我们现在就通知他们。”

　　两人说完立即通知了正在急速穿梭在空中的剩余三名老者。

　　“小姐发话了，我们不用再跟了，都回去吧。”

　　三人很快就收到了消息，都朝回去的路急速的飞行。

　　“大哥，我已经感觉那个小子离我们不远了，我们加快速度，很快就能追上对方。”

　　张良连忙朝身边的张扬说道。

　　“我也感觉到了。”

　　说完两人同时加速，一个闪电般的速度，朝陈轩的方向，消失了。

　　端坐在小炎身上的陈轩神魂一动，立即感觉有人朝自己飞来，随即放慢了速度，就看见两条流星，朝自己划了过来。

　　人未到，法则的力量早已经弥漫整座虚空，无形的禁制所动了万米高空，四周变得一片法则的海洋。

　　“小子，你跑不了了，乖乖的束手就擒吧。”

　　一股气浪从虚空之中传出，随后两个人影出现了，拦住了陈轩的去路。

　　“不错，居然派了两名天灵六重的强者，不过你们来晚了，你们的师弟已经被我杀死了。”

　　此时陈轩实力大涨，信心自然也爆棚，换成前几天来了两名的天灵六重，自己还真的应付不了，不过此时自己的实力经过了寒冰魄的改造，再加上吸收了白衣青年，实力翻了一倍有余。

　　而且对方的服饰之上一眼就能看出来，来自南卓宗，也一定是为了自己而来，所以陈轩上来就是开门见山的说道。

　　“既然知道我们是南卓宗的弟子，那现在你后悔还来得及，束手就擒，我们不为难你，只是抓回去交给师父发落。”

　　两人也都看出来了，虽然陈轩的实力还是天灵五重，但是隐隐约约有种盖过二人的感觉。

　　“不过我散漫惯了，不喜欢跟你们回去，要是想要留下我，就出手吧，要是只是过来警告我的，那我就不奉陪了。”

　　坐在小炎身体之上的陈轩带着玩味的笑容看着两人。

　　“气死我了，大哥，我去拿下这个小子，实在是太狂妄了，居然把我们的话当成了放屁一般。”

　　身边的年龄稍小的男子连忙说道。

　　“自己小心，以防有诈。”

　　“放心吧，大哥，只不过是一个五重的巅峰罢了，我上去就能手到擒来，看看他还敢不敢出言不逊。”

　　说完这名男子就朝陈轩急速的飞行，一直拳头化为弯月，朝陈轩横削了过来，法则的力量撕毁了一切的阻碍物。

　　大腿一般的法则之力形成了无比强大的浪潮，朝陈轩席卷而来，狂暴的气势，将陈轩跟小炎逼的后退了两步，天灵六重跟五重居然有如此之大的差距。

　　丝毫没有低估对方的实力，陈轩的身体一个弹射，从小炎的身体之上落了下来，也是凝聚了一枚法则之力，化为了一头猛虎，朝对方撞击了过去。

　　“横刀立马。”

　　对面的男子一声厉喝，随之而来的却是无比强大的飓风，一座山峰连根拔起，被男子施展大手法，将山峰提出，朝陈轩砸了过来。

　　“熊王炼体。”

　　陈轩一击熊王炼体拳，朝这座山峰之上打去，顿时山石碎削，断木残骸，在空中飞舞。

　　“轰！”

　　这座山峰被陈轩的一拳化为了粉碎，地面之上只是留下了一个巨大的深坑。

　　“果然不简单，在接我一招，再来。”

　　这名男子身法再次一动，又是一座山峰朝陈轩砸了下来，不过这次的山峰要比刚才的还要比大，而且山峰之上还有大量的妖兽在上面奔跑。

　　“蛮牛动！”

　　看着这一次的力量要比刚才强大了几倍不止，陈轩不敢有丝毫的大意，身躯一震，随即一记蛮牛出动，朝这巨大的山峰顶了过去。

　　再次轰鸣之声响起，山峰被陈轩的蛮牛给凌空给顶穿了，巨大的石块顺着高口跌落到了地面之上，发出了一声声的轰隆隆的声音。

　　看到自己的连续两拳，对方都能轻易的化解，这时候这名男子才开始重视了起来，知道陈轩的实力不是表面之上那么简单。

　　“横山岳唳！”

　　男子再次一声大喝，不过这次不但的拳法惊人，还带着一股厉喝，这声波都能摧毁一座山峰。

　　一股音波的气浪朝陈轩奔涌了过来，这声音仿佛能将人的灵魂给震晕，发出了尖锐的叫声，但是还有气浪的朝陈轩滚滚而去。

　　“哼，想要打败我，这点本事还不够。”

　　看到对方拿出了真正的实力，陈轩一声冷哼，随即身体突然之间拔高了不少。

　　一根根的蛮牛一般的筋脉带着肌肉全部都隆起，无比强大的力量感觉能撑爆身体的极限，拳未出，气势已经压倒了一切。

　　“蛮牛出动！”

　　“吼！”

　　陈轩利用第二元神化为的巨大蛮牛朝这名男子撞击了过去，声波的力量对陈轩的影响丝毫不大，况且陈轩的魂力早就超过了一般人，根本不能左右的了陈轩。


第682章 无情剑

　　巨大的蛮牛仰天咆哮，嘶啸而来，四蹄翻滚，震荡之声响彻万里，法则的力量达到了极致，一条条的飞龙漫天的飞舞，无形的力量撕毁了天空。

　　对面一座法则之力化形大大山，缓缓的升上了空中，朝陈轩的身体之上镇压了过来，这无比巨大的山岳造成了无穷的愤怒，犹如一股愤怒在咆哮，怒吼的声音带着这山岳之吼，朝陈轩砸了下来。

　　急速游走的陈轩眼神一冷，这次南卓宗派来了两人来追杀自己，看来已经是不死不休了，那自己就没有在留手的必要了。

　　蛮牛竖起了自己的犄角，撞向了对方镇压而来的山岳，产生的气流激起了一朵朵的浪花，在空中不断的翻滚，犹如空中海洋，劲力的涟漪将这股浪花推向了四周。

　　“蹦！”

　　天地震鸣，天崩地裂，无情的罡风吹散了两人撞击的巨浪，掀翻了两人的身体，都急速的爆退，强劲的气浪犹如滚滚洪朝，撕裂诸天。

　　刚才的一击，陈轩丝毫不落下风，而且陈轩还没有出全力，这是试探性的攻击，不过对方看起来已经到了极限的地步。

　　“天灵六重也不过如此。”

　　陈轩讥讽道，现在要做的就是激怒他们，这样陈轩才能逐个击破，要是两人一起出手，自己还真的不敢有丝毫的大意，不过自己有浮屠宫到不用担心，看来自己拥有浮屠宫的事情还没有传到他们的耳里。

　　看到陈轩能连番的化解自己的攻击，这名男子脸色终于凝重了起来，不在有丝毫的大意之感，手臂一抖，再次化形了无数的风浪，一浪高出一浪，像是海浪在拍击沙滩一般。

　　看着对方的再次出手，陈轩眼神一厉。

　　“既然如此，那我就送你一程。”

　　杀意一起，无边的战意从陈轩的身上释放了出来，一股冲天的魔意瞬间被点燃，修罗的意境被陈轩展现了出来，那一抹红色的瞳孔一闪而过。

　　对方看到陈轩的变化，一股不好的意念闪出吗？到了天灵境都能摸到命运的法则，甚至还有人能知道自己的生死危机，此时这名男子就感觉到了一股危机。

　　“潮起潮落！”

　　虽然心中出现了一丝的危险气息，但是手上的动作丝毫没有停止，看来是自己的顾忌太多了，对方只不过是一名刚到天灵五重的无名小子而已，自己可是在天灵六重停留了几十年之久，论起法则的力量，自己强他几倍有余。

　　巨大潮浪朝陈轩掀了过来，想要将陈轩的身体淹没在这无形的海洋之中，无情的海水在肆虐，将两人的身体忽然拉的很远很远。

　　看着对方拿出了出了如此强大的一招，陈轩感到了一丝的兴奋之感，这是战意，疯狂的战意从陈轩的身上释放了出来。

　　寒冰不知道什么时候出现在了陈轩的手上，那一抹冰冷的寒意在慢慢的凝聚，随后剑身之上沾满着一些白色的冰霜，仿佛被冻住了一般。

　　就在此时，这名攻击的男子，感觉自己的心中一凉，好像被什么东西侵入到了自己的身体一般，不过怎么检查也没有发现什么异样，手臂没有停止，还是大量的法则之力打进这潮海之中。

　　“奥义斩！”

　　没有什么停留，寒冰剑动了，一股细细的长线飞了出去，仿佛是一根白线，没有什么强大的气场，甚至可以用无声无息来形容，但是就在这个时候，天空发生了剧烈的变化。

　　陈轩居然利用寒冰剑打出了奥义斩，不过威力丝毫不弱于邪魅的威力，甚至更大。

　　无情的海水居然不在前进，被封在了空间之中，刹那之间，天空一片银白，就连刚才朝陈轩出手的那名男子此时也露出了震惊的面容。

　　但是已经容不得他又丝毫回旋的余地，因为这一缕细线非常之快，所过之处，全部化为一片冰的海洋。

　　等到他再次出手的时候，这缕细线已经将他包围了，千分之一刹那之间，男子感觉到了自己的身体在慢慢的变冷，居然不能动弹了，被一股彻骨的寒意给冻住了。

　　手臂挥舞的动作还是停留在刚才的地步，不过身体却不能动弹了，脸上的表情还是停留在刚才震惊的样子。

　　远处掠阵的男子看到眼前的突然变化，眼神一怒，眨眼之间，就掠向了陈轩，伸手就是一拳，化为了强劲的罡风，想要一拳打碎陈轩布置的万里冰封。

　　而此时陈轩已经控制了一人，岂能任由他来破坏自己的寒冰阵法，手中长剑再次一绕，将对方的拳法化解掉了，接着身躯一震，反手一剑，再次朝剩余的这名男子偷袭了过去。

　　一剑贴着一剑，陈轩居然施展了山峰十八剑，这是死去的赵盛白的武技，不过陈轩吸收了对方的全部记忆，也当然对方的所有武技，一剑出，漫天都是剑影。

　　朝陈轩出手男子气的牙根痒痒，这个赵盛白修炼的武技本来就高于自己二人，因为是长老的爱子，所以武技这一方面要强大的多，不过要是死去的赵盛白看到陈轩此时施展的剑法，也会大感愧疚，因为陈轩早就超越了他的修为，而且对武技的领悟陈轩也超越了他太多太多。

　　看着自己的弟弟此时还是被冻住在了空中，嘴里发出了愤怒的咆哮，出拳的速度再次加快，每一拳都能将空间打出一个黑洞，剧烈的九幽之风从里面吹了出来。

　　“刷！”

　　一个闪避，这名男子的手中也出现了一柄长剑，一个格挡，将陈轩的攻击化解与无形，随即也是剑光缭绕，急速的穿梭在虚空之中，每一剑都是奥妙非凡。

　　“无情剑，斩无情！”

　　剩余的这名男子口中一声厉喝，随即长剑化为了万丈剑芒，组成了一道天堑一般的巨型剑罡，朝陈轩凌空压制了下来，看来想要一剑斩断陈轩的本体。

　　巨剑发出了阵阵蝉鸣，粗大的法则之力在长剑之上凝成了麻花一般的规则，急速的朝陈轩压迫了下来。

　　看到如此强大的一剑，丝毫没有轻视之心，手中的寒冰剑一个回撤，想要格挡住着强大的一剑，一道冲天的剑光从陈轩的寒冰剑之上发出，凝成了一股不输于对方的剑芒。

　　两股力量在空中发出了炽热的光亮，照射到了万里高空，不过此时万里无人，不然这样的战斗早就吸引了无数人的观战。

　　“蹦！”

　　两股剑芒撕裂到了一起，产生了轰鸣足以震碎一座山峰，陈轩感觉自己的耳膜发痛，被这股力量给牵扯住了，随后朝后面一个翻身，才站住了身形。


第683章 西凉

　　刚才的一次撞击，两人试了一下深浅，陈轩倒是没有感觉到了什么意外，这鸣男子的实力要比刚才被自己控制的那名的实力要稍高一些，不过还威胁到了自己。

　　身体再次掠进，又是一个弹射，朝前面飞了过去，再次释放出了无情的杀戮之意，寒风在狂啸，陈轩手中的寒冰剑再次绽放出了刺骨的寒意，足以将万里虚空染成冰色的天空。

　　一招无情剑，犹如断命常。

　　这名男子的长剑散发这幽暗的光芒，像是一柄长剑杀戮的长剑一般，上面还沾染这敌人的鲜血，仿佛这股鲜血还未擦拭干净，所流露出来的光泽。

　　十成的元力全部喷涌而出，丝毫无保留的意思，寒冰剑发出了急速的蝉鸣之声，一股股的寒冰之力从上面冒了出来，开始像是波纹一般，朝四周散去，将高空铺上了一层银装素裹。

　　“无情斩，斩断天！”

　　对面的男子看到了陈轩的气势之后，心中发出了急速的变化，没有想到这个陈轩的实力还远远的超出了自己的想象，别说带回去了，今天能不能战胜对方还是一个未知数。

　　无情的剑光再次掠了下来，这次的威力跟刚才相比倒是差别不是很大，不过此时陈轩施展的寒冰剑可是超出了对方很多。

　　大量的冰霜染遍四野，对方的剑芒也是一怠，被陈轩的寒冰元气给冻住了，长剑的速度减慢了，身体的速度也随之减慢。

　　“好机会。”

　　陈轩终于抓住了机会，不在给对方任何的反抗机会，长剑再次一撩，斩空突然出手，画出一道细细的弧线，像是一柄收割的机器，穿过了虚空，男子丝毫觉察不到，等到死亡来临的时候，已经晚了。

　　无声的细剑穿进了自己的身体之中，随后开始肆意的侵蚀自己的身体。

　　前后的战斗不过一盏茶的时间，却发生着惊心动魄的战斗，每一次的出击都是游走在鬼门关，一个不慎就会沦为对方的剑下之魂。

　　而一直在南卓宗等待消息的赵盛白的父亲，此时双眼紧紧的盯着留下灵魂烙印的两座魂碑，随后看着这两座的魂碑居然碎裂了，也就是说这两人已经惨遭不测了。

　　“气煞我了，这个小子到底是谁在暗中帮助他，折损了我的孩儿不说，现在我的弟子也被你杀死，我赵冈日不杀你，我誓不为人。”

　　说完这名老者消失在了原地，也离开了南卓宗，看来要亲自出手了，不过此时这件事情早已经在南卓宗传开了，此时的中州流传的最广的一件事，也是现在最热门的一件事，就是一个叫陈轩的小子，拔了南卓宗的虎须。

　　此时的陈轩在就离开了战斗的地方，而且已经过了好几天的时间，这几天的时间，陈轩将二人的身上全部都搜刮一空，资源都留给了几女，就连道器都分给了他们，身上的法则之力却被陈轩给抽取了。

　　不过就算这样，吸收了两名天灵六重的强者法则，境界还是停留在天灵五重的境界，只是法则的力量再次增加，飞龙之力达到了七十头，境界未提升，实力却翻了好几番。

　　陈轩这一次选择来到西凉，还有一个目的，当初自己答应了小炎的母亲，要将小炎带回他的父亲那里，当陈轩到了中州以后，小炎就发生了极大的变化，而且小炎居然还能感受的到自己父亲的存在，这也是陈轩这次西凉之行要做的事情。

　　一是为了避难，二是寻找小炎的父亲，算是一举两得事情，再说西凉基本都是妖兽的世界，人类很少涉足，此时小炎已经有了天灵的境界，在加上高贵的血统，估计能保住陈轩不受其他妖兽的干扰。

　　一路之上，陈轩无时无刻都在修炼，有时候进入到了吞天炉之中，逆转时间，不断的凝练自身的法则，再从虚空之中的仙界之门，摄取仙气，还有大量的仙痕。

　　虽然现在仙痕看不出有什么作用，但是想要成仙，必须就要拥有仙痕，谁的仙痕越多，着自然成仙的几率也越大。

　　这一路之上走走停停，终于在半个月之后，陈轩看到了西凉的影子，迎面而来的是一股原始的味道，无数的擎天之树生长在了这里陈轩仿佛来到了原始森林。

　　一座座的山峰凸起，连绵不绝，一直延伸到了陈轩都看不见的尽头，不知道这西凉到底有多大，有多深，只见一排排的巨木生长在这里。

　　森林的外面的妖兽看到陈轩的到来，都露出了尖锐的牙齿，但是小炎立即回敬了过去，这些妖兽立即吓的都逃跑了，都是一些地灵境的妖兽，实力不是很强大。

　　“小炎，你能感受的到你父亲的位置吗？”

　　陈轩摸了摸小炎的头，此时小炎虽然没有化形，但是神魂早已经跟人类没有什么区别，听到陈轩的问话，立即释放出来自己的意念。

　　“我能感觉的到，就在这森林里面，不过还有很远的距离，而且我感觉这里面的妖兽好像不怎么欢迎我们。”

　　一个比较稚嫩的声音在陈轩的魂海之中响起，看来这就是小炎的声音了。

　　“那就好，既然来了，那我们就进去吧，早日让你们父子团聚，我也了却了心事。”

　　陈轩自嘲的笑了笑，这些年早就跟小炎处出感情了，不过小炎毕竟还是要回归妖族，那里才是他的天堂，但是也不尽是，还有很多的妖兽，到了一定的境界，就能化成人形，不愿意在保留兽体，想要脱离妖兽的行列。

　　看着连绵的山脉，陈轩骑在了小炎的身体之上，进入到了这远古丛林，没有选择在天上飞行，因为那样太招摇了，恐怕会引来无数的妖兽袭击。

　　再踏进的那一刻，陈轩感觉一股沧桑之感传进了自己的身体里面，大量的灵气被自己吸入，就连吞天炉也在发生了巨大的变化。

　　一丝丝的木元力进入到了吞天炉之中，原本荒芜的吞天炉里面，开始生长出了大量的树木，一些小草在急速的增长着。

　　看着这一切的变化，陈轩此时疑惑万分，看着吞天炉的变化，现在已然成了一方世界，如果这些浮现出了精灵，人类，妖魔……等等，要是有灵魂的话，此时就是一个真实的世界。

　　很快，吞天炉里面也开始释放出了远古的气息，仿佛天地初开，大地刚刚苏醒。一轮明月出现在了吞天炉的上空。


第684章 啸月狼族

　　小心翼翼的穿梭在这原始森林里面，大片的灵草生长在此地，不过陈轩已经没有时间去收取这些灵草了，因为时刻都会有妖兽在四处出没。

　　一个时辰的时间，陈轩就受到了好几拨的攻击，要不是小炎释放出了王者之气，才将这些妖兽给吓跑了，虽然威胁不到陈轩，但是毕竟多一事不如少一事。

　　看着无边无尽的树海，陈轩眉头微微的皱起，不知道这一路之上还要遭遇多少的袭击。

　　而在这森林的某一个山谷之中，此时盘踞了大量的妖兽，这里还有不少的人群在攒动，居然有化形的妖兽在这里。

　　一座山洞之中，一名金色长衫的男子，看着跪在自己面前的一名瘦弱的化形境的妖兽。

　　“到底是怎么回事，虎啸天为什么要朝我们突然出手。”

　　这名金色长衫的男子像是自己说话，也像是朝跪在前面的男子说话。

　　“启禀妖王大人，这些人虎啸一族不断的占领四周的地盘，我们的地盘不断的被侵蚀，现在种族的生存已经面临了极大的问题，在这样下去，我们啸月一族，就会被逼的走投无路。”

　　跪在前面的这名瘦弱的男子接话道。

　　原来妖兽也不是那么平静，他们也会争夺地盘，常年都是在厮杀之中度过，此时很显然就是一群虎妖族在这里侵蚀啸月天狼的地盘，看情形啸月天狼一族不是妖虎一族的对手。

　　“唉，这些年我们啸月一族，再也没有出现啸月天狼，虽然我们都录属于啸月一族，不过血脉都不纯正，觉醒不了狼族的高贵血统，才导致我们一族逐渐的衰落。”

　　这面化形境的金色长衫男子感叹道。

　　“妖王大人放心，我们誓死也会守护自己的领土，决不让妖虎一族侵占我们的地盘。”

　　“好了，你起来吧。”

　　说完跪在前面的男子站立起来，不过虽然以成人形，但是还是脱离不了妖族的本性，看身上的衣服穿着就能看出来，而且脸上还是带有不少的妖族面容。

　　“你去召集长老，我要开长老会议，我现在去请示一下太上老祖，看看他是什么意见，不行的话，我们就跟妖虎一族开战。”

　　这名金色长衫的男子说完，就消失在了原地，看来是去请示什么老祖去了。

　　瘦弱的男子去召集长老去了。

　　金色长衫的男子消失在了原地之后，出现在了一个隐蔽的山洞之旁，随后跪倒在地，十分的虔诚，做出了膜拜的神色。

　　“老祖宗，我有事禀告。”

　　这名男子虔诚的说道。

　　随即石洞哗啦啦之响，一座石门缓缓的升了起来，一条通道延生到了里面，石洞的两旁还有大量的灵晶照耀，发出了柔和的光芒。

　　“你来找我什么事情，难道族中出现了什么事情吗？”

　　这个时候，顺着男子的目光看去，就看见石洞之中，用几十丈之长的巨石垒砌而成的一座石台之上，盘卧这一头巨大的金色妖狼，身上的皮毛绽放了金属的光泽，而且一对眼神居然释放出了智慧的光芒，刚才的声音就是从这头妖狼的嘴中发出的。

　　“回老祖宗，的确是族中出现了一些事情。”

　　男子还是十分虔诚的说道。因为这头妖狼可是到了天灵八重的地步，早已经过了化形境，只不过不肖于化形而已，但是想要变成人形，随时都可以。

　　“说吧，发生了什么事情，看你的眼神怎么出现了一丝的慌张神色，难道出了什么大事吗？”

　　妖狼再次吐出人言。

　　“是这样的，这些年虎妖一族不断的打压我们种族，想要占领我的几座山脉，我们不依，所以产生了极大的仇怨，这些年不断的发生冲突，已经有大量的族妖死在了他们的手中。”

　　男子缓缓的道来。

　　“欺人太盛，这个虎豹天是不是又开始起了野心了，是不是忘了当年的协议，我们之间休战千年，没有想到居然主动撕毁承诺，实在是可恶。”

　　这头妖狼说完居然站立起来，随即一股澎湃的气势释放而来出来，这名身穿金色长衫的男子居然抵受不住对方传来的气势威压。

　　整个的身子站立之后，足有十几丈之高，仿佛是一座房子站立在原地，慢慢的将气势收了回去。

　　“既然他们要开战，那我们就迎战，我们啸月一族，绝对不容轻犯。”

　　庞大的妖狼，露出了愤怒的神色，居然想要开战。

　　“老祖宗你可想过，虎豹天也是八重的境界，不过他们虎妖族可是还有两名七重的境界，一名七重就能横扫所有的七重以下，我们这边除了我自己是七重之外，可是我很难对付两名虎妖，这也是他们攻击我们的原因。”

　　男子分析了利与弊。

　　“哼，就算这样又如何，我们啸月一族也不容他们侵犯，既然他们要开战，那我们就奉陪到底，我倒要看看他们敢不敢，一旦开战，到时候就是两败俱伤，还有一个熊王族在虎视眈眈，你以为他们虎妖族傻吗？会主动出战，你放心，他们不会主动迎战的。”

　　巨大的妖狼很显然了解一切，早就把这里的势力划分看的很清楚。

　　“我倒是忘了这个，老祖宗说的没错，妖虎一族不会这么傻主动攻击我们，到时候他们也会受到创伤，其他的种族也会趁虚而入。”

　　这名男子被老祖宗的一番话，点名了虎妖也是在试探啸月一族的忍耐性，真的要是开展对他们没有任何的好处。

　　“不过我们啸月一族，已经在不断的凋零，现在除了你已经到了天灵七重，再也很难有妖修炼到这样的地步，我的寿元总是会到头的，到时候我们啸月一族恐怕会真的面临灭顶之灾，这些年其他的势力都出现了大量的七重境，只有我们啸月一族在落寞，想要我们啸月一族重现辉煌，除非能找到真正的啸月血脉，我们的血脉都已经不纯正了。”

　　这名啸月老祖，带着伤感的语气说道。

　　“老祖放心，就算是拼了我的性命，也会保留啸月一脉繁衍下去。”

　　这名男子立誓道。

　　“好孩子，我不是不相信你，只是你的血脉到了现在的地步已经到了尽头，其实这些年你已经很不错了，短短的几年就到了现在的这样境界，已经超乎了我的想象，唯一的遗憾就是你的血脉未能全部苏醒，不然我们啸月一族一定会再次成为西凉的霸主，可惜现在再也出现不了天人境的妖王了。”

　　这头年老的啸月天狼满怀伤感的说道。

　　就连这金色长衫男子也是一阵伤感，随即魂海之中出现一个毛茸茸的小东西，张着一对朦胧的双眼看着自己，一对小爪子不断的挠着自己，眼角出现了湿润。

　　“好了，没有什么事就回去吧，安心的让族妖修炼，一边发觉族妖里面有没有觉醒血脉的啸月天王，要是有的话，立即通知我，到时候我将会领他到绝望谷，接受啸月一族的意志。”

　　这头啸月老妖伸出了前蹄，做出了一个请的姿势，随即这名男子从山洞之中走了出来，再次回到了刚才的洞府之中，此时已经有几头庞大的妖兽占据在了山洞之中，还有几个已经化成了人形。

　　男子走后，这名啸月老妖再次盘踞了下来，眼神之中看向了远处。

　　“为什么我的身体之中会出现一丝的悸动，感觉有一股王者之气在回归，难道我们啸月一族出现了真正的啸月天王吗？”

　　这名妖族长者自言自语的说道。

　　而此时的陈轩却被一群赤红的黄蜂拦住了去路，大量的黄蜂不断的朝陈轩涌了过来，每一个都有拳头大小，尾锥发出了嗡嗡之声，一对翅膀居然能割碎空间，十分的强悍，每一头最少都是天灵一重的境界，此时却又几百头的黄蜂朝陈轩铺天盖地而来。


第685章 天地混乱

　　铺天盖地的黄蜂扇动着翅膀，朝陈轩蜂拥而来，尾针发出了尖锐的声音。

　　原来这些黄蜂属金，专门吸收金元力，属于五行之中的一种妖兽，妖兽也分五行，跟人一样，都能领悟到自己的道，不过那是天赋极佳的妖兽，大量的妖兽还是吸收日月精华，慢慢的进化，很显然这里的妖兽要比陈轩见到的妖兽要强大的多。

　　这些妖兽突然之间的袭击，对陈轩倒是造成了不小麻烦，身躯一震，一股气浪飞了出去，立即掀飞了几十头朝陈轩扑过来的黄蜂。

　　被陈轩掀飞的黄蜂，居然再次朝陈轩冲了过来，看来这些妖兽身体非常的强悍，这一股气浪扫出，就算是人类也要受伤，可是这些黄蜂，只是被扇飞了一段距离。

　　而此时好像更多的妖兽闻到了人类的气息，开始朝这边扑了过来，这些黄蜂像是蝗虫一般，大量的朝这边涌了过来，陈轩一看这密密麻麻的黄蜂，眉头一皱。

　　“不灭真炎！”

　　本来陈轩不想下杀手，毕竟这一次是陪小炎过来的，要是自己大开杀戒，恐怕会引起妖兽不满，但是此时已经估计不了那么多了。

　　一束白色的火焰出现，随即朝空中扑过来的黄蜂燃烧了过去，立即无数的惨叫声传了出来。

　　还有被烤焦的妖兽味道，从空中传了出来，这些被点燃的黄蜂，开始大量的被掉落到了地面之上，有些还没有死，只是被灼伤了。

　　被点燃之后的黄蜂居然释放出了纯净的金元力，这些元力在空中经久不散，灵光一闪，吞天炉出现，开始吸收停留在虚空的金元力。

　　这些金元力进入到了吞天炉之后，全部融入进了里面的法则之中，内部的空间也出现了一股尖锐的气息。

　　随后开始一些金元力反馈给了陈轩，后者肉身吸收了这股金色的元力之后，肉身居然在大幅度的提升，强大提升了好几分。

　　“没有想到五行元力还能锻造自己的身体，那我就不客气了。”

　　没有再次留手，吞天炉开始变大，随后一股强劲的吸力出现，将扑过来的黄蜂全部都吸收了进去。

　　前后不过刹那之间，成千上百的黄蜂消失在了陈轩的视线之中，全部都进入到了吞天炉之中，变成了精纯的金元力。

　　接着吞天炉里面绽放着金色的光芒，一些金色的元力流进了吞天炉的大地之中，好像深入到了地底之下，此时已经算是一个完整的世界了，只不过此时还少了光之力。

　　而肉身在这一次也得到了很大的裨益，金属的光泽再次出现在了陈轩的身上，肉身的强大的大幅度的增加，隐隐约约到了天灵中期的地步，在近一步就是中期，到时候就算是天灵八重自己想必也有自保之力了。

　　这些黄蜂已经开启了灵智，但是只是很弱小的一种妖兽，以群居之，此时看到了大量的同伴被陈轩吸收走了之后，开始一些黄蜂居然不在攻击，开始朝远处飞去。

　　看到对方消失，陈轩也没有乘胜追击，四周再次恢复了平静，好像刚才为发生一样，但是陈轩却不知道，刚才吞天炉一出，上一阁山门强的广场之上竖立的千米之高的雕像，再次震动了，仿佛昭示这有不平静的事情即将到来。

　　而正在闭关的神机门掌教神算子，突然之间睁开了双目，看向了面前的星辰卦象，好像看到了什么玄机，“果然是他，没有想到会是从北域而来，从他踏进潜龙榜的时候，我就怀疑了。”神算子喃喃自语道。

　　接着神算子的一道神念传了出去，很快就有人朝这边赶了过来，就算一些闭关的老古董都出现了，都朝神算子的方向赶来。

　　“师兄急招我们前来，所谓何事。”

　　虚空之中，一个个的人影出现了，都做到了浮现的莲台之上。

　　“各位师弟，这次前来是有大事相商，刚才天机出现，应劫之人我已经猜测到了是谁，所以请你们过来相商。”

　　神算子没有隐瞒，对这些老者说道。

　　“什么，真的有应劫之人。”

　　一名老者不相信神算子的话，震惊的说道。

　　“师弟难道不相信？”

　　神算子看了一眼这个师弟，虽然神机门一神算出名，但是不是没一人都能计算天机，还是有很多人参悟到了那玄奥的天机。

　　“不是不信，这都多少年了，难道真的会出现天人五衰的情景吗？”

　　这名老者还是有点接受不了，毕竟谁也不愿提起，但是此时自己的师兄说了出来，看来也不像是撒谎。

　　“师兄，你能仔细的说说吗？”

　　这时候又是一名老者说道。

　　“恩，这一次无意之中天机出现了混乱，我抓住到了一丝的契机，猜测到了应劫之人的来历，不过我也只是猜测，具体还需要去应证。”

　　神算子缓缓的说道。

　　“那师兄是什么意思。”

　　“这才是叫你们来的商量的目的。”

　　神算子没有说出自己的想法，而是跟大家一起商量。

　　“当年始祖不是说，应劫之人一旦出现，就是天地进入倒计时，可是现在宇宙丝毫没有变化，我估计始祖当年的也不尽信，实在不行我们去杀了这个所谓的应劫之人，这样天地大劫就不会出现了。”

　　一名狂暴的老者带着粗狂的语气说道。

　　“你们认为杀死他了就没事了，别说天地大劫是否真的，但是我居然看不透此人的命运，要不是刚才有人搅乱了天机，我根本不知道有这个人的存在。”

　　“师兄说什么，有人搅乱了天机，这是怎么回事。”

　　刚才的那名老者听出了神算子的弦外之音，其实真正的事情不是应劫之人，而是搅乱天机的这个人。

　　“师弟果然听出来了，我居然感觉冥冥之中有股力量在慢慢的诞生，这股力量就是导致天地大劫到来的征兆，也可以说是罪魁祸首，他搅乱了天机，把应劫之人暴漏了出来，不知道他这么做是什么意思。”

　　神算子终于说出了自己的心中所想。

　　听到了神算子的分析，大家都沉默了，刚才众人都陷入到了应劫之人的身上去了，却没有想到，冥冥之中居然有一股神秘的力量诞生了，有种跟应劫之人较量的意思，也就是说这股力量以后才是导致天地大劫的罪魁祸首。

　　“那师兄叫我们来，到底是怎么打算的。”

　　众人打破了沉默，再次说道。

　　“随机应变，此时我也确定不下来，再等等，我感觉这股神秘的力量还会再有动作的。”

　　众人都赞同神算子的意思。

　　“今天的事情谁也不准说出去，暂时这件事情保密，不要引起不必要的恐慌，是否真的有天地大劫，还需要不断的印证。”神算子嘱咐大家说道。

　　“尊法旨。”

　　十几名老者都合十说道。

　　就在神算子说完的那一霎那，在无尽的黑洞之中，一个肮脏带着腥臭的肉球在这混乱的黑洞之中漂浮着，仿佛是一个漆黑的心脏，不断的跳动着，也像是一个即将要出生的婴儿，随时都能破壳而出。


第686章 狐族圣女

　　少了黄蜂的挡路，陈轩再次顺着小炎的感应，朝森林里面赶进，但是速度不是很快，都是一边走，一边释放出了神识，试探一番。

　　但是就算陈轩怎了避让，总是有妖兽找上门来，因为这里是妖兽生长的地方，有人类进来，这些妖兽总是非常的铭感。

　　不过一些弱小的妖兽，陈轩都没有选择杀死对方，而是将对方驱除出去，而一些强大的妖兽，陈轩直接给收取了，身上的法则力量责被剥夺了出来，进入到了陈轩的身体之中，这一路之上陈轩的实力也在不断的攀升，一直都是朝五重的巅峰冲去。

　　进来的路已经看不见了，陈轩也不知道自己到底走了有多远，此时看见的全部都是密密麻麻的擎天树木，这些树木都有万年的历史，此时一些树木居然已经生出灵性，看到有人进来，居然将自己收缩了起来，大量的枝叶都卷了起来，像是受到了惊吓一样。

　　但是也不排除一些古怪的树灵，比如陈轩前往魔幻岛的树妖，此时的陈轩就是陷入到了一堆怪异的花丛之中，在陈轩进来的时候，这些花儿都争奇斗艳，带着一丝丝的香气，十分的诱人，丝毫感觉不出来，这样的花儿也会攻击人。

　　可是事情往往就是这样，这些花儿在陈轩进来之后，突然大变，从拳头大小的花朵，突然快速的变大，最后每一朵都变成了脸盆大小，居然释放出了腥气，看来是嗜血植物。

　　不过这些花朵却释放出了精纯的木元气，一朵花儿突然张开了脸盆大小的花蕊，像是一张大口，朝陈轩咬了过来，茎干慢慢的变粗，居然演变成了水桶粗的茎干，仿佛是一个抽水机，将陈轩吸进去。

　　就在此时，寒水剑出现在了陈轩的手中，长剑一个斜撩，切在了茎干之上，随即这多花儿居然发出了尖叫之声，被一剑给斩断了。

　　花蕊居然不死，在地面之上不断的跳动着，但是很快就释放了海洋一般的木元气，再次被陈轩吸收了进去。

　　“好纯的木元气。”

　　陈轩也感觉到了这股十分浓郁的木元气，丝毫不客气的全部都吸收了进去，慢慢的融入到了自己的身体之中，肉身的程度再次增加。

　　而这时候成片成片的花朵朝陈轩包围了过来，随时都能讲陈轩给吸收进去。

　　“寒冰剑法。”

　　一束冰光闪烁，随即冰冷的寒意出现，四周在移动的花朵居然都不动了，因为都被冻住了，奥义一出，四周陷入到了冰天雪地，这些花朵丝毫抵抗不了陈轩释放的这股寒冰奥义。

　　吞天炉瞬间出现，接着将被冻住的花朵给吸收了进去，再次化解成了木元力充斥到了吞天炉之中，这时候，地面之上开始长出了茂密的小草，还有一株株的巨树连根拔起。

　　看着吞天炉的变化，陈轩不知道将来会演变到什么样的地步，不过此时不管他了，只要对自己有用就行。

　　又是耽误了一个时辰的时间，陈轩才将大量的花朵给清除干净了，这时候吞天炉里面的木元气非常的浓郁，这些木元气开始滋养刚才释放出来的这些花草树木。

　　没有做什么停留，再次顺着小炎的脚步，陈轩朝深处行去，这一路之上，遭遇了无数次的袭击，这也给了陈轩磨练的机会，既能增加法则之力，还能不断的磨练自己，何乐而不为。

　　巨树慢慢的减少了，取而代之的是一片荒原，一眼望不到边，就在陈轩要朝前赶去的时候，却传来了救命之声，一个身穿白衣的女子喊着救命，急速的朝陈轩奔跑了过来，而少女的后面居然还有两个大汉在急速的追逐。

　　看到有人朝自己这边急速的靠近，陈轩想要避让，不过已经来不及了，已经出现在了这少女还有后面的两名大汉的视线之中，两名大汉跟这个少女的距离越来越近，很快就能扑到这少女的身体。

　　“哈哈，狐媚儿，我劝你还是不要在逃了，还是跟我回去做我的压寨夫人吧，我们雄狮一族，不会亏待你的。”

　　原来这两名大汉居然是雄狮所化，已经变成了人类，此时追逐的这名少女应该也是妖类。

　　“不要，你们欺人太盛，居然趁我落单，击杀我的族人，还要掠我。”

　　少女的声音非常的好听，而且还带着一股妩媚的味道，勾人心魂，悦耳动听，能勾起男人的欲望。

　　少女看到前方发愣的陈轩，连忙朝前方跑了过去，随后大喊救命。

　　“少侠救命，他们二人要抓我回去。”

　　就在两名大汉快要抓到这个少女的时候，急速的一个弹射，朝陈轩的方向赶了过来，此时陈轩想走已经来不及了，已经成了三人的目标。

　　两头化形的雄狮，看到了前方再次出现了一个人，放慢了脚步，这也给这个少女的机会，随即加快了速度，朝陈轩这边赶了过来。

　　两名雄狮虽然化成了人类，不过赤裸的身上还带有一片片妖兽的皮毛，特别是胸口部位，一撮浓密的黑毛长在上面，给人很强的视觉冲击。

　　接着两名化形的大汉也朝这边走了过来，随即眼神看向了陈轩。

　　“哈哈哈，大哥，没有想到居然还是一个人类，居然跑到了我们妖兽的地盘，真的是活得不耐烦了，今天运气真好，遇到了狐族的小圣女，还能遇到人类，正好拿回去开荤。”

　　一头雄狮化形的大汉大笑的说道。

　　这身穿白衣的少女来到陈轩的面前之后，也露出了容貌，陈轩心神一动，被对方的容貌稍稍的震惊了一下，不过随即镇压了自己的欲念。

　　“好精致的脸蛋。”

　　陈轩也不得不佩服这个少女长的十分好看，天生带着一股媚气，如果说陈轩认识的女人属肖月梅最能吸引男人的心，天生就带有勾人心魄的容貌，但是跟这名少女相比，却相差太多。

　　浅淡的娥眉，弯月一般的双眼，迷人的樱桃小嘴，粉红的肌肤，还有柔媚一般的身材，一对酒窝能迷死万千少男，不过陈轩的定力非常的强大，也只是被对方的容貌感叹了一下。

　　“求少侠救救我，不要让他们抓我回去。”

　　这名少女居然朝陈轩哀求道，楚楚可怜的样子实在是让人不忍拂去对方的意思。

　　“他们为什么要追你，你们同为妖族，难道就不能和平相处吗？”

　　陈轩朝少女问道。

　　“少侠有所不知，这两头雄狮早就觊觎我们狐族一族的众多美女，垂涎已久，这一次趁我出来，终于找到了机会，将我们分散，就是想要掠夺我回去，而且少侠见笑了，我们妖兽一族也不是十分的和睦，每个种族都是相互的竞争，甚至厮杀。”

　　少女带着哀怨的语气说道。

　　看来不但是人类有利欲之心，妖兽也是一样，都是相互的竞争，争夺地盘，相互的厮杀。

　　陈轩已经了解到了，这两头雄狮就是想要将这狐族的少女给带走，而且是带回去当压寨夫人，想想陈轩居然自嘲的笑了笑。

　　现在就算陈轩不想多事已经晚了，因为对面的两头雄狮看来没有想着放着陈轩离开。

　　“人类的小子，乖乖的束手就擒，让爷带回去，我会给你一个痛快的。”

　　一名雄狮朝陈轩大笑的说道。


第687章 化形妖兽

　　说完，两名雄狮朝陈轩走了过来，身上释放出了大量的妖气，陈轩从这股妖气之中判定出了，两名雄狮都是天灵四重的地步，刚到化形期。

　　毕竟陈轩此时的实力全部都进入到了吞天炉里面，外表之上根本看不出陈轩到底是什么样的境界，站在陈轩身边的这名少女也是侧脸的看了一眼陈轩，看到陈轩英俊的面容，脸色居然自己发红了。

　　“少侠小心，他们二人有一套合击之术，叫齐连心，二人合在一起，实力陡然大增，不是叠加这么简单。”

　　这时候这个少女提醒陈轩道。

　　看了一眼少女，陈轩点了点头。

　　本来陈轩不想多事，毕竟自己这次来的目的是帮助小炎找到自己的亲生父亲，现在却碰到了这样的事情，而且现在就算自己不管，都不行了，两名雄狮不可能放自己离开。

　　“人类的小子，我劝你还是乖乖的站一边，等我将这个小狐媚抓住了，再来收拾你，看你细皮嫩肉的样子，一定很好吃。”

　　一名雄狮看到陈轩的样子，知道了陈轩想要替这个小狐妖出头，不过两人丝毫没有将陈轩放在眼里，带着狂笑的语气说道。

　　“我不杀你们，你们还是走吧。”

　　陈轩淡淡的说道。

　　“哈哈哈，大哥，我没有听错吧，这个小子居然叫我们走，实在是太可笑了。”

　　“不可大意，我感觉这小子不简单，能自己走进这里一定不简单，我们小心一点，而且你看见没有他身边的啸月狼吗？我居然感觉到了一股灵魂的威压。”

　　这时候他们终于主意到了陈轩身边的小炎，此时的小炎虽然还没有到化形境，但是身上自带的那一股威严不怒自威，仿佛能克制妖兽一般。

　　“恩，我也感觉到了，不过此时不必担心，现在他们啸月一族自己的自身难保，我们还担心什么呢。”

　　小炎听到对方的对方，不禁仰天咆哮一声，身上的散发出了阵阵兽威，很快这股兽威就朝两人席卷了过去。

　　“大哥，这啸月狼居然觉醒了自身的血脉，我们大发了，我们要是抓回去，控制住了对方，以后我们就是这西凉的霸主，只有啸月一族才能打破妖族的桎梏，能达到天人境。”

　　一名雄狮兴奋的说道。

　　两人此时居然忽略了陈轩跟小狐妖的存在，注意力都打在了小炎的身上，看来小炎的吸引力还超过了两人。

　　“小子，念你还年轻，你将这个啸月狼留下，你们可以走了。”

　　两名雄狮居然改变了态度，不在朝陈轩出手，连小狐妖都放弃了。

　　“找死，我本不想杀了你们，而你们居然还想打小炎的主意。”陈轩愤怒了。

　　一股杀意从陈轩的身上释放了出来，无情的杀戮之意弥漫开来，两名雄狮看到了陈轩的变化，眼神都从小炎的身上收了回来，看向了陈轩。

　　“大哥，既然对方不识好歹，那我们就一块带回去，你注意他们防止逃跑，我去抓了这个小子。”

　　说完一名大汉站了出来，随即做了一个饿狮扑过来的动作，纵身一跃，虽然已经化为人形，但还是改变不了妖兽的本性。

　　站在原地的陈轩双目阴冷，双眼死死的盯着对方扑过来的轨迹，双手靠背，丝毫没有被对方气势所震慑，仿佛跟自己毫无关系一般。

　　站在身边的少女眼神神睁的大大的，看着这雄狮朝陈轩扑了过来，居然没有打算还手。但是小炎的眼神还是一汪清水，看着扑过来的雄狮。

　　妖兽凝聚的妖元力形成了一条条的法则，接着两条手臂一抬，浑厚的妖元力迸发了出来，犹如一座大山朝自己压迫了过来。

　　身边的小狐媚脸色发白，身体缩了缩。

　　可是看到陈轩气定神闲的样子，心中居然出现了安定，仿佛陈轩能给他一种安全感一般。

　　无比强大的罡风朝陈轩撕裂而来，这头雄狮的十指化成了利爪，朝陈轩的身体之上抓了过来，巨大的气浪足以摧毁四周的巨大树木。

　　十几米的距离眨眼即到，很快一个庞大的躯体压迫了过来，罡风吹的陈轩衣服咧咧只响，就在这个时候，一直站立不动的陈轩动了，仿佛消失在了原地。

　　虚影一晃，陈轩的身体出现在了朝陈轩扑过来的雄狮面前，右拳轻轻的抬起，没有什么强大的元力波动，就看到一股无形的气浪出现了。

　　“嗤！”

　　一种皮肤被拉开的声音，一击手刃砍在了这雄狮的身体之上，接着发出了嗤嗤之声。

　　接着一个庞大的身体被甩了出去，跌倒了远处，发出了一声沉闷的声响。

　　“蹦！”

　　庞大的身体跌落到了地面之上。

　　而没有出手的那名雄狮，此时脸色大变，眼神扫向了陈轩，再也不是刚才一副淡然的表情，因为陈轩此时释放出了强大的气息，要比自己的气息还要强大，看来看似文弱的人类，实力竟然如此之大。

　　而被陈轩击飞的那名大汉这和时候，颤颤巍巍的站了起来，看向陈轩的眼神也发生了变化，不再是刚才的轻蔑。

　　“大哥，点子太硬了，我们一起上。”

　　陈轩刚才的一击，居然没有伤害到对方，看来还是低估了妖兽的防御能力，妖兽的皮肤非常的厚，很难攻破他的身体，就算是化形后的妖兽，防御的力量也比人类强大得多。

　　“我们一起上。”

　　说完两人同时出手，朝陈轩夹击了过来，带着呼啸的飓风，将四周的气流全部搅乱，接着两人的身体居然纠缠到了一起，这应该就是刚才小狐妖说的齐连心了。

　　两人结合到了一起之后，顿时产生了一股强大的气流，强劲的劲力还未攻击，已经朝陈轩席卷了过来，一股股的法则之力在四周形成，接着一头高大的狮子站在了陈轩的面前。

　　两名雄狮居然再次化为了妖兽的形态，不过此时居然是变成了一头狮子，不过却是两个脑袋，六只脚，咆哮一声，朝陈轩扑了过来。

　　一股腥风扑面而来，这头雄狮四蹄一踏，飞了起来，朝陈轩的头顶之上力压了下来，想要撕裂陈轩的身体。

　　“哼。”

　　陈轩一声冷哼，看了一眼两人的化形，随即身体一个弹射，主动的出击了，不想再次恋战。

　　“蛮牛动！”

　　一声咆哮，陈轩的元神控制这一头巨大的蛮牛朝这头雄狮撞击了过去，蛮牛远处，风起云涌，造成了四周的法则被打乱，一株株的巨树抵挡不住陈轩的蛮牛攻击，居然倒了下来。

　　“轰隆隆！”

　　这头雄狮居然朝陈轩演化的蛮牛冲了过去，四蹄在空中闪烁，也发出了一声声的颤动之声。

　　狂暴的气势造成了四周短暂的一阵平静，被两股的气流给造成了逆转的现象，接着蛮牛的犄角像是两根柱子，顶到了对方的身体之上。

　　“蹦！”

　　一声浓重的撞击之声，看着两头不同形状的妖兽撞击到了一起，所产生的气浪造成了一阵波动，无形的气劲散发了出去，而蛮牛动的力量居然超越了对方太多太多。

　　撞击之声出现之后，两头化形的雄狮毫无抵抗的历练被震飞了出去。

　　这一次被震飞的距离更远，两人的身体都被震散开了，再次恢复了两个人影，从中分开了。


第688章 妖兽战

　　四周恢复了平静，两名雄狮化形的大汉，被陈轩一掌击飞到了远处，躺在了地上，一脸的震惊神色看着陈轩，居然连自己怎么被击飞的都不知道，只是感觉一股庞大的力量朝自己席卷而来。

　　大手一挥，一股吸力出现，随即躺在地上的一名大汉被陈轩给吸了过来，单手掐住了对方的脖子，嗓子里面发出了嘿嘿之声，仿佛卡住鱼梗一般。

　　“小炎，这个交给你了。”

　　陈轩居然将这名大汉扔给了站在一边的小炎。

　　大口一张，小炎竟然将这名大汉给吞进了肚子了，咔嗤几声给绞碎咽了下去。

　　“呕！”

　　陈轩身边的这个狐族圣女突然干呕了一声，虽然同为妖族，但是狐族不会吃低等妖兽，他们都是吸收日月精华，以此来修炼。

　　而剩余被陈轩震飞的那名大汉早就吓得魂不附体了，看到小炎吃下了自己的大哥，心脏一阵抽搐，虽然妖兽都是相互的蚕食，通过厮杀吸收对方的内丹，从而提升实力，没有想到今天居然轮到了自己。

　　伸手再次一吸，这次陈轩居然将对方吸收进了吞天炉之中，一股地狱之火，滚滚燃烧，立即将这名大汉的身躯点燃了，化成了无数的法则之力，传进了陈轩的身体之中。

　　“多谢少侠相救，请受小女子一拜。”

　　这个狐族的圣女，居然这个时候朝陈轩一拜，婀娜多情，一身的媚骨展露无遗，耳边还带着一抹艳红，双眼迷离，泛着淡淡的红晕。

　　“算了，我也该赶路，你自己走吧。”

　　陈轩懒得跟他纠缠，就此告别。

　　“少侠你走了我怎么办，我已经迷路了。”

　　这名狐族少女，说完眼里居然含着泪花，楚楚动人道。

　　“额！”

　　陈轩又是一阵头大。

　　“我现在有要紧的事情要办，实在是没有时间，你还是自己走吧，就此告辞。”

　　陈轩没有理会对方，而是领着小炎朝远处走去。

　　迈着步子朝森林边缘之处走去，但是这时候，后面的狐族圣女居然跟上了陈轩的脚步，陈轩朝哪走，他也跟着走。

　　“你跟着我干什么，你赶紧回到你的种族去，这里太危险了，还是会有很多的强大妖兽出没的。”

　　陈轩停了下来，朝跟在后面的这个少女说道。

　　“可是我真的迷路了，真的不知道往哪里走，这是我第一次离家走的这么远，求少侠不要嫌弃我，哪怕少侠让我做婢做奴我也愿意。”

　　这个狐族的少女看样子赖上陈轩了，可怜的样子让陈轩又不忍拒绝。

　　“可是我有要事要办，可能顾忌不了你，要是有什么危险，我一概不管。”

　　说完陈轩继续走去，头也没回，骑上了小炎的身体之上，顺着小炎所感应的方向赶去。

　　而这个狐族的少女没有办法，只能远远的吊在陈轩的后面，距离一直保持在百米之外，一声的白衣在丛林之中穿梭。

　　很快出了这万年丛林，告别了古树参天，进入到了一片草原之上，草原不是很大，上面居然还有不少的妖兽在活动，看到有人过来了，立即警惕起来，都释放了怒意，希望将陈轩能主动的离开这里。

　　坐在小炎身上的陈轩，立即释放出了一股庞大的气势，那些弱小的妖兽立即被吓得逃跑了，但是还有一头妖兽居然被挑起了凶性，前踢在地面之上不停的抛怒这，仰天大吼一声，朝陈轩奔跑了过来。

　　“找死，居然不知死活，那我就收了你。”

　　释放出了强大的气息之后，原本陈轩以为这些妖兽能主动的避开自己，不过看来还是有不知死活的东西。

　　“蛮牛动。”

　　一个清晰的拳影出现，随即化成了一道飓风，朝这个急速奔跑的牪犇兽炮轰了过去，拳风发出了一阵轰鸣之音，在地面之上划出了一道长长的沟鸿。

　　“蹦！”

　　接近实质一般的拳头击在了对方的腹部，立即一个庞大的影子被震飞了起来，远远的甩了出去，而那些刚才逃走的那些妖兽，十分震惊的看着陈轩，再次急速的朝远处跑去。

　　“不自量力！”

　　收取了对方的妖体，陈轩再次赶路，而后面的白衣狐族圣女，睁着一对美目看着前面的这个青年。

　　从小到大，狐族的圣女都是生长在森林的深处，常年接触的都是狐族的那些人，没有接触过外界的任何东西，现在看到了陈轩，心里居然起了一阵阵的涟漪，忽然脸色一红。

　　后面的陈轩也感觉到了变化，脸色一怔，苦笑了一声，接着继续赶路。

　　几天的时间再次过去，这一路之上遇到了大量的妖兽，陈轩都会释放出了一股强大的气息，这样就能震慑对方，不过战斗也经历了几场，都被陈轩给吸收了。

　　再次进入到了一个山谷之中，这时候小炎突然感觉一股熟悉的味道传来，立即发出了一道神念给陈轩。

　　“就是这里了，我能感觉的到，我父亲一定在这里。”

　　稚嫩的声音在陈轩的魂海之中响起。

　　“既然找到了，那我们加快脚步，早日找到你的父亲。”

　　陈轩也发出了一道神念。

　　刚踏入这片森林，立即闻到了一股血腥的味道，好像发生了战斗，或者有大量的妖兽死亡了。

　　顺着血腥的味道，陈轩不断的朝里面深入，很快就看到了地面之上横七竖八躺着十几头的啸月天狼，不过每只的肚子之上都被破开了，鲜血跟肠子流了一地，这股血腥的味道就是从这里传了出去。

　　“呜！”

　　小炎看到眼前的情景，突然仰天长啸一声，陈轩能感受得到小炎发出的痛苦之声。

　　伸手摸了摸小炎的脖子，身子一跃，从小炎的身上跳了下来，走到这些已经死去的啸月天狼的身边，检查了一下他们的伤口，出现的都是大量的爪印，看来这是妖兽之间互相厮杀导致的。

　　将这些妖兽的躯体都安葬了下去，陈轩这一次没有选择吸收，后面的狐族圣女一直都是默默无声的看着陈轩所做的一切，这一路之上狐族的少女基本也都知道了陈轩为了何事而来，没有想到一个人类居然能跟妖兽做朋友，帮他寻找自己的父亲，这让狐族小圣女百思不得其解。

　　“我们啸月家族有难，我们快点进去，我能感觉出的到。”

　　小炎这时候发出了神念对陈轩说道。

　　“那我们快走。”

　　其实陈轩也能猜测的到，啸月一族肯定发生了什么事情，不然不能出现这么多死亡的啸月天狼。

　　这时候陈轩还没有离开此地，小炎已经朝森林的深处急速的跳跃，每一次的跳跃都能纵身十几丈。

　　而陈轩很快跟了上去，后面的狐族圣女白衣飘飘，也紧跟了上去。

　　半个时辰之后，前方又出现了一股浓郁的血腥之气，大量的血气都弥漫在了虚空之中，陈轩就看见小炎咆哮一声，一股王者的威压毫无留情的释放了出来，身体急速的跳跃，立即将陈轩甩在了远处。

　　“吼吼！”

　　很快陈轩居然听到了前面有不少的妖兽发出了一声声的怒吼，大片的树木倒塌的声音传出，还有无数的石块，碎木被震飞了出去。

　　看到小炎消失了，幻影九变突然施展，转眼之间，陈轩也消失在了原地。

　　“等等我。”

　　看到陈轩突然消失了，后面的狐族圣女娇喊了一声，随之要加快了脚步，朝陈轩消失的方向赶了过去。

　　数个呼吸的时间，陈轩就穿梭了百里，就看见前面十几头的妖兽居然在相互的对峙，小炎张开了巨大的獠牙，朝前面的十几头的妖兽露出了凶相，把后面三名受伤的啸月天狼护在了身后。

　　顺着小炎的方向看了过去，看见了十几头巨大的虎形妖兽，站在原地，每一个都是长满金色豹纹的虎豹兽，体型稍稍能比小炎小一些，但是又比那些普通的啸月天狼大了一圈，看到小炎的出现，这十几头的虎豹兽，也露出了尖利的獠牙，朝小炎咆哮着。

　　“吼！”

　　两头虎豹兽突然袭击，朝小炎扑了过来，随即三头妖兽就战斗到了一起，两名虎豹兽同时袭击。

　　“昂！”

　　小炎身躯一震，庞大的王者之气瞬间爆发，立即释放出了一股皇者之气，两名正要扑过来的虎豹兽闻到了这股气息之后，居然身体一怠，好像被什么无形的东西克制了一般。

　　就在此刻，小炎抓住了机会，大口朝其中一名的脖子处咬去，而身体则扑向了另一头，速度犹如电光石火之间，两头妖兽就被小炎给撕裂了，露出了血淋淋的脑袋。


第689章 妖族始皇

　　电光石火之间，两名妖兽就被小炎吞噬了下去，小炎的嘴角还在滴落这鲜血，剩余的几头妖兽，看到此时的情况，吓得都后退了几步，但是都露出了尖利的牙齿，朝小炎不断的怒吼着。

　　“帮我留住它们，求求你了。”

　　小炎这个时候居然发出了神念，求陈轩帮助自己，这些年来，小炎早就跟陈轩建立了深厚的友情，但是此时的事情，很显然是他们妖族之间发生了极大的矛盾，小炎才求陈轩出手。

　　“放心吧，他们谁也走不了。”

　　陈轩给了小炎一个安定的眼神，瞬间狂暴的气息迸发而出，将四周的空间锁定住了，让他们逃离不出去。

　　看到陈轩出手了，小炎这时候，突然猛的一扑，朝剩余的几头妖兽扑了过去，狂暴的兽皇之气，冒了出来，对面的这些妖兽被小炎释放的气息给镇压的抬不起头来。

　　“嗷！”

　　小炎疯狂了，双眼露出了赤红色，犹如两颗晶莹的红宝石，闪闪发亮，带着一股狂暴的气势，朝一头吓得瑟瑟发抖的虎豹兽扑了上去。

　　但是这时候，剩余的妖兽也激起了它们的凶性，虽然气势被压制住了，但是实力不一定就低于小炎，只不过小炎释放的气息天生有种克制的力量。

　　“蹦！”

　　小炎扑空了，四蹄踏落地面发出了蹦的一声，尘土飞扬，再次一个回射，朝其他的妖兽扑了过去，速度快如闪电，但是这些妖兽很快就将小炎围攻了起来，那些受伤的啸月天狼，此时不断的仰天哀嚎，好像庆祝王者回归。

　　在森林的深处，一名中年男子眉头微皱，忽然心神一动，一种莫名其妙的感觉袭上了心头，仿佛自己的心神被触动了，睁开了双眼，看向了森林的外面。

　　这边的战斗还在激烈的进行，经过了小炎不断的厮杀，终于又有几头妖兽死在了小炎的利齿之下，成为了腹中之食。

　　剩余的那些虎豹兽，居然想要逃跑，不过刚要逃跑就被陈轩给逼了回去，因为陈轩感觉到了小炎的愤怒，这些年小炎从来没有这样，此时的小炎已经到了癫狂的地步，看到自己的种族被外族猎杀，早就愤怒了。

　　远处的白衣狐族少女，一脸的震惊之色看着眼前的变化，小心脏吓的扑通扑通直跳，就看见一头头的虎豹兽死在了自己的面前，全身冰凉，犹如掉进冰窟之中。

　　短暂的一盏茶的时间里，十几头的虎豹兽借助了陈轩的力量，小炎全部将之击杀，这时候那些受伤的啸月天狼，完全不顾及身上的伤势，而是仰天哀嚎的声音更加的高亢，明亮，在这森林之中传出很远很远。

　　“呜……”

　　这个时候，小炎居然也叫了起来，但是小炎的气势要比这些啸月天狼高亢的多，像是一股气浪，远远的传了出去，声音直达百里之外。

　　站在山峰之上的这名中年男子，好像也听到了小炎传出的声音，眼神大变，好像发现了什么震惊的事情。

　　“召集所有的族中长老，我立即去老祖那里。”

　　这名男子再次朝神秘的山洞走去。

　　几个呼吸的时间，这名男子再次来到了前几天来到的石洞，而且还是十分恭敬的语气。

　　“老祖，我有要事求见。”

　　石洞缓缓的打开，这名男子快步的走了进去。

　　“什么事情，这么慌张。”

　　趴在高台之上的这个头巨狼，缓缓的睁开了双眼，朝进来的这名男子说道。

　　“老祖，我居然感觉到了始皇的气息，我们啸月一族好像出现了觉醒自生的王者血脉的皇者。”

　　男子带着激动的语气说道。

　　“你说什么，你发现了始皇的气息，这是什么时候的事情，具体的方位你知道在哪里吗？”

　　这名巨狼仿佛也被男子的一番话给震惊了，立即站立起来，一个纵跃从台上跳了下来，走到了男子的面前。

　　“启禀老祖，我也是刚感觉到的，而且应该离我们不远，不过这个气息只是短暂的出现，随后就消失不见，我这才来通知老祖的。”

　　男子带着激动的语气说道。

　　“好，事不宜迟，我们立即出去，派出所有的徒子徒孙，全部出去寻找，还有随时要防范虎豹族突然袭击我们，我总是有种淡淡的感觉，这段时间将不会太平，可能有大事要发生。”

　　这巨狼居然离开了山洞，身体在慢慢的缩小，变成了正常大小的啸月天狼，朝外面走去，不过掩盖不掉身上那玄奥的气息。

　　陈轩看着小炎在不断的哀嚎，没有上去阻止，等到十几个呼吸的时间，几头啸月天狼才停止了叫声，陈轩知道，这是召唤，还有这是狼族的特性。

　　受伤的那些啸月天狼跪倒在了小炎的面前，仿佛是一个臣子对始皇的那种尊敬。

　　而小炎在这一刻忽然变了，变得无比的高大，一股无形的风范从小炎的身上释放了出来。

　　“我们的种族就在不远处，我们过去吧，刚才他们告诉我，现在啸月一族不断的受到四周其他的种族欺压，地盘在逐渐的减少，这一次是他们在这里巡逻，不过还是遭到了虎豹族的欺凌。”

　　小炎收起了身上的气势，朝陈轩发出了神念。

　　“既然如此，那我们就走吧！”

　　陈轩其实已经猜出来了，这些妖兽的争斗丝毫不比人类低，甚至更高，这也是陈轩的理解，当智商越高的生物，其实竞争反而越高，这就是高等生物才能出现的事情，想必这些妖兽的智商也丝毫不低于人类。

　　那些受伤的啸月天狼，大气不敢喘，默默的在前面领路，陈轩则是走在后面，这时候狐族的少女却跟陈轩并肩走到了一起。

　　小炎的变化，是陈轩未想到的，但是又是情理之中的事情。

　　“你为什么要帮助我们妖族，你们人类不是经常猎杀我们种族吗？应该我们是天敌啊！”

　　这个狐族的少女，偏着脑袋，一脸的疑惑表情看着陈轩，不过这表情虽然带着疑惑，可是一双媚眼似乎能带走无数人的灵魂。

　　“你认为我是在帮助小炎，而不是在利用它吗？”

　　陈轩莫名其妙的回了一句。

　　“我不信你在利用它，我能感觉的出来，你是真心实意的在帮助那个已经觉醒始皇血脉的皇者。”

　　这少女坚定的语气对陈轩说道。

　　“你说什么，什么始皇？什么皇者？”

　　陈轩不知道这个少女说的是什么。

　　“你难道不知道你领进来的这个啸月天狼已经觉醒了自己的血脉，而且是始皇血脉，能统领万族，就连我们狐族见到他，都要臣服的。”

　　狐族少女解释道。

　　“咳咳！”

　　陈轩干咳了两声，其实陈轩还真的不知道，只不过觉得小炎的身上多了一股强大的气息，但是人类这股气息对妖兽有种克制的力量，不过对于人类不是很明显。

　　“什么是始皇。”

　　陈轩干咳之后，还是问道。

　　“这么吗？我也是从一些典籍之中看来的，不知道是不是真的。”

　　“那你知道些什么？”

　　“我只是知道在很久以前，西凉是啸月天狼统治的，所有的种族都要听命于啸月一族，因为那时候啸月一族出现了一名始皇，身上拥有万兽之祖的气息，所有的种族见到，都要诚服在这股气息之下。”

　　少女缓缓的到来。

　　“那后来呢？”

　　“后来就是啸月一族统治了近千年，最终这始皇还是寿终正寝，不过从那以后，西凉一直在未出现过一名真正的万兽之首，在前些年好像虎族也出现了一股类似始皇的气息，不过后来证明是谣传，根本没有，这些年啸月天狼一年不如一年，因为当初始皇的原因，啸月一族得罪了不少的种族，那时候有始皇在，谁也不敢对啸月一族怎么样，随着始皇的离去，想在不少的种族都在打啸月一族的主意。”

　　“原来是这么回事。”

　　陈轩暗道。

　　“不过真正的打击啸月天狼一族的原因，应该是看上了啸月族的沧溟峰，传言当年的始皇就是在沧溟峰得到了一枚圣果，才觉醒了妖兽的血脉，成为了万兽之祖，这才是他们不断打压啸月一族的真正目的。”

　　狐族的少女将知道的毫无保留的都告诉陈轩了。


第690章 小炎回归

　　一路之上，陈轩从这个狐族少女的嘴中的到了不少妖族的消息，不断的往里深入，这一路之上，陈轩居然感觉到了有几股强的气息朝这边赶了过来。

　　很快就看到了几头庞大体型的啸月天狼急速的朝这边靠近。

　　“呜……”

　　领头的啸月天狼这个时候再次鸣叫了起来，随即那边也传来了相应的回声。

　　“蹦！”

　　两头巨大的啸月天狼落到了陈轩的面前，带着一股敌意，警备的看着陈轩，仿佛面临大敌，释放出了浓浓的敌意。

　　就在这个时候，小炎呲着牙，朝这些妖兽传递了信息，这时候这些落下来的啸月天狼才收起了身上的气势，不过还是带着敌意，没有丝毫的放松。

　　刚才落下的几头啸月天狼看到了小炎之后，眼神一变，十分恭敬的看着小炎，眼神之中流露出了一股兴奋的表情。

　　就在此时，这落下来的两头啸月天狼，慢慢的化成了人形，站立在不远处，一个变成了中年的男子，一个化为了中年女子，朝陈轩走了过来。

　　“你们是从什么地方来的。”

　　男子口吐人言，朝陈轩问道。

　　“我们从中州赶来。”

　　陈轩见到对方是化为了人类，还是抱了一拳。

　　“你们到这里所谓何事，我们啸月一族从来不跟人类打交道，请回吧。”

　　这名化形后的男子，丝毫不客气，居然下了逐客令。

　　陈轩一看对方的语气，眼神一冷，一股杀意从身上释放出来，不过很快给压制了下去，就连身边的白衣少女也是一惊，陈轩杀起人来，他可是见识过来，可不希望再次有妖兽死在陈轩的手中。

　　“嗷……”

　　这时候小炎突然发怒了，露出了一股凶相，朝这两人呲牙咧嘴，随后一股庞大的气势席卷而来，始皇的力量带着无形的压力冲了过去。

　　“什么，这是什么力量，为什么我身上的力量受到了克制，这是，这是始皇的力量。”

　　小炎释放了气息之后，这化形之后的两人脸色大变，随人是天灵五重的实力，居然在只有天灵三重的小炎面前，感觉是那么的弱小。

　　“求始皇收回身上的力量，我们知道错了，不该对始皇的朋友如此无礼。”

　　这化形之后的两人普通一声，跪了下来，无比诚服的跪在了地面之上。

　　这时候小炎才收回了身上的气势，两人才带着震惊之色站了起来，不过随即转换成了兴奋之色。

　　“此地不宜久留，我们立即会到宗族。”

　　两人这时候从兴奋之中回神，立即朝陈轩跟小炎说道。

　　顿时，四五头的啸月天狼在森林不断的跳跃，陈轩则是跟狐族的少女青衣飘飘，跟在了后面。

　　半个时辰之后，陈轩一行被领到了一个山谷之中，这里的建造居然有点跟人类有点相似，还有不少的建筑物，也有人类在里面行走，看到陈轩等人到来，立即都围了上来，特别是陈轩身上露出了人类的气息。

　　两名化形的啸月天狼，立即释放了无数的神念传递了出去，这时候，啸月一族的众长老正围在一起，看着面前的老祖，同时都感受到了这股神念。

　　“嗤！”

　　啸月老祖居然消失在了原地，接着一个个的人影还有狼影都消失在了原地。

　　一阵强大的空间波动，一头巨狼从空间之中走了出来，落到了陈轩跟小炎的面前，不过在陈轩身上扫射之后，眼神落到了小炎的身上。

　　“启动防御大阵，召集种族都回到此地。”

　　这头老狼出现之后，居然下达了命令。

　　接着又是一些人还有天狼出现，不过一个中年男子出现之后，小炎浑身一震，眼神看向了这名男子，接着仰天咆哮，仿佛回到了十几年之前，一个毛茸茸的小东西在咆哮。

　　这中年的男子听到了这声咆哮时候，居然化成了兽形，也是一声咆哮，相同的咆哮之声，在山谷之中不断的回荡，高亢的声浪一声高过一声。

　　一刻钟，两头啸月天狼都没有停止自己的咆哮，仿佛是在宣泄心中的不满，还有深深的自责，四周沉寂了，都从两兽的身上感受到了那种父子的气息。

　　叫声慢慢的停了下来，刚才中年男子化形之后，缓缓的朝小炎走了过来，小炎则是站在原地，双眼看着这个朝自己走过来啸月天狼，眼神出现了晶莹的泪珠。

　　两头天狼走到了一起，居然在相互的摩擦，从脸上到身上，不断的摩擦，一声声的低吼从嘴中发出。

　　所有的天狼都感觉到了，原来这小炎是他们现在狼王的孩子，居然在从遥远的地方赶来。

　　化形后的中年男子摩擦了一刻钟之后，再次化形成了人类，因为这样比较方便。

　　“此地不是话说之地，我们进去说话，吩咐下去，进入一级戒备。”

　　这名男子口吐人言，对四周的化形还是未化形的下达了命令。

　　男子这时候看了一眼陈轩，眼神之中，多了许多的感激之情。

　　很快，这些啸月天狼都朝山谷里面走去，进入到了地腹之中，弯曲的地道在盘旋，陈轩随着他们的脚步来到了地底之下。

　　这应该是不远处的山峰腹中，已经成了啸月天狼的据地，此时三步一岗，五步一哨，如临大敌的样子。

　　再次回到了大厅之中，此时的气氛压抑多了一丝的兴奋，所有的目光都聚集在了小炎的身上，都露出了深深的诚服，这就是妖族，跟人类丝毫不同，人类不会屈服，哪怕实力高于自己，但是妖族不同，他们有它们自己的信仰。

　　而他们的信仰就是始皇，只有始皇才能带领他们走向更加的辉煌。

　　“今天的事情一定要保密，谁也不准说出去，谁要是敢泄露了秘密，我定斩不饶。”

　　这时候全身释放这奥妙气息的那名老狼口吐人言，虽然是妖身，但是这并没有妨碍对方说话。

　　“是！老祖宗！”

　　众人同时答应道。

　　“孩子，你过来，让我看看。”

　　看到了四周的回应，这头老狼朝小炎发出了请求。

　　小炎看了一眼陈轩，再看了一眼中年男子，但是都是同意的眼神，随即走了过去。

　　这头老狼的身上顿时发出了一股毫光，这股光芒慢慢的照射到了小炎的身体之上，接着就在众人的目光之中，小炎金色的皮毛慢慢的变成了白色，是纯正的白色。

　　“好好好，果然是觉醒了始皇血脉，真是我们啸月一族的大兴，你们还不快参拜始皇。”

　　老狼收回了身上释放的毫光，感觉眼神疲惫，随即跪倒在地，匍匐在小炎的面前。

　　而四周的啸月天狼还有化形的成人的妖兽都跪倒了，匍匐在四周，丝毫没有任何反抗的气息。

　　小炎愣了，不知道该怎么办，看着四周全部朝自己跪倒的这些天狼，带着迷惑的眼神看向了陈轩。

　　“你们都起来吧，小炎还小，不知道你们说的什么始皇，你们这样做，只会给小炎带来压力。”

　　陈轩这时候出来替小炎解围了。

　　“对对对，说的没错，刚才你说什么，它叫小炎，恩，十分的好，不错的名字，以后始皇就叫小炎。”

　　所有跪倒的都站了起来，都同意陈轩的观点，刚才的那头老狼站起来之后，说道。

　　“老祖宗，此时我们啸月一族不断的受到外界的骚扰，我们要是把小炎的成为始皇的消息散布出去，到时候是不是很多的种族再也不敢对我们做出过分的事情了。”

　　这时候一头化形之后的妖兽说道。

　　“对，我们现在要是将小炎的消息放出去，到时候万兽就会臣服在我们的脚下。”

　　所有人的附和起来，只有陈轩跟小炎的父亲不断的皱眉。

　　“你们这样做只会把你们推到风口浪尖之上，小炎现在还小，根本起不到震慑的作用，在这你们这样做，只会把小炎带到危险的境地，你们真的以为它们凭借小炎这样的实力就是诚服吗？只会让他们激起更强大的杀心，那就是最快的速度消灭小炎，因为谁也不想活在被人统治之下。”

　　陈轩皱眉之后，朝所有人缓缓的说道。

　　一盆冷水很快将这些兴奋的啸月家族给浇醒了，就连身边的狐族少女也点了点头。


第691章 开元之拳

　　陈轩的一番话犹如一盆冷水，浇醒了所有人，都从刚才兴奋之后清醒了过来。

　　“这位公子说的没错，小炎现在还小，根本起不到震慑的作用，一定要保护好小炎的安全，还有我打算在明天带小炎进入沧溟峰，希望小炎的能尽快的成长起来。”

　　啸月老祖同意了陈轩的说法，立即吩咐道。

　　“既然如此，立即吩咐下去，封锁所有的消息，谁也不准透露小炎觉醒了血脉的事情，我们暂时要收缩，等到小炎成长起来之后，我们在一举反攻。”

　　老狼再次说道。

　　“没错，只要小炎成长起来，我们到时候就能统领万兽，现在就在委屈一段时间。”

　　都同意的此时的观点。

　　“还没有请教公子的高姓大名。”

　　小炎的父亲这时候朝陈轩走了过来，问道。

　　“客气了，晚辈陈轩。”

　　“原来是陈公子，刚才又得罪的地方请多多包含，要是有招待不周的地方，还请见谅。”

　　男子带着歉疚的语气说道。

　　“没事，不知者不罪，再说我一个人类来到这里，肯定会引起你们的敌意。”

　　陈轩没有怪罪对方的意思，要是换成人类，一头妖兽冲进人类的地盘，自然也会受到人类的敌意。

　　“那好，我么现在还有事情要商量，陈公子不妨先去休息，我们会以最高的贵客来招待的，还有狐族的公主，没有想到你也会光临我们啸月一族。”

　　这名男子好像认识这个狐族的少女。

　　“你怎么知道我是公主？”

　　狐族的少女疑惑的看着这个中年男子。

　　“很正常，你身上的玉牌已经出卖了你，这是你母亲留给你的吧。”

　　中年男子指了指狐族少女腰间的一块玉牌说道。

　　“你说的是这个，这的确是我母亲给我的，但是也没有什么特殊之处啊！”

　　狐族少女还是非常的疑惑。

　　“难道你母亲在传给你的时候，没有说这块玉牌的来历吗？”

　　中年男子眉头微皱。

　　“没有，到底这块玉牌是什么来历啊！”

　　少女连忙的问道。

　　“额，这件事情既然你母亲没有告诉你，我也不好说，可能你母亲还没有到告诉你的时候吧，小公主也跟陈公子一起休息去吧，刚才你说你迷路了，明天我派人将你送回去。”

　　中年男子没有说出少女腰间挂着这枚玉牌的来历，好像避开了这个话题。

　　陈轩跟狐族的公主被人领了出去，小炎留了下来，不知道他们会怎么安排小炎以后的路，天下无不透风的墙，小炎的事情迟早都会传出去。

　　顺着出路，陈轩被人领到了做房子之中，这俩的建筑基本还是按照人类的标准建造的，狐族的少女安排在陈轩的隔壁的房间。

　　夜光如水。

　　陈轩走出了房间，看着夜空，星辰散发的光亮，将整座的森林呈现在了陈轩的面前，眼睛一撇，看到一个靓丽的人影站在不远处，也是看着满天的星星。

　　“想家了吗？”

　　陈轩并排跟狐族的少女站在了一起，淡淡的说道。

　　“恩！”

　　“这次出来娘亲一定急死了，到现在还没有回去。”

　　狐族的少女哀怨的说道。

　　陈轩安慰了一句，在叶没说什么。

　　“明天你能陪我一起回去吗？”

　　狐族的少女莫名其妙的说了一句，水汪汪的眼神看着陈轩。

　　眉头微皱，陈轩看了一眼这个少女，不知道该说什么。

　　“明天恐怕不行，我暂时还要在这里待一段时间，等小炎的事情结束之后，我就会离开这里。”

　　陈轩拒绝了对方。

　　“哦！”

　　狐族的少女轻声的哦了一声，这是自己意料之中的事情，陈轩不可能陪她一起回去，毕竟人妖殊途。

　　“好了，别想那么多了，明天就要回去了，一切都会好起来的。”

　　陈轩安慰道。

　　“恩，以后你还会来这里吗？”

　　狐族的少女问道。

　　“不一定。”

　　陈轩看着远方说道，毕竟小炎的心愿一了，以后确实在没有什么可牵挂的了，修炼寻找长生之道，才是自己的目的，还有自己的命运到底是什么，一直是个迷，冥冥之中，总是有东西在左右着自己，陈轩需要太多的东西要去了解了。

　　天色渐渐大亮，等到陈轩见到啸月天狼王的时候，得知的消息却是小炎被送到了沧溟峰，去哪里接受啸月天狼的最高贵的血脉洗礼，希望在那里能将实力快速的提升。

　　不过能不能再次提升一切都是靠机缘，传言沧溟峰是啸月天狼始皇葬身的地方，只有那里才能得到始皇的传承，这也是无数种族都在打啸月一族的主意，都想得到这个传承。

　　狐族的少女，派了四名强大的妖兽一路护航，给送了出去，小公主眼泪汪汪的看了陈轩一眼，不过陈轩还是没有软心，陪对方回去。

　　看着影子消失在了自己的视线之中，陈轩回到了房间之中，开始了枯燥的修炼。

　　大量的仙气进入到了身体之中，开始将身体里面的法则不断的凝聚，法则之力在不断的提升，不过境界始终还是停留在天灵五重的境界，可是实力却每天都在发生着变化。

　　淡淡的光晕出现在了陈轩的身上，一股神韵慢慢的浮现了出来，陈轩到了一种奇妙的境地，自己仿佛来到了一片虚无的空间，这里一片雾蒙蒙，看不到任何的东西，随后看到了自己的影子。

　　对面出现了一个一模一样的自己，但是好像也有自己的心神一般，完全是一个独立的，随后对面的人影慢慢的舞动了起来，每一个的动作仿佛浑然天成，都能牵扯到天地契机。

　　陈轩的心神全部都沉寂到了这个人影的舞动之中，虽然这个人影跟自己长得一样，不过陈轩完全感受不到对方的思想，只能任由对方在这雾蒙蒙的世界里不断的舞动。

　　身法越来越快，最后巨大发出了雷鸣之声，气势陡然一变，变得无比的狂暴，动如龙，势如虎，身轻如燕，拳风霍霍，脚步一动，一拳朝陈轩砸了过来，狂暴的拳意完全锁定了陈轩，居然连反抗的能了都没有。

　　但是这个人影好像是透明的，居然从陈轩的身体之中穿了过去，一股浑然天成的意境出现在了陈轩的身上，仿佛也受到了对方的牵引，开始随着对方的节奏在挥舞。

　　一个时辰过去了。

　　陈轩完全跟不上对方的脚步，打出的拳法，都是四不像，完全出现不了那种浑然天成的味道。

　　但是这个人影仿佛不知道疲惫，接着拳法再次一变，又是开始演变起来，从头开始给陈轩演变一次。

　　陈轩就这样跟这个虚影在不断的学习这套拳法，时而奔雷，时而宁静如水，时而电闪雷鸣，时而狂风怒吼。

　　一直等到舞动了第五遍，这个人影开始慢慢的消失了，陈轩也基本记住了这套拳法。

　　四周雾蒙蒙的突然之间全部都消失了，陈轩的神识再次回到了身体之中，仿佛是做了一个梦一般，不过这是真的梦境。

　　睁开的双目，陈轩一脸的惊讶之色，刚才自己是怎么回事，为什么刚才出现的虚影自己是那么的熟悉，仿佛自己多少年前就认识一般，难道是自己魂海经常出现那个人影吗？

　　陈轩反复的推测，刚才意境之中出现的这个人影到底是什么人，除了自己魂海出现那个神秘的人影之外，陈轩做不出任何的解释。

　　将刚才的学来的这套拳法，陈轩在房间里开始挥舞了起来，居然十分的生涩，简直要比修炼大力蛮牛诀还要难上十倍，丝毫找不到刚才那种神韵。

　　几天的时间眨眼而过，陈轩一直都是在领悟这套拳法，领悟的越深越感觉博大精深，自己甚至连皮毛都没有摸到。

　　每一次的施展，陈轩都嫩感觉自己的灵魂都能受到进化，身体之中的法则也跟着变化，变得更加的凝实，更加厉害的是这套拳法居然超越了七杀刀，每一拳都能牵动天地之力，一拳击出，仿佛天地都能震动。

　　“不知道这套拳法有没有名字，不过现在还没有名字，就叫你‘开元之拳’吧！希望能开创新的纪元。”陈轩把这套拳法取名为开元拳法。


第692章 妖兽来袭

　　这几天啸月狼族十分的平静，对外面的一再挑衅都视若无睹，全部都收缩回防，看来都是在等小炎变得更加的强大起来。

　　这段时间，陈轩也是一直安心的在这里修炼，不过开元之拳已经到了瓶颈之期，不管陈轩怎么修炼，好像都摸不到任何的规律，每一拳都找不到那种浑然天成的感觉。

　　离狼族几千里之元的虎豹族，此时确是十分的热闹，一名熊人朝这个虎豹族走去，头颅是人形，身体还是保持着棕熊的形状，大摇大摆的朝虎豹族赶去。

　　“熊兄，好久不见，今日怎么有空前来看望老弟啊！”

　　这时候一名大汉走了上来，笑哈哈的说道。

　　“虎兄弟，今天我过来可是有要是商量。”

　　这人头熊神的棕熊一脸的严肃，朝迎上来的这名大汉说道。

　　“走，进去说话。”

　　这名虎豹族化形的大汉，将这名熊族的来着领进了密室之中。

　　“这里没有外人了，熊兄有话请说。”

　　“刚刚我收到了消息，听说啸月一族居然有天狼觉醒了始皇血脉，所以我第一时间赶来通知你了。”

　　这灰熊一脸的严肃，看着眼前的这个大汉。

　　“你说什么，觉醒了始皇血脉，你确定你收到的消息是真的，不是故意释放出来的吗？”

　　这名大汉有点不相信，看着眼前的这个大灰熊。

　　“千真万确，我在天狼一族安插了奸细，这个消息就是从奸细的嘴中传出来的，现在这个觉醒始皇血脉的天狼已经被送进了沧溟峰，估计是希望他能得到上一代始皇的血脉传承，所以我们必须要阻止，不然我们这些年不断的打压啸月一族，一旦他们出现了始皇，到时候就是我们的灭族之日。”

　　“那灰熊兄是怎么打算的，难道我们现在朝啸月天狼一族出手吗？”

　　这名虎豹族的大汉终于意识到了事情的严重，连忙问道。

　　“没错，凭借我们一方的实力，根本不足以灭了啸月一族，我们这些年都是相互的争斗，希望这次我们能联合在一起，以前的事情都不要追究了，争取将这个始皇扼杀在摇篮之中，不然以后我们将会再次被奴役。”

　　妖族经常都会发生争斗，看来这个灰熊跟虎豹族的关系也不是很好，只是表面上做的过去，此时却想要联合道一起对付啸月一族。

　　“这件事情我看还是从长计议，我要跟族中的元老商量一下，我自己一人不能做主。”

　　这虎豹族的大汉也不愚钝，谁知道这个灰熊说的是真是假，一旦是假的，是个陷阱怎么办，所以先搪塞了一下。

　　“难道虎兄认为我骗你，不过你要是不信我也没有办法，不过到时候等到始皇成长起来，就后悔莫及了。”

　　“容我一天的时间，明天我给你答复。”

　　“好，我等你的消息，我现在立即回去准备一下，希望啸月一族的始皇还没有成长起来，不但对于我们妖族来说，绝对是一场灾难。”

　　送走了熊族的族长，这名大汉立即召集了族中的元老级的人物，开始商量大事。

　　而小炎进入到了沧溟峰之后，被送到了一个神秘的山谷之中，四周都是浓郁的白雾，小炎吸入这白雾之后，实力居然在急速的增长，看来这就是小炎来到这里的目的。

　　一天的时间再次眨眼而过，陈轩的实力已经达到了天灵五重的巅峰之境，这一切都要感谢啸月一族的帮助，啸月天狼这些天送来了无数的天才地宝。

　　几万年的灵果就送给了陈轩几十枚，有增长灵力的，有增长法则，还有提升境界的，这些对妖族来说没有什么用处，全部都送给了陈轩，算是还给陈轩一个人情。

　　陈轩也没有自己服用，吞天炉里面的几女也都到了好处，一个个的实力在急速的提升，再加上里面的时间法则，所以实力是一日千里，不过陈轩还是让他么选择了在里面修炼。

　　晨起的阳光，再次沐浴到了整个的森林，而在这时候，突然之间，一声兽吼，打破了黎明的宁静，划破了还未完全天亮的夜空。

　　接着整个的啸月一族都被惊动了，无数的啸月天狼嗖嗖的从自己的住处飞了出来，还有一些从山洞之中跳跃而来出来。

　　“是熊族跟虎豹族打上来了，我们出去迎战。”

　　一声怒吼，接着无数的啸月天狼朝森林的外面急速的奔去，看来这是一场旷古厮杀。

　　还未战斗，浓郁的死亡气息已经在酝酿，天边刚冒出头的金色阳光，突然消失在了云层之中，大地突然一暗，无声的压抑充斥着每一头妖兽，陈轩也不例外，感受空气之中传来浓郁的杀机。

　　“蹦蹦蹦！”

　　大地仿佛在颤抖，整个的山脉在晃动，好像有无数的妖兽朝这边奔涌了过来，甚至比兽朝的造成的轰击还要强大。

　　一头头的啸月天狼，从陈轩的身边急速的掠过，随后消失在了陈轩的视线之中，冲到了前面，去面对接下来的战斗。

　　此时不管是天上，还是地上，到处都是妖兽，无尽的妖兽将啸月天狼一族围得密密实实，好像是要一网打尽。

　　“熊兄，没有想到你这一次倾巢而出，看来是铁了心要灭了啸月一族了。”

　　一人一兽站在了远处的高空之上，看着地面之上的妖兽不断朝前面涌进。

　　“哼，无论如何，这一次我们也要灭了啸月一族，不能等到他们觉醒始皇血脉，一会大战开始，我们二人进入到沧溟峰，不管是否真假，这一次我们都要决一死战，最好我们能找到始皇遗留下来的血脉，那样我们就能吸收，那样我们也能有机会成为新一代的始皇。”

　　这个熊族大汉带着兴奋的语气说道。

　　“不过那个老家伙不好对付啊，我们二人也需要谨慎，不知道现在他的实力怎么样了。”

　　“你怕什么，难道我们二人还对付不了他吗？都是天灵八重的境界，不足为惧，只是这一次徒子徒孙肯定要损失不少了。”

　　“我岂会怕了那个老东西，只不过是战斗起来会有一番搏斗，希望这次能合作顺利。”

　　两人刚一说完，地面之上发出了强烈的震动，大量的虎豹兽跟熊族巨兽就冲进了啸月一族的领地，厮杀开始了，大量的妖兽冲击到了一起，此时没有化形境的妖兽，都是普通的妖兽，不断的撕咬。

　　大片的血迹开始流淌在地面之上，形成了一条红色的小河，不管是啸月一族，还是虎豹族，还是熊族，无时无刻都有妖兽倒下，被对方撕咬粉碎，最后成为了一滩碎肉。

　　“孩子，希望你能快点觉醒始皇强大的血脉，我们啸月一族此时面临着外族的侵袭，就算是拼了我的老命，我也要将你完好无损的送出去，以图我们啸月一族能再次辉煌。”

　　站在沧溟峰外围的一头老狼，看着迷雾重重的沧溟峰，不知道里面现在怎么样了，好几天过去了，不知道小炎到底发生了什么。

　　而啸月一族的狼王，此时领着一群天狼在浴血奋战，此时被一名也是天灵七重的虎豹兽给纠缠住了，两人都是化形期的妖兽，都是魁梧的身体，从地面之上，达到了高空，地面给两人打的千疮百孔。

　　一座座的山峰被打穿，一座座的河水被抽干，一座座的树木化为了粉末……

　　剩余的那些妖兽也都是相互的找到了对手，不过此时啸月一族显然落后，毕竟对方可是两个种族的联合，慢慢的啸月一族伤亡惨重，大量的啸月一族死在了虎豹兽跟熊族的利爪之下。

　　陈轩眉头微皱，此时自己是否该参与战斗，不过犹豫了一下，还是参与到了战斗之中，毕竟这些年小炎也帮助了自己不少，这一次自己的目的其实就是帮助小炎的。

　　寒水剑出现在了陈轩的手中，冰冷的寒意立即释放了出来，寒冷的气息开始席卷四周，空气顿时下降了几十度，仿佛来到了冰天雪地，此时陈轩最大的攻击就是寒水剑，邪魅还是停留在极品元器的地步，还未成为道器，因为陈轩还缺少炼制的材料。

　　长剑一处，森冷的寒气倒卷了出去，一个个的模型出现在了陈轩的视线之中。


第693章 进化

　　刚才一直未出手的陈轩，这个时候出手了，手中的长剑，释放出了寒气犹如万古冰窟一般，浓浓的寒气朝那些虎豹族跟熊族侵蚀了过去。

　　顿时无数的雕像出现了，还在奔跑的虎豹族的一头妖兽，居然身体还在半空之中，却定格在了原地，短暂的停留之后，从空中跌落了下来，最后四分五裂，全身都是冰块。

　　在地面之上的这些熊族还有虎豹族也不例外，大量都被寒冰之气所侵蚀，开始变成了一座座的雕像，站立在了原地不动，有些还睁大了双目，看着陈轩，脚步还未落下，就被冻住了。

　　接着一个个的冰块慢慢的裂了开来，被冻住的妖兽，居然全部都四分五裂，全部都倒在了地面之上。

　　“没有想到自己修炼了开元之拳，连冰元力也变的这么精纯。”

　　陈轩施展完毕之后，自己都不相信，冰元力回到了这种地步，看来自己对冰元力的领悟要超过其他几种元力的掌控。

　　短暂的沉寂之后，这些虎豹族的妖兽跟熊族的妖兽，发现了陈轩都开大吼了起来，再次朝陈轩奔了过来，仿佛不知死亡的威胁。

　　地面出现了强烈的震动，四周的树木早就化为一空，此时的山脉已经变得光秃秃，一片死寂，只有妖兽的足迹还遗留在这上面。

　　“寒冰破！”

　　陈轩一声怒吼，手中的寒冰剑再次发出了一道弧线，彻骨的寒意再次迸射了出去，犹如一道弯刀，席卷了整个山脉，无数的妖兽被定格在了原地，全部成了陈轩的剑下之魂。

　　这边的战斗立即引起了虎豹族跟熊族的重视，低级的妖兽一个召唤，没有再次让它们冲上前去，而是忽然有几股庞大的气息朝陈轩这边滚滚而来。

　　看着两股巨大的气息自己压迫了过来，陈轩双目一凝，准备迎战，不过当陈轩看到了对方的身影之后，心中倒是大定，不过两头天灵五重的地步，自己还能应付的过来。

　　陈轩很快就跟两头化形期的妖兽战斗到了一起，天崩地裂，三人都从地面之上打到了九天之上，撕裂肌肤的罡风从陈轩的身边吹过。

　　而这时候，两条流星划过，进入到了沧溟峰的地带，朝里面行去。

　　而此刻沧溟峰也释放出了一股庞大的气势，一头十米之高的巨大妖狼拦住了两人的去路，血红色的狼眼，看着面前的一人一兽。

　　“我就知道是你们虎豹族跟熊族联手对付我们啸月一族，没有想到你们太卑鄙无耻了，居然想起了联合，实在是妖族的耻辱，难道你们今天以为就能战胜我们吗？”

　　这头老狼口吐人言，对着眼前的一人一兽说道。

　　“这也怪不得我们了，谁上你们啸月一族再次出现了始皇的力量，所以我们必须要灭杀了你们，要怪就怪你们自己吧，本来还想让你们苟延残喘几年，看来我们不必再等了，就今天决一生死吧！”

　　来的不是别人，正是虎豹族跟熊族的两名天灵八重的元老级的人物。

　　“哼，你们以为凭借你们两族联手就能灭了我们啸月一族吗？真的是可笑。”

　　这头老狼一声冷哼，打断了刚才的说话。

　　“能不能灭了你们，过了今天就知道了，你们啸月一族马上将要从西凉除名了。”

　　熊族的大汉赤裸裸的说道。

　　“既然如此，废话少说，出手吧。”

　　这头老狼懒得跟他们废话，上来就要战斗。

　　“正有此意！”

　　一人一兽说完就扑了上去，而这头老狼的身上则是释放出了无比狂暴的气息，一根根的锁链般的法则，朝冲过来的一人一兽锁去。

　　“也不过如此。”

　　熊族的半人半兽大吼一声，看来老狼给他的压力也不是很大，而且自己这边可是两个人，实力又是相仿，唯一的差距就是此时的老狼是一派同归于尽的打法，这样就造成了这一人一兽不敢拿出全部的实力，都怕自己出了全力，而对方却在游斗，这也给了老狼的时间。

　　“蹦！”

　　老狼的身体跟那名熊王撞击到了一击，两兽急速的分开，都朝后面的山峰急速的退去。

　　两座的山峰都被撞击出了一个深洞，不知道有多深，等到几个呼吸的时间，两兽的身体同时出现，不过熊族看来吃亏了，跟老狼相比，实力还是不如。

　　很快三兽再次战斗到了一起，不过老狼没有选择大面积的战斗，看来还是想要守护沧溟峰，不允许任何人还是妖兽的进入。

　　而就在这个时候，一直沉寂的沧溟峰突然之间，风起云涌，一股股的气浪在里面翻滚，谁也不知道发生了什么事情，就感觉整个的沧溟峰都在震动着，大地开始急速的塌陷。

　　“轰隆隆……”

　　无数的山石在不断的滑落，老狼看到了这一切之后，双目发光，看着沧溟峰发生的一切。

　　“不好，里面的天狼已经找到了始皇留下的血脉传承，只有觉醒的始皇血脉，才能跟遗留下来的血脉融合，我们时间不多了，立即进去阻止他吸收，不然到时候我们谁也镇压不住了。”

　　熊族的这名化形期的妖兽，大吼大叫的说道，当看到了沧溟峰的变化，虎豹族这名大汉也觉得事情严重了，一旦对方真的吸收了上古始皇的血脉，那今天所有的付出都付诸东流，甚至还要面临啸月一族的追杀。

　　说完，一人一兽，像是疯了一般，不断的朝这头老狼撞击了过去，丝毫没有任何的留守，如果说刚才是因为各怀己见，而不全力出手的话，那此时两人已经拿出了自己的全部实力。

　　守护沧溟峰的老狼顿时感觉到了压力倍增，不断的被两人的攻势逼退，只能尽自己最大的能力阻止这两头妖兽的脚步。

　　“蹦！”

　　这头老狼再次跟这一人一兽撞击到了一起，发出了震天之响，传出的声音在山谷之中久久不息，传出很远很远。

　　“嗤！”

　　熊族的这名化形期的巨兽，一爪抓在了老狼的前身之上，顿时留下了四道爪印。

　　而刚才老狼也是一爪抓在了对方的身体之声，留下了几条深深的伤痕，不过这些此时已经不在乎了。

　　再次战斗到了一起，老狼的身体不断的被这一人一兽给逼退，此时的身上已经出现了大量的伤痕，都是被这两头化形期的妖兽造成的，不过很显然，对方也不好受，身上也挂了彩，被这老狼愤死拼击，也留下了大量的伤口。

　　沧溟峰的震动越来越厉害，整个的地面都在晃动了，大量纠缠在一起的妖兽，都看向了沧溟峰的方向，希望能看看到底发生了什么事情，为什么会是像是地震一般。

　　这一人一兽的攻击力道再次增加，这时候老狼就呈现了疲软的状态，毕竟自己的寿命显然不如对方年轻，不过实力倒是高出一筹，但也面对不了同级别的两名合击，毕竟像陈轩那样的变态太少了。

　　“蹬蹬蹬！”

　　老狼的身体再次被击飞了出去，身上的伤痕再次增加，鲜红的鲜血已经染红了金色的皮毛，一滴滴的鲜血从身体之上滴落了下来。

　　“我劝你还放弃抵抗吧，你自己一人不是我们二人的对手，除非你拼了自己的性命，那样也许还未威胁到我们，不然你还是乖乖的让路吧。”

　　化形期的这头妖兽灰熊朝已经遍体鳞伤的老狼说道。

　　“今天就算我战死在这里，也不允许你们踏入沧溟峰一步。”

　　这头老狼坚决的说道，看来就算是牺牲自己，也不会让他们打搅小炎吸收始皇血脉的时间。

　　“不知死活，那我们就杀了你，在进去杀了那个正在觉醒血脉的小天狼，我倒要看看，你还能坚持多久。”

　　一人一兽怒了，接着狂风暴雨一般的攻击出现了，不管是拳头，还是身体，都急速的朝老狼撞击了过来，特别是这个虎豹族的大汉，身体非常的灵活，在加上熊族强悍的身体，两人的配合确实给老狼带来了很大的麻烦。

　　这一人一兽加大了攻击之后，老狼的反击能力顿时大减，慢慢的成落败的现象，只是时间上的问题，很快就要葬身在这一人一兽的手中。

　　却在这个时候，沧溟峰突然释放出了一股神秘的白雾，这股白雾进入到了老狼的身上之后，那些受伤的伤口居然奇迹般的全部都恢复了，就连战斗损害的伤势也都恢复了，而且全身的妖元力再次变得十分的充盈。

　　“不好，里面的天狼已经进化成功了，我们快走。”

　　虎豹族的大汉，一声断喝，当看到了眼前的变化之后，连忙大喊道。


第694章 始皇诞生

　　从沧溟峰之中传来了神秘的白雾之后，立即治好了老狼身上的伤势，随即老狼的眼神出现了兴奋之色，看来小炎终于找到上古始皇遗留下来的血脉传承了，已经彻底的觉醒了自身的实力，从此一飞冲天。

　　熊王也感觉到了沧溟峰发生的变化，没有想到进入里面的天狼居然这么快就找到了始皇留下的血脉传承，此时看来已经进化成功，利用了血脉的力量治好了这头老狼身上的伤势。

　　两兽都萌生了退意，但是眼前又是不甘心，想要做最后的一搏，希望能里面的啸月天狼还未能全部激起自己的始皇血脉，就算觉醒了，只要不是到了天灵八重的地步，都不足以为惧。

　　一人一兽再次互相的看了一眼，准备做最后的一搏，忽然之间，两人的身上都释放了翻山倒海一般的力量，犹如万条飞龙齐聚，一条条的飞龙在齐聚，组成了一个庞大的妖兽之皇，这虚影朝老狼镇压了过来。

　　看着如山岳一般的力量，犹如洪水一般，朝自己迸射而来，这头老狼的双眼释放出了道道红色金光，全身的皮毛全部倒立起来。

　　“呜……”

　　老狼仰天一声咆哮，随后身体再次变大，足有一个小型山峰大小，十几米之高的身躯，再次拔高，身上绽放着金色的光芒，四蹄一踏，山峰之巅，出现了大量的裂痕。

　　“灰熊，你缠住他，我进去杀死那个正在晋升始皇的天狼。”

　　这名化形之后的虎豹族的大汉，朝正在酝酿攻击的灰熊说道。

　　“好。”

　　灰熊二话不说，答应了对方，不过眼神之中还是留有一丝隐晦的提防。

　　少了虎豹族的大汉压制之后，老狼身上的气势顿时更加的强盛，瞬间就朝灰熊镇压了过去。

　　“跟你拼了，真的以为我不能奈何与你吗？”

　　这头灰熊突然大吼一声，随之身体也在不断的升高，慢慢的变成了一个几米之高的巨熊，开始抓挠自己的胸部，发出了铿锵之声，身躯已经到了精钢不坏的境界，全身的肌肉犹如金刚。

　　很快，一熊一狼在沧溟峰的周围战斗到了一起，从撕咬，到互相抓挠，两头妖兽的身上再次出现了大量的血迹，而且两头妖兽开始上升，居然从地面之上升到了空中，一根根的法则之力，掀起了一阵阵的风潮，将四周的面积夷为平地，除了沧溟峰之外，全部都化为了齑粉。

　　虎豹族的大汉脱离了老狼的控制，朝沧溟峰的深处赶去，老狼双目露出了凶光，但是自己现在又被这头该死的灰熊给缠住了，不能分身去拦截虎豹王，气的连番怒吼。

　　而高空之上的两头天灵五重的妖兽，陈轩不费吹灰之力，将之解决，身体再次落了下来，看到下方惨烈的激斗，大量的妖兽尸体，充斥整个的山脉，血红的气雾冲上了空中，犹如红色的云彩一般。

　　虎豹王急速的朝沧溟峰的深处赶去，不过数个呼吸，就到了一片白雾的地方，但是进入之后，四周的景象完全都消失了，不知道到了什么地方，密室了方向。

　　“不好，怎么会这样，难道这里有古怪。”

　　虎豹王看到了四周诡异的变化，连忙要抽出身体，先行退出再说，不过进入到了这里之后，仿佛完全找不到出路了，任由朝那个方向都是白雾一片。

　　“我就不信了，我出不去。”

　　虎豹王突然释放了阵阵法则，扭转时空，将空间的法则给扭曲了，顿时就看见四周的空间不断的断裂，再次被拆分开来。

　　空间被扭曲之后，白雾慢慢的消失了，四周的景象也露了出来，不过此时虎豹王却惊异的看着自己对面一头全身白色皮毛，头顶之上还带有一个犄角，似狼非狼的怪物，全身绽放着令自己都不能反抗的力量。

　　“这些年来，一直都是你在打击我们啸月一族，今天居然又大举进攻我们，现在居然还到了我们啸月一族的禁地，沧溟峰，你可知道后果。”

　　这头白色的啸月天狼，带着一股藐视的口吻对震惊的虎豹王说道。

　　“你，你进化成了始皇？”

　　这大汉带着一脸震惊的神色看着站在自己几米之前的这个白色妖狼。

　　“难道你不信？”

　　白色妖狼，带着藐视的口吻再次说道。

　　“参见始皇。”

　　这个虎豹王居然跪了下来，突然改变了一百八十度的大转弯，单膝跪地，因为已经从对方的身上感受到了那种轻易就能镇压自己的实力。

　　“哼。”

　　“你们虎豹族居心不良，一直都是在压制我们啸月一族，我岂能留你，受死吧。”

　　说完白色妖狼身上释放出了一股白色的光芒，这道光芒照到了跪在地面之上的大汉之上，顿时对方身上像是被一股无形的力量给封锁了一般，灵魂好像被什么东西给牵引了，身体完全不受支配了，甚至对方叫自己去死，都不会出现任何的犹豫。

　　“求始皇绕过我，我以后再也不会打击啸月一族，我虎豹族愿意生生世世跟在始皇的后面。”

　　被这团白色的光芒照射之后，虎豹大汉带着惊恐的口吻连忙说道，毕竟对方是始皇，天生能克制万兽，这股光芒能克制一切妖兽的灵魂，让对方生不起反抗的念头。

　　“此时悔以，完了，去死吧！”

　　白色的妖狼突然之间，身上出现了一道弧线，朝跪倒在地大大汉飚射了过去。

　　“不要。”

　　跪地大汉，突然站了起来，想要挣脱灵魂所带着的束缚之力，居然要朝白色的妖狼出手。

　　不过白色妖狼吐出的一股白色利剑，轻易的穿透了空间，进入到了这大汉的身体之中，随即虎豹王大汉，身体慢慢的消散了，不知道发生了什么事情，就看到一道亮光出现，接着对方却消失不见了。

　　释放出了白色的光芒之后，这头白色的妖狼，双眼出现了一阵眩晕，差点站立不稳，应该是刚晋升，实力还没有完全巩固下来。

　　“可惜自己实力还是不够，未能达到七重，不然自己也不会出现疲惫的现象，不过对方心神一直处于震惊之中，这才让自己的手，不然还真的很麻烦。”

　　白色妖狼自言自语道，随即朝山峰之外看去，只看见天色灰蒙蒙，山谷之中传来的阵阵的妖兽呐吼之声，传遍了千里之外。

　　白色的妖狼身体一个弹射，朝沧溟峰的之外跳跃而去，来到了山峰之巅，白色的皮毛一尘不染，仿佛是一座洁白无垠的白云，屹立在山巅之上。

　　“吼！”

　　一股无形的波动传了出去，声音所过之处，一片寂静，都停止了战斗，看向了站在最顶端的白色物体，随即都感到了深深的颤栗，一股灵魂的悸动在慢慢的滋生。

　　“是始皇，终于晋升到了始皇。”

　　一些能口吐人言的妖兽此时不断的大吼着，而那些不能突出人言的妖兽则是在不断的咆哮，一声声的狼嚎从山峦传了出去。

　　远方正在战斗的灰熊跟老狼也注意到了这边，随即两头妖兽突然分开了，老狼的眼神朝这边看了过来，而就在此时，灰熊居然一个弹射，逃离了出去，早已经吓得屁滚尿流。

　　而那些还在苦苦战斗的熊族部队，看到自己的熊王都逃了，都开始四散开来，不断的朝四周急速的逃逸，不过啸月一族没有趁胜追击，而是不断的朝山峰之上的白色妖狼开始仰天咆哮。

　　这时候大月升了起来，一天的时间都是在战斗之中度过，白狼，圆月，陈轩仿佛看到了前世的场景，圆月照耀到了白色妖狼的身上，随后白色的妖狼朝大月开始咆哮。

　　整个的山谷充满了狼嚎，不过此时都是带着兴奋的咆哮，可惜地面之上还有无数死去的妖兽，他们的鲜血已经在慢慢的干枯，深入到了地面之下，一些受伤的妖兽，已经被那些化形境的妖兽开始处理身上的伤势了。


第695章 时空潮虫

　　一个时辰的时间过去了，山谷恢复到了平静，啸月天狼再次都回到了自己种族的地方，不过此时也是一片狼藉，不过有了始皇之后，这一切看来都是微不足道的。

　　“小炎，恭喜你晋升到了始皇。”

　　虽然妖族的始皇天生能克制住妖族，不过对人类没有什么作用，只是觉得实力能强大一些而已。

　　“主人，不要这么客气，这些年要不是你，也不会有我小炎的今天，说到底，应该是我要谢谢你。”

　　小炎居然一直都把陈轩当成了自己的主人，看来这些年早就已经形成了习惯。

　　“不可，我怎么可能是你的主人呢，现在你是始皇了，而且我看你的实力都超越我了，再说以后你可是要统领万兽的，我怎么敢做你的主人呢，要是你不嫌弃的话，我们以后还是向以前一样，做个朋友就行。”

　　此时的陈轩可不敢做小炎的主人，这么多的天狼虎视眈眈的看着自己，他们的始皇一旦成了人类的主人，这会引起妖族多么强大的反应啊，他们岂能容忍自己的始皇被人类所奴役。

　　“好了，今天大家都累了，都早点回去休息吧，小炎刚刚突破，需要闭关领悟始皇遗留下来众多奥秘，暂时我们就不招待陈公子了。”

　　啸月一族顿时就对陈轩冷淡了下来，刚才小炎的一句主人立即将这些天狼觉得人类还是十分的憎恨，动不动就想要做妖兽的主人。

　　而就在此时，几头啸月天狼急匆匆的冲了进来。

　　随后开始朝中年男子释放出了妖族的语言。

　　“陈公子，现在狐族遭到了不明种族的攻击，现在危在旦夕，双方僵持上了。”

　　这名中年男子朝陈轩快速的说道。

　　“怎么会这样。”

　　陈轩连忙的问道。

　　“这个我也不是很清楚，听他们回来说，好像是他们狐族内部的事情，这件事情我倒是知道一点，当年狐族也是分两派，那时候出现了两名圣女，不过后来不合，就分成了两派，常年都会发生摩擦，不过这些年已经慢慢的平息而来下来，现在怎么会有再次纠缠了起来。”

　　“那前辈是什么意思。”

　　“狐族的关系跟我们一向不错，不过我们现在根本无力帮助它们，你看看眼前的状况，小炎现在境界不稳，必须要闭关，而且我们天狼一族经过了刚才的大战，已经遭到了严重的创伤，我们准备大面积的转移，暂时避开其他的妖兽，等到小炎的实力起来之后，我们在以高的姿态出来。”

　　中年男子居然没有打算出手帮助狐族。

　　“不过陈公子跟妖族也没有什么关联，这件事情我看谁也别管了，反正也是他们内部的事情。”

　　中年男子再次说道。

　　陈轩也在犹豫之中，常理来说，这个狐族的少女跟自己也只有几天之缘，算不上深交，而且自己完全没有必要去在意，但是想起临走时候狐族少女看向自己的眼神，陈轩还有略带不忍。

　　这时候回来的天狼再次发出了妖语，接着从身上掉下了一块绿色的玉牌。

　　“这是狐族的圣女说要交给你的，希望你能永远记住她。”

　　中年男子拿起了这块玉牌，交给了陈轩。

　　陈轩接过了对方递过来的绿色的玉牌，感觉一股冰凉的寒意进入到了自己的身体里面，好像将自己全身的杂念都驱除了。

　　“你可别小看这块玉牌，这可是用天上陨石，再配上从万米深海提炼精魄制作而成，能让能清心宁神，更大的功效则是保命的手段，没有想到这个狐族的少女居然将自己族中的圣物送给了你。”

　　中年男子淡淡的说道，看着陈轩手中的这枚玉牌。

　　“你说什么，这是保命的手段，此话怎讲。”

　　陈轩心中一痛，不明白这个狐族少女为什么要将这么贵重的东西送给自己。

　　“这个东西对于你来说也许用处不大，不过这可是狐族的至宝，历来只有圣女才能拥有，不过怎么操控我并不熟悉，但是每当圣女有危机的时候，这枚玉牌就会主动保护狐族的圣女，这也是当初我说为什么狐族的圣物会在这名少女的身上，所以我就猜测对方是狐族的小公主。”

　　中年男子解释道。

　　“原来如此。”

　　“请问前辈，从这里到狐族需要多长的时间。”

　　“正常赶路，两天的时间就能到达，不过要快的话，一天也能到，不过这条路充满这危险，所以你还是不要冒险了。”

　　中年男子看出了陈轩眼神之中透漏出了一股凛然之意，看来这个小子是打算去狐族看个究竟了。

　　“请前辈指点。”

　　陈轩主意已定，要是对方不送这块玉牌过来，陈轩绝对不会管这个闲事的。

　　“这是地图，你自己小心，小炎的事情我们还是十分的感激，但是人妖殊途，我们就此别过。”

　　中年男子居然跟陈轩告别起来。

　　就在此时，小炎冲了出来，走到了陈轩的面前，身体不断的在陈轩的身上摩擦，一声声的低吼从嘴中发出，陈轩能感受的到，小炎不想离开自己。

　　“好了，小炎，你现在已经是始皇了，不可以这样了，以后你还有更重要的事情去做，你赶紧跟着他们走吧。”

　　陈轩安慰的说道。

　　但是小炎还是依依不舍，依偎在陈轩的身边，白色的皮毛像是棉花一般柔软，陈轩轻轻的摸着小炎的额头。

　　“好了，你已经长大了，有你自己需要走的道路，以后我会再来看你的。”

　　陈轩说完就朝刚才中年男子指引的方向飞去，看来是上狐族去了。

　　一路急速的飞行，陈轩将幻影九变施展到了极致，完全看不到人影，就消失早了原地，而且还不断的穿梭空间，不过刚才中年男子说，这里的空间里面会有，空间潮虫，这种虫子专门生长在空间的裂缝之中，一旦有人进入，就会很快给蚕食掉。

　　大手一撕，空间再次裂开，陈轩的身体消失在了空间的裂缝之中，只有穿越空间，时间才会更快。

　　四周漆黑一片，陈轩算定了方向，急速的迈进，全身的元力催生到了极致，只见在漆黑的空间里，一道流光飞过。

　　不过飞行了一盏茶时间之后，陈轩感觉四周的气温好像冷了下来，空间也变的不在是那么稳固，仿佛四周出现了无数的虫洞，自己而且失去了坐标，不知道朝什么对方行去。

　　一对元力大抓，朝空间的裂缝再次抓去，想要从这裂缝之中出来，不过陈轩居然未能撕裂，身体还是停留在空间的夹缝之中。

　　“怎么会这样，这里的空间法则居然如此的强大，自己竟然不能将之撕裂。”

　　陈轩恢复了镇定，震惊的说道。

　　而就在此时，陈轩感觉自己的耳边传来了无数虫子飞行的声音，好像一对蜜蜂扇动着翅膀，朝自己飞了过来。

　　“不好，难道是潮虫。”

　　陈轩借助神魂的力量，就算是在漆黑的空间里，也能看到四周的变化，此时就看见百米之远的地方，无数密密麻麻的虫子朝自己这边飞了过来，每一头都是指甲盖大小，不过全身黑不溜秋，在这空间裂缝之中，急速的穿行。

　　一束火焰从陈轩手中飞出，四周顿时大量，一条条的虫洞出现在了陈轩的面前，这些虫洞就是飞来潮虫所造成的，他们不断的啃食空间，在空间的内部留下了一个个没有填死的空洞，一旦人陷入进去了，永远都会密室在空间的法则里面，除非你能领悟到天人境，那样才能摆脱天地束缚，大道繁衍。

　　不过此时陈轩还没有这种实力，想要从裂缝之中出去，看来还需要大动干戈，这些潮虫已经闻到了血腥味道，急速的朝陈轩包围了过来。

　　“找死，都给我滚回去。”

　　陈轩一声大喝，随即手中的火焰飞了出去，顿时大量的潮虫被这火焰给点燃了，在空间之中发出了噼里啪啦的声音，但是这些虫子实在是太多了，任由刚才的一团火焰，连千分之一都不能杀死。


第696章 吸收灵魂

　　白色的火焰在空间裂缝之中，燃起了熊熊大火，这些潮虫倒也不敢靠近，不过陈轩也没有好的办法，此时僵持住了。

　　随之而来的却是更多的潮虫朝这边疯狂的涌动，而这时候空间裂缝之中居然出现了白色的骷髅，一排排的朝陈轩这边走了过来，仿佛是一群来自地狱的骷髅，身上释放了冰冷的寒意。

　　原来这些骷髅都是被这些潮虫啃食之后，留在了空间之中，形成一股恶气，这要这个恶气不消失，这些骷髅就会形成恶灵，拥有不死意志，专门蚕食新鲜的血肉，变的跟潮虫一样。

　　此时这些骷髅也闻到陈轩身上传来的气味，都朝这边急速的赶了过来，伸出已经腐烂的双手，全身只有骨架在支撑着身体，两眼透着空洞还有一股黑暗的力量在里面。

　　陈轩已经被这些东西牢牢的封锁住了，根本没有了出路，要不强行闯出去，在这撕裂空间，不过陈轩试过了几次，都不能将空间撕裂，这让陈轩陷入到了绝境的地步。

　　一团团的火焰飞了出去，不过这些火焰燃烧的速度跟飞过来的潮虫相比，略要慢了很多，这些潮虫离陈轩的距离再次拉近，腥臭的味道已经朝陈轩的鼻孔里面钻了进来。

　　气势一变，陈轩的身上释放出了无比阴冷的气息，寒冰剑出现在了手中，虚空一划，一块块的冰消飞了出去，所过之处，全部都化为了白茫茫一片，这些潮虫开始被冻住，陈轩正感庆幸的时候，这些潮虫居然发生了变化，居然连陈轩的冰元力也给蚕食掉了。

　　大量包围的冰块居然全部被潮虫给吃了下去，这让陈轩大感震惊，这是自己见过最难对付的妖兽，不怕火，不怕冰，火烧只能缓解对方的速度，冰柱也只能阻挡对反的脚步，而且是短暂性的。

　　“原来这里会死这么多的强者，倒不是他们的实力不够，而是这里的潮虫十分的难缠。”

　　陈轩本来也纳闷，看这里死去的人，身上骨骼所释放出来的能量，实力都是不弱，还有大量的妖兽骨骼甚至都是到了天灵七重的地步，也免不了被潮虫吞噬下场，看来西凉也不是那么安宁，这些年也有不少的人进入到了此地。

　　看着距离慢慢的拉近，处于到了胶着状态，潮虫扇动的翅膀仿佛在陈轩的耳边响起，寒冰剑一个舞动，顿时一道剑气飞去，大量的潮虫被拦腰切开，掉落到了虚空之中，消失不见。

　　可是这样也就维持了一盏茶的时间，这些潮虫就到了陈轩的一尺之处，很快就能扑到陈轩的身上，就在此时，陈轩感觉吞天炉里面一个小东西，轻轻的动了一下，随后自己飞了出来。

　　一个漆黑如墨，拳头大小的肉球飞了出来，顿时四周的潮虫像是见到了克星一般，竟然朝后面飞去。

　　“这是？”

　　陈轩看着飞到自己面前的毒王甲，不知道发生了什么事情，毒王甲居然能克制潮虫，这是陈轩没有想到的，难道这些潮虫害怕被吸收灵魂的东西，毒王甲擅长吸收灵魂，陈轩突然想到了什么。

　　毒王甲也只能镇压住潮虫，并不能大面积的杀死，毕竟毒王甲不是强大的妖兽，也不能大口一吸，就能全部杀死，但是毒王甲的出现，却给陈轩带来了一丝的领悟。

　　“冥神之术，冥神召唤。”

　　一个漆黑的魔神出现了，释放出了淡淡的冥神的味道，随即一种仿佛来自远古召唤，淡淡的轻吟出现，这些潮虫仿佛喝醉了酒一般，开始晃动起来。最后开始大面积的朝下面掉落而去。

　　“真的有效。”

　　陈轩顿时加大的力量，一股股的冥神之意绽放了出去，随即陈轩就能感觉的到，自己的灵魂在快速的增加，这些才潮虫的灵魂都被冥神给吸收了，再次反馈给了陈轩，这样陈轩的灵魂去在不断的增加，一场灾难居然变成了给陈轩提升实力的地方。

　　大量的潮虫被这股冥神的召唤给失去了灵魂，开始变成了一区躯壳，最后盲目的飞行，不过很快就全部都死去了，随之而来的却是浓郁的魂力，全部都被陈轩给吸收了。

　　魂海在不断的增加，已经从灰色的魂海朝湛蓝色发展，这些灵魂开始变得晶莹剔透，仿佛开始要结晶，灵魂的强大，决定了一个人的潜质，陈轩的灵魂早就超越了同等的太多太多。

　　这冥神像是一股狂潮，席卷四方，无尽的吸收这些潮虫的灵魂，短暂的时间，四周已经慢慢的恢复到了平静，就连那些死灵的气息都被陈轩一并给收取了，这样冥神的力量再次强大起来。

　　一个时辰过去，四周恢复了平静，再也没有任何的潮虫朝这边飞来，陈轩立即收取了冥神之术，毒王甲也飞回了吞天炉之中，感觉全身变得无比的舒畅，仿佛任何的念头都是非常的通达，一个念头闪过，陈轩看见自己未来的路更加的清晰了。

　　身躯一震，朝远方飞去，急速的穿梭在空间之中，一个时辰之后，大手再次一抓，这一次空间被陈轩给撕裂开了，身体从里面给退了出来，进入到了一片密密麻麻的丛林之中，这空间所弥漫的味道，陈轩感觉有种来到女人国的感觉。

　　这丛林释放出了一股芬芳之香，让人置身其中，居然有种流连忘返的感觉，阵阵香气扑面而来，好似少女的体香，带着一阵迷人的香气。

　　陈轩深吸了一口气，朝这里走去，按地图上计算，这里应该已经属于狐妖一族的领地，他们比较与世无争，所以这里一直都是一片乐土，四周灵气横生，大量的灵气跟香气冲进陈轩的身体之中。

　　“站住，你是什么人，胆敢闯入此地。”朝陈轩怒喝道。

　　这时候两名少女，都是手持长剑，将陈轩拦了下来，阵阵的香气都是从这两名少女的身上传来，陈轩闻着熟悉的气味，知道到了狐族领地，因为当初狐族少女的身上也有这股味道。

　　“两位姑娘，我没有什么恶意，我只想要见见你们狐族的公主，麻烦通报一声。”

　　陈轩还是十分客气的说道。

　　“大胆奸细，居然敢闯入这里，还要见我们的公主，速速离开这里，不然我们格杀勿论。”

　　两名少女，脸色出现了怒容，手持长剑就要朝陈轩刺来。

　　“两位姑娘听我解释，我是真的来找你们公主的。”

　　陈轩身体一个躲避，避开了刚才少女的一剑，不过这样更加激起了两名少女的怒性，两人突然联手，朝陈轩连番的攻击，长剑如有穿花彩蝶，加上两名少女身上传来的阵阵清香，甚至陈轩认为是两只蝴蝶在花丛之中追敢自己。

　　陈轩一直在游走，双手自始至终也没出现还手的迹象，一直都是躲避，幻影九变一经施展，对方根本粘不到陈轩的衣角，但是两名少女攻击的速度越来越猛，气势也有刚才轻柔变得狂暴了起来。

　　三个人就在丛林里上下纷飞，居然连给陈轩解释的机会都不给，陈轩实在是郁闷了，又不能出手伤了她们，难道就这样一直干耗下去吗？

　　“两位姑娘，得罪了。”

　　陈轩的气势陡然一变，随即狂暴的法则之力从身上释放了出来，立即将四周的空间给禁锢住了，两名少女感觉一座大山压迫了下来，出剑的速度立即缓慢，陈轩轻轻一个闪避，不知道用了什么动作，两人手中的长剑都到了陈轩的手上。

　　两人被陈轩控制之后，都露出了憎恨的面容看向了陈轩，但是此时被对方控制住了，也不能奈何对方，只能拿眼神来杀死对方，不过这种境界差距，眼神是杀不死对方的。

　　“两位姑娘，为何见到我如此激动，不给我说话的机会呢。”

　　陈轩没有释放两人，而是淡淡的说道。


第697章 狐族秘辛

　　两名少女被陈轩控制之后，眼神都瞪向了陈轩。

　　“你赶快放了我，不然我们跟你没完，你一定是红狐派来的奸细。”

　　其中的一名少女朝陈轩怒吼说道。

　　“我要怎么解释你们才明白呢，我不是什么奸细，我是真的来找你们的公主，我听说你们狐族遭到了危机，我才特意过来的，没有想到好心变成了坏事，既然如此，那我还是走了。”

　　陈轩扔掉了手中的长剑，身体一转，居然掉头就走。

　　两名少女互相的看了一眼，其中的一名这时候突然说道。

　　“公子等等，你说你过来找我们公主，可有什么凭证，不然我们怎么相信你。”

　　看到对方要走，两名少女也觉得陈轩不像是撒谎，陈轩要是奸细，早就轻易的杀了他们。

　　陈轩转过身来，“这个不知道算不算。”

　　手中出现了一枚墨绿色的玉牌，阵阵的凉意从上面释放了出来。

　　“青阳玉！”

　　两名少女一阵惊呼，看着陈轩手中出现的这枚玉牌，顿时眼神都看了过去。

　　“你手上怎么会由我们狐族的至宝，还说你不是奸细，是不是你偷了公主身上的青阳玉。”

　　两名少女刚减去对陈轩的恶意，顿时再次拿起长剑朝陈轩攻来，因为陈轩刚才已经释放了两人。

　　“你们要我拿的证据，我现在拿了，你们又不信，你到底想要我怎么办，这是你们公主送给我的，现在我是来还给她。”

　　陈轩一边防守，一边说道，陈轩本来不想管狐族的事情，不过对方将这枚玉牌交给了陈轩，这才导致陈轩想要将玉牌还给对方，这样的人情，陈轩当然不想欠下。

　　“你说什么，这是公主送给你的。”

　　两名少女收起了身法，不在朝陈轩出击，而是带着惊讶的语气说道。

　　“没错，的确是你们公主送给我的，现在我来就是将它还给你们，要是你们不相信我，现在这枚玉牌你们拿走，我立即离开这里。”

　　陈轩本来也没有想转入这场风波之中，能将这枚玉牌交出去更好，那自己就能离开这个地方了，免得惹火烧身，自己的麻烦已经够多了，现在南卓宗一定在通缉我，只要回到中州，一定会遭到大量的追杀。

　　“公子请留步，刚才我们多有得罪，请见谅，公子请随我来，我们带你去见公主。”

　　两名少女变得十分的恭敬，朝陈轩说道，看来陈轩手中的这枚青阳玉的来历非常的神秘，或者是狐族的至宝，保护狐族一类的东西。

　　陈轩随着两人的脚步朝密林的深处赶去，不过此时是这里居然还有很多的暗哨，陈轩刚才所遇到的只不过是最前面的一道明哨而已。

　　几经转折，陈轩看到了一片建造十分华丽的宫殿之中，在群山之中，居然还有建造这样的宫殿，陈轩大感意外，看来狐族生活的方式跟人类居然一样，喜欢化成人形，在以人类的生活方式生活下去。

　　“公子稍等，我们这就去通报一声。”

　　陈轩被人领到了大殿的最外端的一个休息的地方，四周不少的少女在来回的巡视，都在陈轩的身上扫过，随时都是戒备的。

　　陈轩从进来之后，居然没能看到一个男子，难道狐族化形之后全部都是女子吗？这点陈轩非常的疑惑。

　　很快，刚才进去的少女这个时候走了出来，十分恭敬的朝陈轩说道。

　　“这位公子，我们公主有请。”

　　少女做了一个请的姿势，随即陈轩就跟着对方走了进去，一路之上，络帐全部都是粉红色，释放着淡淡的清香，给人的感觉仿佛来到了女子的闺房一般，可想而知，这里几乎全部都是女人，只有女人生活的地方，才会布置的如此雅致。

　　“公主就在里面，公子请进。”

　　少女将陈轩带到了一个房间之外，随即朝陈轩说道。

　　“有劳了。”

　　陈轩客气了一番，随即推开了房门，朝里面走去，只见一个少女哀怨的看着自己，好像眼神之中，充满这哀怨。

　　“陈大哥，真的是你来了吗？”

　　少女嗖的一声，站了起来，本来狐族的小公主还不信，不过看到陈轩真的来了，随即收起了哀怨的眼神，带着一丝的兴奋，朝陈轩说道。

　　“咳咳。”

　　陈轩干咳了两声。

　　“这次我过来只是想要将这枚玉牌送回来，没有别的意思，既然你没事了，那我就告辞了。”

　　陈轩不想再这里耽搁了，既然狐族暂时没事，自己呆在这里也是多余的，再说自己跟狐族无牵无挂，陈轩还是想脱离此地。

　　“陈大哥，难道你真这么讨厌我吗？来了就要走。”

　　狐族的小公主收起了陈轩送回来的玉牌，拿在了手中。

　　“不是，我们之间，本来没有什么，何来讨厌之说，只是我还有要事，就不在打扰了。”

　　“唉，我知道你嫌弃我们妖族，你们人类都是把我们妖族一直都是当成低等生物，不过我们狐族只要到了地灵境，就能化形，所以智慧丝毫不比你们人类的低，可是人类天生就是对我们妖族存在敌意。”

　　少女带着哀怨的语气朝陈轩说道。

　　陈轩为难了，看着这个少女，又不想伤了对方，但是自己还不想卷入是非之中，处于矛盾。

　　“陈大哥，其实这次我将玉牌送给你，就是希望你能过来，而且我们狐族最近发生了大事，我有件事情，需要你帮助我一下，这才是我的本意。”

　　狐族的少女终于收起了哀怨，脸色一正，朝陈轩说道。

　　“说吧，什么事情，只要是我能帮的，我都会帮，帮不上，我也无能为力。”

　　陈轩可不想做过多的承诺，一旦自己兑现不了，到时候岂不是伤了对方的心。

　　“很简单的，只要陈大哥陪我去一趟红狐族就行，因为我们狐族现在要举行一次狐族选圣女大赛，而且以前我们狐族非常的统一，现在狐族分成了两个种族，一个是我们，雪狐，而另一个则是红狐，现在我们之间出现了极大的摩擦，现在狐族的那些老古董，不知道怎么想的，居然想要将狐族再次统一起来，但是我们狐族已经分开了快百年了，早就不相往来，这些老古董百年前都开始闭关，根本不知道这些事情，现在出关，立即召集起来，让我们再次选出一个圣女，统领狐族。”

　　狐族的小公主缓缓的到来。

　　“就这么简单？”

　　陈轩才不信对反的话呢，事情怎么可能这么简单，要是这么简单，就不会出现了这么警戒的地步。

　　“你说的没错，的确是不简单，因为想要选择当成圣女，就必须要找到心爱的男子，不管是人类，要是狐族的男子，不过狐族的男子是宁死也不会成为圣女的伴偶的。”

　　少女终于说出了事情的原委，原来要陈轩做她的伴偶。

　　陈轩一听，眉头微皱，不知道怎么会是这样的事情。

　　“陈大哥，我知道这样对你不公平，不过要是我们雪狐输了，到时候就要面临红狐不断的打压，本来这些年我们雪狐就不如红狐的发展，如果这一次我们不能选上圣女，可能就会面临不断被蚕食的后果。”

　　少女带着哀求的语气说道。

　　“难道你们狐族没有男子吗？而且向你们圣女应该有无数男子的倾慕，为什么会是这样呢？”

　　陈轩还是搞不明白。

　　“这就是我们狐族的秘辛了，我们狐族只要生下来之后，要是公的全部都丢掉，送到他们该去的地方，要是我们狐族等到配偶的时候，就会去到那里，找到自己喜欢的，配成对，再次回来繁衍，母的留下，公的继续丢掉，这是我们狐族千万年来一直都是这么传承下来的。”

　　少女慢慢的将狐族的秘辛说了出来。

　　“那你完全可以去找一个狐族的男子就可以了，非得选我干吗？”

　　陈轩知道之后，连忙问道。

　　“这也牵扯到狐族的秘辛，因为狐族的男子一但被圣女选上，只要配上种，生下是女子之后，将要受到严厉的酷刑，最后被释放到地狱一般的地方，直到老死在那里，这也是很多狐族宁愿自杀，也不愿被选上的原因。”

　　“可是我是人类，你们难道同意跟人类交往，而且你刚才不是说了吗？只要选上的男子，都要承受到极大的痛苦折磨，你这不是陷害我吗？”

　　陈轩带着一股怒意，对方居然是这种想法，陷害自己一般。

　　“陈大哥，你误会了。”

　　少女急了，眼泪差点都掉了下来，连忙说道。


第698章 紫灵丹

　　听到陈轩含怒而发，狐族的小公主急的眼泪都流了下来。

　　“陈大哥有所不知，事情不是这样的。”

　　狐族的小公主给陈轩解释道。

　　“哼。”

　　陈轩还是一声冷哼，不相信对方的话，场面陷入到了僵局。

　　“陈大哥先息怒，请听我慢慢说。”

　　陈轩火气收了回来，看了一眼对方，随后座了下来，倒要看看对方在打什么主意，而且陈轩进来之后，神识一直都在查探，这里的实力分布倒不是很强大，不过一直有股强大的神魂不断的探测自己，不过都被自己给反击了回去，陈轩的神魂此时吸收了潮虫之后，变得无比的强大。

　　而且陈轩还留有心思，毕竟自己跟狐族没有什么交集，也不排除狐族会陷害自己，所以陈轩一直都是保持着高度的戒备。

　　“事情是这样的，我们这一次是自由竞争，以往我们都是竞争圣女就行了，但是这一次居然连圣女的配偶也要竞争，也就是说，陈大哥也要参加竞选，这也是我叫陈大哥来的意思。”

　　陈轩点了点头，看来对方不像是撒谎的意思，这个小公主，居然利用了自己，来给他竞争圣女的位置。

　　“那你们狐族就没有实力强大之辈帮助你吗？”

　　陈轩疑问道。

　　“这才是事情的重点，因为我们雪狐一族比较反感公族，导致公族对我们非常的憎恨，不像红狐，他们虽然配偶之后，公族也会被送走，但是他们红狐还会跟以前的配偶有来往，保持着暧昧的关系，这就导致我们雪狐族，一直都是被公族排斥我们，所以没有愿意帮助我们的。”

　　“原来是这样，不过我合适吗？我是人类，你们老祖宗能同意吗？再说就算我帮助你了，我也不可能成为你的配偶。”

　　陈轩坚定的说道。

　　“陈大哥放心，我只要帮助我竞争到了就行，这一次红狐好像也是找的人类，实力十分的不错，能不能成为配偶无所谓，只要成功之后，我们立即送陈大哥离开这里。”

　　小公主带着幽怨的眼神看了一眼陈轩。

　　“陈大哥放心，我们不会亏待你的，这是送给你的报酬。”

　　小公主说完，立即一名少女手托金色的盘子，上面盖着一块红布，端到了陈轩的面前。

　　“这是紫灵丹，不管成功如否，这枚丹药都是送给你的，希望对你以后的修炼有帮助。”

　　“这是什么丹药。”

　　陈轩没有接过，而是疑问道。

　　“陈大哥不知道很正常，这是我们狐族的珍宝，人类根本没有，这是用十万年的紫灵加上无数的灵药配制而成，提升实力不说了，要是陈大哥突破到了天人境，服用下去这么紫灵丹，甚至能直接突破成仙，我们狐族一共就三颗，我们始祖服用了一颗，已经得道飞升，这是第二颗，现在送给陈大哥。”

　　狐族看来下了血本，居然连这样的东西都送出来了，看来这一次的竞争关乎这他们雪狐族的命运。

　　“这么贵重的东西，你们就这么送给我了。”

　　陈轩有点不相信，这样的东西，已经不能用资源来衡量了，是无数的珍宝都换不回来的。

　　“陈大哥，你看我的样子像是撒谎吗？不管这次成功如否，这枚丹药都会送给你，请收下吧。”

　　看到对方坚决的意思，陈轩也没有犹豫，这样的诱惑力陈轩还这的难以抗拒，这可是能帮助自己成仙的丹药，人类梦寐以求的境界，不就是寻找成仙之道吗？陈轩当然也不例外。

　　掀开了红布，顿时一股捏人心扉的香气进入到了陈轩的鼻孔之中，顿时整个的房间都弥漫着一股香气，陈轩立即将红布盖上，随后收进了戒指之中。

　　“那具体需要我做的是什么。”

　　陈轩既然拿了人家的珍宝，就得要帮助人家做事，这很正常。

　　“暂时我们还不清楚，不过应该没有什么危险，等到三天之后就是我们狐族大会，到时候我们就知道了，这一次举行的地方实在红狐族，所以我们这段时间也要注意一点，免得到时候红狐族暗中做手脚。”

　　“那好，你给我安排一个地方，三天之后叫我。”

　　陈轩懒得再啰嗦，对方想要暗算自己应该还不够，虽然自己的实力在狐族应该不是最强，不过保命的方法陈轩还有，除非对方是天人境的强者，就算是天灵八重，现在想要留下陈轩都很难。

　　这也是陈轩敢独自一人进入狐族的原因。

　　“地方已经给陈大哥准备好了，现在可以去休息了，要是有什么需要可以随时提，我们狐族的美女可是很多的，只要陈大哥不嫌弃。”

　　说道最后，这个小公主自己的脸色都开始发红了，声音越来越低。

　　陈轩一头黑线，这个小公主把自己当成什么了，不过陈轩也没有去解释什么。

　　“暂时不用了，有需要的时候我自然会吩咐的，现在我去休息了。”

　　陈轩被人带了出去，朝一个独立的山谷走去，看来是想把陈轩跟他们区分开来，毕竟这里都是女子，突然多了一名男子，确实有点另类，这一路之上陈轩见识到了什么叫美女如云，江山如此多娇的场景了。

　　还有不少的少女看到陈轩之后，一点害怕的情绪都没有，都朝陈轩发出了咯咯的笑声，反而弄得陈轩尴尬起来，就算陈轩经历了无数的大场面，但是被几十双美女的眼神同时盯着自己，还是有点不自在。

　　“你就是小公主找来的帮手？”

　　这时候一群十几名美女拦住了陈轩的去路，领头的是一个非常高傲的女子，一身的紧衣，将身体玲珑的躯体全部都展现了出来，傲人的身姿屹立在陈轩的面前。

　　“启禀姚护法，这位是陈公子，我们现在领他去居住的地方。”

　　领陈轩的这名少女十分恭敬的对拦住自己跟陈轩的这个少女说道。

　　“我也没有看到有什么特殊之处，居然要浪费珍宝给这个人，快说，你是怎么迷惑的小公主居然相信了你的话。”

　　这个少女突然严厉了起来，带着一股威严，朝陈轩娇喝道，这一声娇喝，后面的十几名的少女也都跟着起哄起来，因为陈轩的实力也只有天灵五重的地步，甚至还不如自己的姚护法的实力高深，所以都以为陈轩是个骗子。

　　“姚护法，你这样做，我很难跟小公主交代，毕竟陈公子是小公主的客人，你这眼对待客人，岂不是让小公主难做。”

　　领陈轩的这名少女再次说道。

　　“这里没有你什么事情，小公主那里我自己去说，难道我就不能看看这个找来的人底细吗？要是找来一个废物，还不如不找，大不了我出去一趟，我就不信我找来的会比他差。”

　　这个冷艳的少女一双秀眉瞪着陈轩，就是感觉陈轩是个大骗子一般。

　　自始至终，陈轩也未说一句话，一直成了一个旁观者的姿态。

　　“小子，既然你是小公主找来的，我就给你一个面子，只要你能在我的手上走上三招，我就承认你，不然我立即将你扔出狐族。”

　　这雷厉风行的少女朝陈轩勾了勾手指头，仿佛是在挑衅陈轩。

　　摇头苦笑了一下，“难道自己真的有那么逊吗？”陈轩心中苦笑道。

　　“你们作证，只要这个小子能在我手中走过三招，我姚育英自然就承认了对方。”

　　这名少女怕陈轩害怕自己反悔，朝四周几十名的少女说道。

　　“既然姚姑娘一定要试探在下，那我只好奉陪了，不过三招为限，恐怕有点托大了。”

　　陈轩没有反对，答应了对方的挑战。

　　“好，就凭这一点，你还算是个汉子，你先出手吧。”

　　四周的人顿时都散了出去，留给两人一个很大的空地。


第699章 前奏

　　四周的人散去之后，两人四目对视，陈轩身上还是流露着淡淡的光晕，全身的实力没有完全的暴漏出来，不过陈轩也不敢大意，这个少女的实力不一般，天灵六重巅峰的实力展现了出来。

　　“得罪了。”

　　既然对方让自己出手，陈轩也不会客气，单拳直捣，没有华丽的招式，居然以力量对抗。

　　对反看到陈轩居然想要跟自己比拼力量，顿时眼神一冷，这个小子实在是不知天高地厚，要是凭借一些身法，还有其他的能躲避自己三招，这就自己也会勉强的接受，却没有想到对方根本没有躲避自己的意思。

　　“找死。”

　　这少女看到了陈轩的目的之后，居然起了杀机，因为已经能确定，陈轩就是一个骗子，根本不懂得隐藏之道。

　　“奕溯爪。”

　　这少女一身突然一动，随即右手朝陈轩抓了过来，身体行动的速度犹如一道闪电，眨眼之间，消失在了原地。

　　陈轩感觉一股阴风吹向了自己，感觉耳根一冷，对反的手掌就到了自己的耳边，好快的速度。

　　陈轩也被对方的速度给震惊了一下，对方的速度显然不慢于自己，陈轩不敢大意。

　　身躯一闪，随即右手轻抬，一个托举，朝对方的手腕之处抓去，陈轩的反应能力也是非常之快。

　　转眼之间，两人的手臂在空中交换了无数次，发出了一声声蹦蹦之声，随后一掌交错，陈轩跟对方都分了开来，但是陈轩只是退了一步，少女也是退了一步，平手。

　　“一招了，还有两招。”

　　陈轩带着一股戏谑的语气说道。

　　此语一出，对面的少女脸色铁青，不过一些少女这时候都个个的笑了起来。

　　“姚姐姐，你可要加油啊，使劲的揍这个小子。”

　　一些人开始起哄了，开始加油助威。

　　“接好了，这是第二招。”

　　少女的脸色一变，一股冰冷的寒风从他的身上绽放了出来，随即双手出现了霜冻，一层洁白的冰层出现了，化成了一道道的冰锥，平推了出去，随即身体一动，再次消失在了原地，只留下三个字的声音留在了原地。

　　“冰霜箭。”

　　看到对方的气势陡然上升了不少，隐隐约约要盖过自己，想要封锁自己的全部道路，无比巨大的狂压朝陈轩震慑过来。

　　一声轻哼，陈轩身体也是一动，这个少女从自己一出现就是刁难自己，陈轩脸上诡异的笑了一下，随后身体消失在了原地。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声出现了，少女感觉自己右臂一僵，急速行走的身体失去了陈轩的影子，而且右臂传来的疼痛感，让自己脑子一阵清醒。

　　接着左臂又是传来啪的一声，又是一阵僵硬，这时候四周咯咯之笑的少女都闭上了嘴巴，睁大这眼睛，看着两人的战斗，像是鬼一般的看着陈轩连番出手。

　　第二招未出，已经被陈轩轻易的击败，陈轩的身体露了出来，带着淡淡的笑容看着一脸震惊之色的少女，脸上尽是坏笑。

　　“你，你居然耍赖。”

　　这名少女面色通红，朝陈轩娇吼道。

　　“耍赖，我何来耍赖之说，双方交手，只要击败对方就行，怎么会有耍赖的说法，还有一招，姚姑娘还用不用继续。”

　　陈轩带着调戏的口吻说道，气得这个少女身躯不断的发抖。

　　陈轩刚才确实耍赖了，利用了对方的弱点，陈轩突然之际，双手袭击了对方的胸部，少女无奈之下，只好回防，不过却被陈轩这无赖的打法给打败了，陈轩这么做其实也是算是给对方一个惩罚，谁让刚才一副高高在上的表情，陈轩吹着口哨，离开了这个地方，留下了发抖的姚育英。

　　“陈公子，你这么做，实在是有点无赖了，这个姚护法也是为了小公主好，才试探你的，这么些年，谁都知道，姚护法忠心耿耿，你今天这样对她，以后她还会找你的麻烦的，不过这样也好，最起码不在有人质疑你了。”

　　领陈轩的这个少女咯咯的说道。

　　“以后再说吧，反正现在她是不会再找我了。”

　　陈轩可不再会以后对方还会找自己，今天她败在了自己手上，下一次只会败得更惨。

　　“这里就是陈公子居住的地方了，陈公子早点休息吧，要是有什么需要，尽管吩咐，我就在不远处，只要召唤一声就行。”

　　少女给陈轩领到地方之后，就走了出去。

　　几天的时间里，陈轩哪里也没去，一直都是呆在居住的地方，不过折断时间，倒是有几股强大的神魂扫射到了这里，都被陈轩给弹射了回去，不过越是这样，对方好像还来了兴趣，每天都会试探一次。

　　后来陈轩也懒得去理他了，直接钻进吞天炉，对方的神魂再也扫射不到自己的存在了，但是陈轩这样做，却急坏了一个美丽的少妇，此时满脸的疑惑。

　　“女儿，这个小子你是从哪里认识的，我居然一点看不透他，现在居然还消失了。”

　　一个铺满粉色玫瑰花瓣房间里，这个少妇朝一名少女说道，少女不是别人，正是狐族的小公主。

　　“启禀母亲，上次我不是说过了一次吗？你怎么还问。”

　　少女说完，脸色变得通红起来。

　　“你是不是喜欢上这个小子了，我先跟你说明白，这一次我们只是利用他，你们不准产生感情，而且我们已经给了足够的报酬，要不是看在你的面子上，我怎么会拿出这个珍贵的宝物给他，希望这一次真的能帮助我们。”

　　少妇带着警告的语气对少女说道。

　　“就算我喜欢他又如何，对方对我根本没有感觉，我知道这一次只是利用对方，母亲就放心吧，事情结束之后，他立即就会离开的。”

　　“你知道就好，人类是不会跟我们妖族在一起，所以你还是死了这条心，这一次我们雪狐一族，必须要统领狐族一脉，这才是你的重任，这靑阳玉你要好好的保留着，在关键的时刻会保你一命。”

　　少妇对这个少女说道。

　　“母亲，到底这靑阳玉是什么东西，一直都说是我们狐族的至宝，为什么我看不到任何奇特之处。”

　　少女不明白的问道。

　　“你也长大了，我该告诉你了，这是始祖留下来的，这里面封印这始祖的一丝力量，只要历代的圣女将自己的鲜血滴在上面，就能激活这股意念，当然就能救自己一命，毕竟那是仙人的力量，但是还有一个秘密，就是当狐族出现了天人境之后，就可以凭借这枚青阳玉沟通天地，到时候老祖就是感受的到，到时候就会降下意志，帮助后人突破桎梏，成就仙人境。”

　　美丽的少妇缓缓的到来。

　　“难道真的有仙人吗？他们都到了那里。”

　　少女睁着美目看着自己的母亲。

　　“当然有，不过不在我们这个位面，而是在更高的位面，等到接触到了那个层次自然就明白了，现在你的实力还低，不过你的资质却是狐族几万年来，最好的一个，也就是说将来你有机会踏入天人境，到时候激活这青阳玉，就能成就仙人。”

　　“难道成仙真的很难吗？为什么这么些年都没有听说有仙人出现呢。”

　　少女像是听故事一般，听着少妇的叙述。

　　“你以为仙人那么好成就的吗？几万年能出一个就不错了，现在的天灵大陆已经很多年没有出现了，最近我也感觉天机混乱，天地好像出现了不稳定，这可能也是一个机会，所以在将来出现天人境的机会应该会大大的增加。”

　　“天机混乱跟出现天人境又有什么关系？”

　　少女还是不明白。

　　“天地之劫，冥冥众生，当天地大劫到来之际，宇宙自然就会改变，天机就会混乱，这样天地就不在有任何的束缚，人类接触到大道的机会也更多，但是这也预示了人类进入到了一个新的纪元，不知道这是好事还是坏事。”

　　“母亲，你怎么知道这么多，什么是天地大劫，什么又是新的纪元，这些我都不懂。”

　　“傻孩子，你还小当然不明白，等到长大了自然就明白了，母亲也是道听途说，也不尽信，我们现在要做的就是帮你挣到狐族的圣女位置，这样到时候老祖宗就会大力的培养你，以你的资质，估计实力会在短时间发生翻天覆地的变化的，我们准备一下吧，明天出发。”

　　天色一阵大亮，就已经有人过来找陈轩了，简单的整理了一番，陈轩随着领自己进来的这名少女出了自己居住的地方，去参加什么狐族选圣女的仪式了。


第700章 妖族聚集

　　“陈大哥，你来了。”

　　陈轩被人领到了狐族的聚集地，此时一个身穿青色长裙的少妇，眼神不断的盯着陈轩，仿佛能看透陈轩的身体。

　　“恩。”

　　陈轩回了一句小公主的问话。

　　“陈大哥，这是我的母亲，这位是姚姐姐，我听说你们已经见过面了，这一次只有我们几人过去。”

　　“见过前辈。”

　　陈轩还是客气了一番，看来这几天一直观测自己的就是这个少妇了，实力也是天灵八重的境界，不过跟啸月天狼的老狼相比还略有不足。

　　“出发。”

　　姚育英看来还是憋了一肚子的气，大声的喊道，随即一行数人朝红狐的方向赶去，其实两族相隔也不是很远，只是相隔几座山峰而已，飞行也就是几十个呼吸的时间，但是这两个种族却是相互不和睦，这些年也发生了不小的摩擦。

　　十几个呼吸的时间过去了，很快前方就出现了开阔地，上面也建造了不少的亭楼阁院，大量的人在里面来回的活动，有少女，居然还有不少的男子，这些男子的脸上都是一股狐媚之感，仿佛天生就是淫媚之人。

　　雪狐族一到，立即引起了里面的人注意，很快就有人上来迎接来了。

　　“哟，没有想到你们来的倒是挺准时的。”

　　一个阴阳怪气的声音这时候响起。

　　“难道这就是你们的待客之道吗？今天恐怕不止是我们这些人吧，要是让别的种族知道了，岂不是要笑话我们狐族不懂得礼仪之道。”

　　雪狐族的族长，这美丽的少妇带着厉喝说道。

　　“雪族长好大的火气啊，你说的没错，今天的确有不少的种族过来观看，现在里面请吧。”

　　这名阴阳怪气的声音将陈轩等人领进了大殿之中，此时里面已经有人坐在里面了。

　　狂牛族，白虎族，莽族……，一个化形期人头的蟒蛇，一对蛇眼滴溜溜的看着刚进来的狐族小公主，随后一对猥琐的眼神看向了雪狐族的族长，也是小公主的母亲。

　　“雪族长，好久不见，又年轻漂亮了不少啊！”

　　“莽兄过奖了。”

　　雪狐族的族长虽然十分讨厌对方的眼神，但是还是带着笑容说道。

　　“不知道雪族长什么时候有时间，上我们莽族去坐坐，我们会以最高的礼遇招待你的。”

　　这个化形之后的蟒蛇带着色迷迷的眼神，朝雪狐族的族长说道。

　　“等以后有机会，我一定会登门拜访的。”

　　雪狐族长搪塞了一番。

　　“哼，总有一天我会骑到你的身上的，等到这次结束之后，我倒要看看你们雪狐一族在怎么立足，到时候看你还怎么拒绝我。”

　　这头化形期的莽蛇心中暗恨道。

　　“那我就等你的大驾光临了。”

　　表面上还是十分的客气说道。

　　进来之后，雪狐族长都一一的打着招呼，不过陈轩都能从这些妖族的眼神之中看到了占有的欲望，看来都被雪狐族长的容貌所吸引了，要不是陈轩天生对妖族有一种排斥的心里，就算是陈轩也不得不佩服，雪狐族长的长相，绝对是亿万男子心中的偶像。

　　找到了座位，陈轩也做了下来，眼神扫了一眼四周，其实陈轩从进来之后，这些妖族就感受到了陈轩是人类，不过都是露出了不肖的神色，毕竟陈轩的实力在这里居然是最低的，只有极个别的跟陈轩不相上下。

　　这时候还有大量的妖族赶到这里，参加这一次的狐族选圣女，在几百年前，红狐族跟雪狐族是不分彼此的，不过在后来因为意见不合，两个种族开始相互的攻击，直到现在开始分裂，但是这一次狐族的老祖宗出面，居然要将两族合到一起。

　　“你们听说了没有，这一次啸月天狼一族好像出现了始皇，看来我们妖族又要被整合到了一起，再也不能像以前一样自由自在了。”

　　这时候有化形期的妖兽对身边的妖兽说道。

　　“没错，我是听逃出去的熊族的人说的，不过暂时觉醒始皇血脉的这个天狼的实力不是很强，估计应该需要闭关很长时间，等到实力能镇压我们的时候才能出现，还需要很多年，所以暂时我们不必担心，希望这一次的始皇没有上一代的暴戾。”

　　旁边的妖兽带着唏嘘的口吻说道。

　　“恩，我也是这么想的，希望如此吧，这一次狐族在这个时候搞什么两族联合，看来也是为了以后被始皇一统才做的吧。”

　　陈轩能感觉的到，不少的眼神都朝朝这边看了过来，一是雪狐族长的美貌吸引了很多的人，还有就是雪族的小公主，虽然年龄还很小，不过完全继承了自己母亲全部的优点，应该也是一个绝佳美人，一些心怀不轨的妖兽，早就在打主意了。

　　“雪狐族长，我们雄狮族有两名护法好像是死在了你们狐族的手中，这件事情你是不是要给我们一个交代。”

　　这时候一名九尺大汉在大殿之中，狂吼一声，声浪直冲雪狐族这边，形成了一股气浪，构成了威胁。

　　“哼。”

　　雪狐族的族长一声冷哼，化解对方的这股气浪，在空中激起了阵阵涟漪，四周摆放的杯子发出了吱吱之响，被这股气浪给震得直晃动。

　　“雄狮族长，你凭什么污蔑我们雪族，你们雄狮族死了几头妖兽，就推到我们雪狐族的手中，你是不是以为我们雪狐族好欺负。”

　　雪狐族的族长秀眉微嗔，带着怒气说道。

　　“不是你们雪狐族杀的，那你激动什么，难道你心虚。”

　　雄狮族长带着淫笑说道。

　　“就算是我们杀的又如何，你们雄狮一族这些年糟蹋了我们雪狐族多少女子，我还没有找你们算账，那倒是倒打一耙。”

　　雪族的族长丝毫不弱，露了刚硬的一面。

　　“好好好，都说雪狐族长不但人长的漂亮，而且实力也是非凡，今天的事情一了，我倒是想要领教一下雪狐族的冰天雪雕。”

　　雄狮族的族长居然下了挑战书。

　　陈轩一直都是默默不语，但是此时在场的妖兽，还有针对的事情，陈轩却是看明白了，这些妖兽全部都是针对雪狐族的，看来这次的选圣女的事情，一定不会风平浪静了。

　　“既然雄狮族长有如此雅兴，我雪雅奉陪到底。”

　　雪狐族的族长气哼了一句，随后再也没有理会对方。

　　而其他的妖族都是抱着看热闹的意思，谁也没有阻止，仿佛知道这件事情会发生一般。

　　看来时辰还是未到，作为东道主的红狐还是没有出现，但是不少红狐族的少男少女不少都在大殿之中，有些居然都做了一些不堪入目的事情，特别是那些妖族的族长，居然将红狐族的少女楼倒了怀里，随后发出了淫荡的笑声。

　　“不要吗？这里人太多。”

　　一名少女半推半就道。

　　雪狐族这边都露出了恶心的表情，包括陈轩也是眉头微皱，虽然修炼之中对欲已经看得不是很重，但是当着大庭广众之面这样做，有点让人难以接受，毕竟陈轩还有前世的道德伦理。

　　而就在此时，大殿的前方突然出现了一群人，身穿红衣，几名少妇，还有几名少女，跟几名男子，这时候走了进来，顿时整个的大殿都静了下来。

　　“让大家久等了，我红菱向大家致歉了。”

　　这个让人全身都能酥麻的声音突然间想起，大家都顺着声音的来源看了过去，当然也包括陈轩，所有人的眼神都看向了这名少妇。

　　“狐狸精，就知道迷惑。”

　　坐在陈轩身边的姚育英啐了一口。

　　陈轩暗笑了一声，这是自己骂自己呢，还是骂别人呢，本来就是狐狸，现在骂人狐狸精，陈轩想想就笑，不过这个少妇的容貌丝毫不弱于雪狐族的族长。

　　不过两人的容貌完全是两个极致，一个是狐媚，一个则是狐媚加着妖娆，雪狐族的族长是前者，而这个红狐的族长则是后者，所以当大家看到这个红狐族长的时候，眼神都不愿意挪开，这也是姚育英骂了一句的原因。

　　“不晚，不晚，承蒙红狐族长看得起，我们才有幸来参加这一次的狐族选圣女，不知道什么时候开始。”

　　一些妖族开始奉承了起来，眼神一直都是在这个红狐族长的身上大量，从上至下，特别是胸部，基本都是被这些妖族看的一个遍，甚至还有定力低的妖兽，都流出了口水，傻乎乎的看着眼前的这个少妇。


第701章 狐族之魂

　　这些红狐进来之后，坐上了准备好的位子之上，这时候大家才将眼神收了回来，都是不忍收回，还是隐隐的看了一眼。

　　“等到老祖宗出关之后，我们就开始，应该快了。”

　　红狐的族长对所有人说道。

　　随后这个红狐族的族长看向了雪狐族的方向，眼神之中带着无尽的妩媚，脸上时刻都是带着笑意。

　　“雪儿姑娘是越长越漂亮了，跟他的母亲越来越像。”

　　这红狐族的族长这个时候夸起了雪狐族的小公主。

　　“过奖了，红艳的容貌也丝毫不比他的母亲差。”

　　雪狐族的族长回了一句，这时候陈轩也看了一眼，红狐族长身边站着的那名少女，论长相也是不比他的母亲若，但是多了一股妖娆之气，身边还站着一名男子，陈轩的神魂立即就能判定，这是一名人类，而不是妖族。

　　就这陈轩眼神看向这名男子的时候，对方好像也注意到了陈轩，犀利的眼神立即扫射了过来，四目在空中相遇了，碰撞出了激烈的火花，不过是无形的火花，只有两人知道。

　　“好强，对方的实力要比自己高出很多，看来这个青年就是对方请来的了，不过自己要是出全力，还是有一战的希望。”

　　陈轩收回目光，暗道。

　　就在此时，两股庞大的气息顿时席卷了过来，两名老妪出现在了大家的视线之中，顿时所有人都感觉到了一股压力，天灵八重的巅峰之境，要比啸月老狼的境界还要稍高一些。

　　看来这两人就是狐族仅存的两名老祖宗的人物了，眼睛扫射了一眼四周，随即朝最高的座位做了下去。

　　“现在开始吧。”

　　这时候，刚才进来的一名老妪朝所有人说道。

　　所有人的脸色都是一正，不在是刚才嬉皮笑脸的样子，其他的妖族都要看看，这一次狐族将会最终谁是圣女。

　　“今天叫你们过来，想必你们都知道是为什么事情了，没有先到我们闭关了这么多年，你们居然都造成了这么大的摩擦，不过今天你们必须要给我们一个交代，选出一名圣女，狐族不允许出现这种情况，不然我们将逐出种族。”

　　其中的一名老妪带着严厉的口吻说道。

　　“启禀老祖宗，我们之间的隔阂还不是他们红狐族违背我们的誓言，居然跟公族还有来往，我们雪狐族一只都是持反对的意见，谁知道红狐不听，我们还大打出手，才导致现在的四分五裂。”

　　雪狐族的族长先上来，先发制人。

　　雪狐族长的话音一落，不少化形之后的公狐都带着憎恨的眼神看了过来，仿佛十分不满意雪狐族的要求，需要我们公族的时候，你们就去挑选，等到配偶成功，就甩了他们，换成谁都会带有敌意，不过这是雪狐族的誓言，谁也不能违背。

　　“哼，这是什么誓言，那是你们雪狐族的誓言，我们红狐没有那么多的约束，你们雪狐族怎么做我们不管，可是你们居然干涉我们红狐一族，我们愿意交往，那是我们的事情，你们凭什么管我们红狐族的一切。”

　　红狐族长口齿伶俐，瞬间接着雪狐族长的话，朝在场所有人说道，顿时绝大部分的人都点了点头，算是同意红狐族的说法。

　　“还不是你们红狐族，太放荡了，那些年你们是怎么做的，淫欲，各种不敢入目的画面出现在了瞪目之下，你还有脸说。”

　　雪狐族长气愤的说道。

　　“我们是妖兽，为什么要学那些人类一样，你们接受不了，不代表所有的妖族都接受不了，不要把你们雪狐族看的那么高尚，要是那么高尚，有本事你们就别找公族，你们自己能传宗接代吗？”

　　红狐字字犀利，不断的给雪狐族长施压。

　　“好了，不要说了，今天来的目的是选一名圣女，不是听你们相互拆台的，难道你想让我们狐族被所有种族耻笑吗？”

　　坐在上面的两名老妪，制止了两人的争斗。

　　这时候两人都不在说话，狠狠的看了一眼对方，再也不是刚才一脸的风情，变化是如此之大。

　　“好了，我们还是按最传统的方式进行，每一族都选出自己的小公主，参加这次的圣选，不过这一次我们决定，不断要选则圣女，还要选择圣女的配偶，要是配偶的实力不够，将会失去资格。”

　　事情总算是说到了点子之上，不知道会是什么样的比试。

　　“第一件事情，是圣女的候选人拿出自己的鲜血，放到绮绣杯中，我们要审核一下你们是否继承了圣女的资质，如果一方拥有圣女血脉，自然胜利，而双方都有，则需要比拼了，我们要看最后的结果。”

　　说完一名老妪拿出了一个类似瓷器的东西，放到了桌子之上，对所有人说道。

　　“好了，现在开始，你们二人都上来。”

　　一名老妪对雪狐族的小公主跟红狐族的少女同时说道。

　　在众人的眼神之中，一白一红两名少女朝上面走去，看来这是最简单的办法，血脉测试，才天灵大陆，血脉层出不穷，很多的妖兽都附有上古血脉，只是后来血脉越来越稀薄，直到消失不见，但是一旦觉醒，那实力将是现在妖兽的好几倍，毕竟上古的妖兽非常的强大。

　　“你们谁先来。”

　　老妪看了两人一眼，随后淡淡的说道。

　　“我先来。”

　　红狐族的少女抢先了一步，撸起了袖子，随后手中出现了一柄明晃晃的匕首，在自己的动脉之处，轻轻的划了一下，几滴鲜血散落到了这个叫绮绣杯中，发出了滴答之声。

　　十几滴的鲜血好像融入进了这绮绣杯中，被吸收了进去，随后过了几个呼吸的时间，绮绣杯没有什么变化，好像这血液消失不见了，所有人都是屏住了呼吸，大气不敢喘，特别是红狐族战，眼神丝丝的盯着桌子上的绮绣杯子。

　　这有圣女的鲜血才能将这个绮绣杯给点燃，发出清幽之火，这样才能算是合格，不过几个呼吸的时间过去了，大家都在捏了一把汗，看看这个红狐族的少女是否具备圣女的资格。

　　就在大家心都提到嗓子眼上的时候，绮绣杯突然发生了变化，一束若隐若现的火苗出现了，只有一个呼吸的时间，就消失不见，这时候红狐族的少女才唏嘘了一口气，放松了下来，看来刚才也是非常的紧张。

　　“恩，不错，虽然很淡薄，不过具备选圣女的资格了，现在该你了。”

　　那名老妪朝雪狐族的少女说道。

　　撸起了雪白带着粉嫩的胳膊，也是拿出了一柄明晃晃的匕首，在众人的视线之中，这个雪狐族的小公主也是划开了自己的动脉，滴落了十几滴的鲜血进入到了绮绣杯中。

　　相同也是被吸收了进去，再次出现了等待，一个个的呼吸过去了，绮绣杯还是没有什么反应，这时候站在旁边的红狐族的少女，眼角露出了一丝笑容，就连红狐族长也是呆着淡淡的笑容看了上面。

　　雪狐族长粉拳也是捏的紧紧的，心情可想而知，十分的紧张。

　　刚才红狐族在十几个呼吸的时间，就出现了火苗，而此时已经十几个呼吸的时间过去了，还是死寂一片，滴落进去的血液好像石沉大海了。

　　两名老妪正要摇头的时候，放在桌子上的绮绣杯突然自己发生了震动，接着一束墨绿色的火焰蹭的一声窜了出来，足足燃烧了三个呼吸的时间，要比刚才红狐族的火焰要浓郁，而是时间也要长了很多。

　　“这是……”

　　两名老妪同时站了起来。

　　“好好好。”

　　两人同时说了三个好字，看来雪狐族的小公主的血液也是通过了，而此时身边的红衣少女则是一脸阴沉，看着刚才燃起的火焰。

　　“现在你们两人都具备了选举圣女的资格，在血脉上面你们是同等的，接下来就要看你们自己的了。”

　　两名老妪说完再次做了下来，但是两股神魂却在不断的交流着。

　　“老么，你刚才看到了吗？难道这是狐族之魂，只有狐族之魂火才能出现墨绿色，最听听说啸月一族出现了始皇，要是刚才雪狐族是真的狐族之魂，那我们狐族将丝毫不受他们啸月一族的压制，甚至还能超越他们。”

　　“说的没错，不过此时我们也是不敢断定，再说两人都有选择圣女的权利，我们还是静观其变吧，希望上天眷恋我们狐族，能出现一个觉醒狐族之魂的圣女。”


第702章 交手

　　经过了刚才的绮绣杯的测试，证明两人都具备有选圣女的资格，但是雪狐族的小公主出现了墨绿色的火焰，这引起了很多人的猜测。

　　“接下来就是要看看你们整体的情况，现在你们都是圣女的继承人，当人也要为下一代的圣女做打算，这需要你们选择优良的配偶，来传承下去，你们都选择好了吗？”

　　其中的一名老妪说道。

　　两名少女都是点了点头，雪狐族的小公主脸上还出现了一抹绯红，头低了下来。

　　“既然如此，那你们就将你们选择的配偶带上来，让我们看看，是否有资格成为圣女的传承之人资格，要不是不合格，我们一样也会淘汰出去。”

　　两名少女走下来之后，都朝自己的一方看了过去，随即刚才站在红狐族的那名青年走了出来，脸上洋溢着自信的笑容，走到了红狐的身边，随即说道。

　　“晚辈上一阁的圣子，丘莫若参见两位前辈。”

　　这名青年简单的施了一礼，带着高傲的语气说道。

　　此语一出，立即引起了一阵轰动，不少的妖兽都相互的低声议论了起来，上一阁可是什么地方，那是中州排名第一的大派，门下弟子都是绝顶天资，就连现在潜龙榜的第一名一直都是上一阁的弟子，前二十名，上一阁占据了五名，可想而知，上一阁的名声多么的响亮。

　　“原来是上一阁的弟子，不错，能进上一阁的都是天才，能成为圣子的更是天才中的天才，欢迎来到我们狐族，要是有招待不满之处，请多多担待。”

　　两名老妪看到这个青年是上一阁的弟子，表情跟语气都变得十分的客气，看来上一阁的名声不但在人类十分的响亮，在妖族也有一定的影响力。

　　“前辈客气了，承蒙红狐族看的起，晚辈能荣幸的成为这次的圣女的选举，是晚辈的福分。”

　　这个青年很会说话，虽然对方知道自己是大宗门而来，在气势上一定压过对方，但是此时还是谦谦有礼，看来是想拉拢这些妖族。

　　看到了四周传来的议论，青年十分的自信，抬头看了一眼四周，眼神之中非常的满足。

　　等到这个时候，陈轩才缓缓的站了起来，朝雪狐小公主走了过去，看到雪狐小公主眼神出现了一丝的退缩，陈轩朝她点了点头，示意叫她不要担心。

　　“晚辈陈轩，见过两位前辈，一阶散修，无门无派，这次也是承蒙雪狐小公主看的起在下，我很荣幸能参加这次的选圣女的机会。”

　　陈轩也是不卑不吭的说道。

　　两名老妪听到了陈轩的叙述之后，眉头微皱，要是没有刚才上一阁的弟子，他们也许不会出现现在的表情，因为他们知道散修跟上一阁相比那是什么级别。

　　听到陈轩是散修之后，一些妖兽开始大笑了起来，肆无忌惮的笑容在大殿之中响起。

　　“雪狐族长，这就是你的不对了，要是没有人凑数，我可以去给你做女婿啊，也不用找一个散修回来代替吧。”

　　刚才跟雪狐族发生摩擦的雄狮族长哈哈大笑的说道。

　　词语一出，陈轩眼神路过一缕寒芒，朝这个雄狮大汉看了过去，正好对方的眼神也看了过来，四目相对。

　　雄狮族长的眼神突然变得呆泄了起来，脸上的表情还是定格在刚才的样子，就感觉一股冰冷的寒意直达自己心底。

　　“呼。”

　　雄狮族长吐出了一口气。

　　“这个小子好邪门，为什么我感到了心悸，有种灵魂被切割的感觉。”

　　雄狮族长收回了目光，心中暗道。

　　陈轩的主动也引起了上面的两名老妪的注意，也都知道了陈轩不简单，看来能进到这里的都不是简单的角色。

　　“好好，既然你们都选好了，现在步入正题，天灵大陆，崇尚武力，我们妖族亦是如此，既然你们二人来自不同的地方，但是目的只有一个，就是帮助自己的种族成为狐族的圣女，所以接下来将是你们角逐胜利者，胜者自然会帮助自己的一方成为圣女。”

　　一名老妪朝陈轩跟上一阁的丘莫若说道。

　　说完两人都退了回来，准备接下来的比斗，看来狐族想要选一名最强者，只有强者才能被认可，这也是天灵大陆一直信奉的格局。

　　“擂台已经准备好了，现在可以参加比赛了。”

　　这时候大殿之外走进来两名少女，朝所有人说道。

　　很快大量的人都朝外面走去，就在此时，红狐族的族长，朝上一阁的那名青年走了过去，脚步轻移，红色长裙拖地，走到哪里，身上都是释放出了迷人的香气。

　　“把这个拿着，关键的时刻能用上，如果用不上，到时候在还给我就行了。”

　　伸出了玉质一般的小手，不知不觉塞进了丘莫若手中一粒漆黑的丹药。

　　“对付他我还不肖用这个。”

　　青年准备将手中漆黑的丹药还给红狐族长，不过红狐族长没有收回来。

　　“这是以防万一的，能不用最好，你先收起来吧，不行结束之后再还给我就是了。”

　　红狐族长的余音还是丘莫若的耳边响起，就连香气还未消失，深深的吸了一口，丘莫若也离开了大殿。

　　“陈轩，一切都拜托你了。”

　　雪狐族长走了过来，朝陈轩说道。

　　“你要是敢输了，我定不会饶你。”

　　这时候姚育英朝陈轩带着愤恨的语气说道。

　　“放心吧，我会尽力的，拿人钱财，替人消灾，这个道理我还是懂的。”

　　既然陈轩已经拿了人家的好处，自然就要替人家办事，这点很正常，说完几人也朝外面走去。

　　高台之上，两名青年四足而立，高台的四周，此时布满了禁制，就是怕打斗的时候引起了轰动，到了这个境界，一个挥手，就能毁灭一座大山，他们只好利用了灵石，布置了大量的禁制，这样战斗的力量就不会波及四周，还不能影响观看战斗。

　　所有人的目光都看向了台上，只见两人都是青衣飘动，发丝被微风吹向了脑后，衣衫开始无风自动，元力都已布满全身，一场大战即将来临。

　　一柄金色的长剑出现在了丘莫若的手中，长剑发出了丝丝雷鸣，居然用了云雷之石锻造而成，一股电光闪烁，炽热的电流流遍剑身，金色的光芒在大日之下，发出刺目光芒。

　　“云雷剑，下品道器，用云雷之石锻造十年而成，历经天劫洗礼。”

　　青年介绍了一下自己手中的这柄长剑的来历。

　　“好剑。”

　　陈轩赞叹了一句，的确是好剑，看到对方手中的长剑，陈轩的手中也出现了一柄长剑，邪魅此时一直都是停留在道器的地步，缺少地神之灵，还有天巫之泪两种材料，一直都不能晋升，这里的事情一了，陈轩就打算去寻找这两种材料了。

　　“寒水剑，也是下品道器，不过跟你相比起来，略有不足，我就不介绍了。”

　　寒水剑之上出现了一丝丝的冰霜，开始蔓延道擂台的上面，急速的朝四周散去，很快陈轩的四周都布满了冰霜，不过到了对方青年的十步之内，再也不能前进半分。

　　“不错。”

　　青年也是赞叹了一句。

　　道器也分三六九等，虽然都是下品道器，但是丘莫若的下品道器，云雷剑的级别很显然高过陈轩手中的这柄寒水剑。

　　“既然如此，废话少说，出手吧。”

　　陈轩说完，长剑一个斜刺，带着冰冷的寒意，朝对方急刺了过去，刺骨的凉风吹淡了四周的禁制，随时都能感觉禁制经受不住两人的攻击。

　　但是这时候立即有人朝禁制之中注入了新的能量，这才将擂台之上的禁制给稳固了下来。

　　看到陈轩主动出手，丘莫若身法一动，身体一个弧线滑动，手中的云雷剑，发出了奔雷之声，犹如雷鸣炸响，轰隆一声，擂台之上，出现了一个深坑，被雷电所击中。


第703章 杀机毕现

　　高台之上，剑光交错，两柄长剑犹如蛟龙升天，咆哮之声，贯彻四野，身体消失不见，取而代之的却是两股飞龙在空中飞舞。

　　虚妄境的剑意展示的淋漓尽致，狂风在无边的怒吼，释放了鬼厉哭嚎，剑来剑往，擂台的地面早就被切割的支离破碎，一块块的巨大石块被掀飞了起来，一股庞大的剑意顿时弥漫整座擂台。

　　“奔雷剑。”

　　丘莫若一声轻吼，手中的长剑化为了万丈雷光，犹如九天之上，倾泻而下，像是一道匹练，横跨虚空，怒斩而来。

　　狂猛的剑意，弥漫整座擂台，长剑化成了一道道的闪电，急速的朝陈轩镇压了下来，要是被雷电击中，最少也要受到不小的伤害。

　　“寒冰破。”

　　陈轩也是一声厉喝，手中的寒冰剑出现了一层层的冰块，四周仿佛来到了冰川雪地，像是冰晶一般，组成了一道道的光幕，铺天盖地，带着呼啸飓风，朝这些闪电狂猛的撞击了过去。

　　“蹦！”

　　一声清脆的震鸣之声，擂台出现了大量的塌陷，被两人的攻击给震塌了不少的地方。

　　一股气浪像是潮水一般，涌向了四周布置好的禁制，一波波的海水不断的冲击擂台四周，十几名妖兽不断的注入自己的元力，来稳固四周的禁制不被遭到破坏。

　　虚拟的剑意像是一柄柄无形的利剑，切割的空间出现了密密麻麻的裂缝，一丝丝漆黑的幽冥之声传出，仿佛进入到了幽冥深处。

　　两人的身体都是一个倒射，朝后退了出去，百丈的擂台两侧，两人同时收剑而立，眼神之中，充满这无边的战意，云雷之剑再次释放出了奔雷之声，陈轩手中的寒冰剑也是发出了轻鸣。

　　刚才的一番碰撞，两人简单的都了解了一下，丘莫若虽然已经到了天灵六重的境界，但是陈轩看来，对方也不是不可战胜，要是换成一般的太灵六重，陈轩甚至能秒杀对方，不过此时对方可是上一阁的圣子，身上的实力不能以一般实力来对之，因为这些大宗门的弟子都拥有越级挑战的能力。

　　“你很不错，能接下我的奔雷剑的第一招，散修之中，你算是绝顶的了。”

　　十丈之外的丘莫若手持长剑，朝远处的陈轩说道。

　　“彼此彼此，你的实力也不弱，能得到上一阁的圣子赞赏，是我的荣幸。”

　　陈轩也感受到了对方身上传来的蓬勃的元力，仿佛无穷无尽，犹如汹涌的大海，这就是大宗门弟子的好处，从小就修炼最好的功法，一身的实力最少是同级别的好几倍。

　　两人的后背都出现了一条条的飞龙之力，在空中纠缠不息，这些飞龙在不断的咆哮着，丘莫若的后面出现了五十条的飞龙，每一头都是非常的粗壮。

　　陈轩这边也是丝毫不弱于对方，也接近五十头的飞龙之力展现了出来，不过陈轩的飞龙之力，早就超越了五十之术，大道繁衍，九九之数，陈轩此时已经到了八十条飞龙之力，差一条飞龙之力，就能跨越新的境界。

　　陈轩知道，对方此时也是没有展出全力，都是留有底牌，真正的战斗还在后面，不过此时陈轩身怀浮屠宫，心中倒是没有任何的惧意，除了天人境，任何人都休想威胁到陈轩。

　　“奔雷动，寒冰刺！”

　　短暂的分离，两人同时动了。

　　电芒对寒冰，这是两种极致的碰撞，闪电喷洒，呼啸而来，雷鸣不断，撕裂诸天，不过寒冥之风，丝毫不弱于对方，两人身体纵横交错，碰撞之声，传遍四周。

　　突然之间，两人在擂台之上，已经交手了上千招，刀剑碰撞的声音，早就出现了在了山谷，看台下面所有的妖兽看的都是惊心动魄，仿佛自己都能感受的到，擂台之上传来的那种令人窒息的空气。

　　陡然之间，丘莫若的长剑化为了一道金色匹练，朝陈轩的身躯斩裂了下来，找到了陈轩的一个空隙，分化而出，一化二，二生三，三道匹练犹如三道飞龙，穿梭空间，急速的朝陈轩奔啸而来。

　　眼神一冷，陈轩长剑化圆，一黑一白同时出现，太极之状出现在了擂台之上，一个虚拟的空间出现了，太极的虚影立即释放出了无边的吸力，将这几股剑光吸收了进去。

　　道法自然，法则之变。

　　太极博大精深，陈轩到现在还没有研究明白，一黑一白两股不同的力量次然产生了磁力，巨大的磁场出现了，相互的排斥，却又相互的结合在了一起，黑属阴，白属阳，一阴一阳，正负两种磁场，相互排斥。

　　丘莫若感觉自己的剑光碰到了一股深水之中，被一头远古恶龙给吞噬了进去，丝毫不剩，眼神出现了震惊神色，长剑再次一撩，狂猛的剑芒大了数倍，无匹的剑芒扑啸而来，撕裂了四周的空间，陈轩布置的太极阴阳图，出现了破裂。

　　汹涌的元力再次注入到了太极图之中，不过此时已经出现了破裂，想要弥补已经来不及了，只能做出变化，元力再次急聚手臂，寒冰剑出现了一股赤芒，凌空一绕，朝对方的剑芒斩了下来。

　　“轰！”

　　一股震天之鸣，将两人同时都掀飞了出去，跌落到了远处，擂台之上两人的身体都消失在了原地，不知道被震飞到了那里，不过一个呼吸的时间，两人都从空间的裂缝之中给掉落了下来。

　　“噗。”

　　两人都同时喷出了一口鲜血，金色的鲜血从陈轩的嘴中喷射而来出来，散落到了擂台自上，对面的丘莫若亦是如此，嘴角还挂着鲜血，刚才的两人一番激烈的碰撞，造成了不小的轻伤，都感受到对方的元力在侵蚀着自己的身体。

　　长剑指地，陈轩擦去了嘴角的鲜血，身上释放了无边的战意，金色的血液已经沸腾了，因为陈轩感觉到了自己一直停留在天灵五重的境界，出现了一丝的松动，看来这一战之后，自己能找到突破的契机。

　　刚才的战斗一直都是吸引了无数的目光，特别是雪狐族，都知道陈轩的实力低于对方，但是此时看来，陈轩的战斗力，居然如此的强悍，特别是姚育英，脸色出现了自愧之色，这样的战斗要是自己恐怕连一招都接不下，没有想到这个小子居然这么强大。

　　雪狐族长紧张的脸庞也放松了下来，知道陈轩就算不能战胜，但是也不一定能输给对方，只要不输，那还是有机会，但是一旦输了，就连机会都没有了。

　　刚才的一番战斗，也改变了狐族两名老妪的印象，都被陈轩的实力给震惊了一下，丘莫若的实力他们深知，就算是天灵七重，丘莫若的实力也有一战，但是陈轩却是天灵五重的境界，就能有跟天灵七重一战的力量，这怎么能让他们不震惊。

　　但是他们却不知道，陈轩的身上还有冥神之术，吞太炉，浮屠宫，还有最重要的青木令，不过青木令陈轩没有打算使用，因为不知道会不会遭到反噬，因为到现在陈轩也不能完全将之炼化，毕竟那是伪仙器。

　　就算是伪仙器，也比道器高一个级别的存在，陈轩此时的实力根本不能将之炼化。

　　简单的将身上的伤势调整了一下，陈轩的长剑再次举起，身体之中像是破壳的鸡蛋一般，发出了咯吱咯吱的声音，这是陈轩在刚才的一战之中，肉身都得到了很大的提升。

　　丘莫若也运转元力，将身体的伤势给压制了吸取，眼神之中出现了浓郁的杀机，看来对陈轩已经动了杀机，毕竟陈轩的连番给造成了巨大的压力，让自己的面子在这些妖兽的眼中发生了巨大的改变。

　　这一次自己可是带着任务而来，目的就是要收复一些妖兽，为自己所用，这也是宗门的主意，不过板上钉钉的事情，却出现了陈轩这个怪胎阻止了自己的脚步，这让丘莫若动了杀机，顿时全身杀机毕现。


第704章 疯魔丹

　　无边的杀机弥漫整个的擂台，陈轩能感受得到，这股杀机是冲自己而来，立即也是以杀机回报了对方。

　　陈轩不是怕事这人，就算对方是上古门派的天之骄子，亦不能将自己踩在脚下，这就是陈轩，走的是杀戮之道，也是成神之道，陈轩的证道之路一只都是在不断的杀戮之中度过，造成了陈轩拥有一颗杀戮之心。

　　“血瞳术。”

　　一声轻轻的呢喃之声，四周的擂台发生了剧烈的变化，陈轩看到了一片红色的海洋，对方的丘莫若身上传来个血红色的雾气，就看到了对方的双眼由黑变红，出现了红色的瞳孔。

　　“啊！”

　　“居然用了上一阁的秘术，血瞳术，这个丘莫若的来历一定不凡，传言只有最嫡系的弟子才能拥有修炼血瞳术，最关键的是，必须要自己的血脉附和才能修炼这种秘术。”

　　一名妖兽震惊的说道。

　　“什么叫血瞳术，你给解释一下。”

　　很快身边的妖兽发出了疑问。

　　“血瞳之术，是将自己的眼睛注入灵魂，最后在战斗的时候，能轻易的看清对方移动的轨迹，也就是说，接下来的战斗，对方的任何一个举动，都逃不开丘莫若的双眼，这样战斗起来，就能事半功倍，你的出击轨迹都被对方掌握了，这已经落了下乘。”

　　刚才的那名妖兽解释道。

　　雪狐族那边听到了这个消息，脸色都是一变，感觉到了事情不妙，不知道陈轩接下来怎么应付。

　　陈轩也注意到了对方眼神的变化，感觉自己的神魂被什么东西给锁定住了，仿佛自己的一举一动都是在被对方监视之中。

　　“好强大的血瞳术，不过想要看透自己的轨迹还不够，吞天炉，斩断神魂。”

　　陈轩一声低吼，利用了吞天炉斩断了对方的神魂感应。

　　对面施展血瞳术的丘莫若脸色一变，感觉自己的血瞳术被破解了，不过就算对方能斩断神魂的联系，但是血瞳术还是能看到对方的攻击位置，只不过要打折扣一些而已，对付他还是足够了，不过血瞳术非常的消耗灵魂，看来我要速战速决。

　　忽然之间，丘莫若动了，手中的长剑再次厉啸而来，这一次的元力喷发已经到了极致，天灵六重的实力展露无遗，看来胜负再次一举了。

　　擂台之上的寒冰出现了寸寸断裂，阻挡不了对方狂猛的攻势，这时候，陈轩看出来了，想要看寒冰剑不能战胜对方，最多也是一个平手，可是现在对方施展了血瞳术之后，战况立即一变。

　　陈轩的身体消失在了原地，因为知道对方能看透自己移动的轨迹，不过陈轩还是小瞧了血瞳术，就在陈轩消失的那一霎那，丘莫若的身体也消失了，长剑突然朝虚空之中斩了过去。

　　“嗤！”

　　陈轩的身体露了出来，居然瞬间就被对方看出了自己出没的地方，而且能找出自己身体的破绽，一剑击退了自己。

　　无奈之下，陈轩只好改变了战术，不断的在四周游走，不在正面交手，但是这样逐渐的就陷入到了被动之中，对方的长剑就像是一条毒蛇一般，紧紧的咬着自己不放。

　　陈轩有种不找力的感觉，自己的招式还未出，就被对方给堵了回来，这然陈轩非常的郁闷，但是此时对方的血瞳术一经施展，自己还真的很难应付，慢慢的就呈现了败状。

　　雪狐族所有人都是双拳紧捏，看着场面之上突然之间发生的变化，大气都不敢喘一下，眼神死死的盯着场面之上的变化，这时候红狐一族的人，都带着讥笑的语气，开始嘲讽起来。

　　“我要看你躲到什么时候。”

　　这时候丘莫若发出了一声尖叫，手中的奔雷剑释放出了万丈剑芒，凌空再次斩压了下来，不过这一次的轨迹非常的刁钻，好像就是针对陈轩而来。

　　看着狂躁的剑芒朝自己落下，陈轩手中的寒冰剑，再次凝聚成了一股股的冰块，朝四周急速的散去，将自己的身体给保护了起来，以免被雷电击中。

　　“轰轰轰！”

　　擂台的上面传来了一声声的轰隆的声音，这个时候，一条人影居然被震飞了出去。

　　“噗！”

　　被震飞的人居然是陈轩，对方的奔雷剑法，非常的狂暴，这一次居然轻松的将陈轩的所有寒冰破给震飞了出去，间接的也伤害到了陈轩。

　　抹去嘴角的血迹，陈轩的身体不敢有丝毫的停留，因为对方的第二轮的攻击又来到了，这一次的剑芒再次出现了金色的赤芒，云雷之声，发出了炸响。

　　眼神一冷，浓郁的杀机从陈轩的身上释放出来，一个怪异的姿势再次出现，长剑指天，一股杀意弥漫高空。

　　“奥义斩。”

　　七杀刀出现了，这才是陈轩的杀招，七杀刀主杀伐，这股杀伐之气，顿时将四周的血红色的迷雾给震飞了回去，瞬间陈轩感觉压制自己的力量开始消散，看来七杀刀还有破解血瞳术的力量。

　　虽然运用了寒冰剑施展了七杀刀，不过威力一样是无比的强大，淡淡的奥义出现了，四周的劲力全部都融入到了这一招之中，陈轩的身体仿佛跟大自然融进到了一起，自己就是天地。

　　看着无比炽热的剑芒朝自己的飞了过来，丘莫若的眼神出现了急速的变化，陡然之间，血红色的瞳孔再次变的通红起来，看向了陈轩射出的这一招，居然看不到任何的破绽，仿佛到了人刀合一，天地共鸣的境界。

　　无奈之下，放弃了从对方的招式之中寻找破解之法，云雷剑一个挑射，一股电芒再次出现在剑尖之上，遥指苍穹，一股闪电被导入进来。

　　“云雷汇聚，电闪雷鸣！”

　　丘莫若一声爆吼，长剑之上发出了轰隆隆的声音，也知道了陈轩的这一剑力量超越了天灵五重的境界，不敢大意，动用了自己的最强底牌，奔雷聚。

　　擂台上的战斗牵扯到了所有人的心，都想知道这一次的碰撞到底会出现什么样的结果，陈轩的力量已经震惊了所有人，但是丘莫若大门派弟子的实力，更加的让所有人坚信，大宗门的实力绝对是超凡的。

　　奥义斩的释放，让陈轩感觉一阵虚脱，但是金色的丹药化为了无尽的甘泉，不断的在吞天炉里面流转，流进到了陈轩的身体之中，加速的修复陈轩的身体。

　　迷雾已经迷失了两人的双眼，只见法则的力量演变到了极致，一条条粗炼的法则，将擂台已经完全的破坏了，但是都锁不住两人急速飞行的身体。

　　就在此时，两股的力量在空中相遇了，短暂的停顿之后，让所有人的心头纠缠到了一起，等待着这股怒潮的爆发。

　　“蹦！”

　　一声响声出现了，已经看不到人影了，只有气浪的冲击，四周的禁制被这股气浪冲击，终于出现了大量破裂的地方，随即再有十名妖兽上去，开始注入自己的元力，将受到破坏的地方给弥补了起来。

　　气流在慢慢的恢复，两个人影出现了，不过两人都是披头散发，身上的衣服已经破烂不堪，像是破布条一般，披在了身上，两人手中的长剑都垂了下来。

　　“哇！”

　　丘莫若居然吐出了一大口的鲜血，脸色瞬间萎靡了下来，陈轩将嗓子里面的鲜血给咽了下去，腥甜之味也是传进自己的味觉之中。

　　两人都受到了很重的伤害，不过谁也没有倒下，陈轩也是长剑触地，支撑着自己的身体，刚才的消耗，让自己的身体也受到了不小的伤害，但是此时也是勉强的支撑着。

　　“咳咳！”

　　对面的丘莫若再次咳漱了几声，阴厉的眼神看向了陈轩，从杀机已经演变成了愤怒，不在是那种一脸自信的笑容，陈轩给他得打击太大了，这一战不能败，丘莫若在怒吼着。

　　“呼！”

　　丘莫若的手中突然出现了一粒漆黑的丹药，狰狞的看了一眼，毫不犹豫的将之吞到了腹中，随即对方的身体升起了一股黑气。

　　“疯魔丹！”

　　擂台的四周出现了一阵惊呼，包括雪狐族在内，无数人都是震惊的看着丘莫若咽下了这枚漆黑的丹药。

　　陈轩当然也认识，这是自杀的行为，对方居然为了胜利，不惜服用疯魔丹来短暂的提升自己的修为，这样对自己的身体伤害太大了，除非以后能有仙丹修复，才能弥补身体上的伤害。

　　“嗤！”

　　一股剑芒突然之间出现，将地面破裂的巨石给刺穿了。

　　“天灵七重！”

　　陈轩震惊了，对方的实力居然提升到了七重的地步。


第705章 天灵六重

　　震惊的陈轩看着对面丘莫若，感觉对方的身上已经出现了魔气，疯魔丹是魔族的丹药，不惜伤身来提升修为，一般的修士都不愿意服用，除非到了生死之际。

　　但是这个丘莫若居然在这一场妖族的角逐之中，服用了疯魔丹，也许对方是天之骄子，根本不允许一个散修来打败了自己，导致心态发生了变化。

　　一股股的魔气从丘莫若的身上释放了出来，黑气顺着对方的身体慢慢的朝四周侵蚀，很快就朝陈轩这边而来，漆黑的法则之力居然想要锁住陈轩。

　　此时已经是七重的实力，超出陈轩两重境界，加上对方又是服用了疯魔丹，实力要比一般的七重还要强盛，这让陈轩很快就陷入到了被动的局面。

　　手中的云雷剑再次举起，而嘴里还在发出嘿嘿之声，像是野兽在咆哮一般，阵阵风云再次汇聚，赤色的闪电不断的出现，犹如银树火花，发出了噼里啪啦的声音。

　　“云雷齐聚，风云无敌。”

　　陡然之间，狂风大作，漆黑的旋风淹没了擂台的每一个角落，仿佛来到了末日世界，充满着无边的魔威。

　　金色的元力在陈轩的身体里面，不断的扭转，知道将全身的实力再次恢复了回来，长剑指天，淡淡的柔和之感，有种云淡风轻的感觉，仿佛融入到了天地之中，尽管对方的攻击犹如狂风暴雨，但是陈轩的起手式还是出现了一股悠然之意。

　　“柔和斩。”

　　长剑下劈了，带着一股柔和之意，扑向自己的漆黑雾气，在陈轩的面前慢慢的消散，不能进入到陈轩的三米之处。

　　而就在此时，柔和斩居然不能再次前进半分，好像遇到了一堵无形的墙壁，被对方给逼了回来，天灵七重的实力，展现无遗，陈轩还是有很大的差距，凭借本身的实力看来很难打败对方。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，两股不同的力量撞击到了一起，犹如一股寒流，突然袭击大地，剧烈的撞击，将输入元力维持禁制运转的一些妖兽给震飞了出去，顿时禁制的光芒一淡，随时都能破裂。

　　而就在此时，一个人影忽然之间，倒飞了出去，远远的被抛在了擂台之上，昏迷了过去，居然生死不知。

　　所有的妖兽同时都站立了起来，看着擂台上突然之间发生的变化，就看见一个状似疯魔的一个人，脸色狰狞的看着倒在擂台上的男子。

　　手提长剑，慢慢的朝倒地的男子走了过去。

　　被震飞出去的居然是陈轩，两人的差距还是很大，陈轩又是失去了先机，才被对方重创，很快，被震飞的陈轩，身体动了一下，缓缓的站立了起来。

　　嘴角的鲜血在大量的喷射了出来，身体之上全部都是创伤，被对方的剑意给切割出了很多的伤口，吐出了嘴里的鲜血，眼神之中，绽放着金色的光芒。

　　看着对面的丘莫若慢慢的朝自己走了过来，仿佛是一尊死神在靠近自己，这让陈轩燃气了熊熊烈火，一股巨大的潮涌在心中涌动，忽然之间，陈轩的身上出现了势比天高的气息，有种将天都能踩在脚下。

　　朝陈轩走过来的丘莫若一愣，停止了前进的脚步，看着陈轩身上发生的变化，忽然之间，陈轩的身上飞出了一条条的飞龙，气势在急速的增加，全身的骨骼发出了噼里啪啦的声音，像是炒豆一般。

　　“吼！”

　　在这个时候，陈轩居然突破了，一直都是沉寂在天灵五重的境界被对方的压迫之下，给冲击开了，像是决堤的潮水，四溢开来，无尽的肆虐，狂暴的元力将身体的伤势给修复了。

　　狂猛的气势刮起了一阵飓风，将对面的丘莫若给震退了一步，天灵六重的实力在急速的攀升，仿佛无穷无尽，浩瀚如烟海，元力已经用海洋来形容此时陈轩身体之中的储存量。

　　早已经储存好的仙元丹不断的溶解，释放出了浓郁的仙气，进入到了身体之中，将法则的力量提升到了极致，这些丹药的上面也布满这仙界的法则，这些法则进入到了陈轩的身体之后，将已经融进血脉的法则，再次注入可新的能量。

　　“咔嚓！”

　　陈轩脚底下的石块开始出现了裂痕，慢慢的擂台沉了下去，陈轩的身体漂浮在了空中，四周的禁制已经被破裂的支离破碎，再也不能将二人的战斗维持在擂台之上。

　　在所有震惊的目光之中，陈轩的实力发生了翻天覆地的变化，相比刚才而言，陈轩变得更加的内敛，仿佛身体之中潜伏着一头洪荒巨兽，随时都能吞噬万物。

　　百条的飞龙之力出现了，不断的盘旋在了陈轩的头顶之上，发出了金色的光芒，最后嗖的一声，全部都收进了陈轩的身体之中。

　　对面的丘莫若手中的长剑突然之间动了，不在有任何的停留，一股云雷朝陈轩汇聚，慢慢的将陈轩给包围了起来。

　　刺目的眼神从陈轩身上释放了出来，手中的寒冰剑一个斜撩，冰天雪地的世界出现了，地面之上出现了一层厚厚的冰块，慢慢的朝四周蔓延，随即将对方的云雷给冻住了。

　　但是这冰冷的寒意还是没有停止，继续的朝朝四周蔓延，不断的释放，陡然之间，就到了丘莫若的面前，对方服用的疯魔丹的效力在慢慢的消散，毕竟疯魔丹只能维持十几个呼吸的时间，时间一过，不但实力不在提升，反而还要下降。

　　此时丘莫若的实力就已经在急速的下降，本来自己胜券在握，却被陈轩在这个实力突破了，而且两人的实力本来想近，现在击的疯魔丹的反应已经出现了，看着法则演变的冰之力，将自己包围了起来。

　　一个冰雕的世界出现了，擂台方圆一里之处，全部都是一片冰的世界，就连那些禁制也不例外，都被冻住了，根本不能在运行了。

　　一个人影被冰冻住了，站在了擂台的中央之处，眼神还是震惊的看着陈轩，仿佛带着无尽的不甘，手中的长剑不在吞吐云雷之意。

　　四周平静的落针可闻，所有人都屏住了呼吸，大气都不敢喘一下，看着场面的一波三折，现在的状况让他们都有点接受不了，丘莫若可是上一阁的弟子，死在了他们妖族，一旦传出去，上一阁知道了自己的弟子死在了妖族，那岂不是要连累整个的妖族，虽然妖族也不泛有大能之辈，但是谁也不愿意得罪这个上古门派，他的底蕴不是这些妖兽所能抵挡的。

　　最关键的是上一阁可是拥有天人境的人物，妖兽现在还一直都是天灵八重的境界，但是也有一些古董级的妖兽，但是多少年也未出现了，除非妖族能遭受重大的灾难才会出现。

　　“咔嚓！”

　　站立擂台上面的丘莫若的身体四分五裂了开来，带着震惊的眼神，倒地不起，而且是永远都不会起来了。

　　“呼。”

　　陈轩吐出了一口气，本来自己不想杀死对方，无奈对方置自己于死地，只好出手解决掉对方了，陈轩自嘲道。

　　“你，你杀死了上一阁的圣子，小子，你知道你干了什么吗？你这是在连累我们妖族，雪族族长，这就是你们找的人吗？现在上一阁的弟子死在了我们妖族，我们怎么跟人交代。”

　　红狐族长惊慌了，看着上一阁的圣子死了，尖叫了一声，随后朝雪狐族长咆哮的说道，再也没有刚才的那一分的镇定。

　　雪狐族长也是眉头微皱，很显然上一阁也不是他们能招惹的了的，但是陈轩确实是为了自己的事情，才出手杀了这个上一阁的圣子，事情已经不能挽回，只好硬着头皮说道。

　　“你不要乱说，是这个丘莫若想要杀死陈轩，才遭到反杀，难道陈轩就应该被他杀死吗？”

　　“哼，他一个蝼蚁般的角色也能跟上一阁的圣子相比较吗？启禀老祖宗，我提议将这个小子给抓起来，一旦上一阁问起，我们也好有个交代，不然上一阁的怒火不是我们所能承担的。”

　　红狐族长朝远处的两名狐族的最高老祖宗说道。


第706章 化龙

　　场面发生了急速的变化，红狐族长此话一出，很快那些大量的妖兽居然将陈轩给围了起来，包括那些雄狮族，莽族，狂牛族……

　　“请老祖宗发话，我们必须要拿下这个小子，不然到时候我们根本无法跟上一阁交代。”红狐的族长再次朝远处的狐族的老祖宗说道。

　　“老祖宗，我看这件事情没有那么严重，再说上一阁也不会为了一名弟子而跟我们妖族开战，这样未免有小题大做了。”

　　雪狐族长突然说道。

　　“雪雅，你知道这个小子杀死的是谁吗？他可是上一阁阁主派来的使者，这一次就是特意来跟我们妖族商谈一些合作的意向，我们红狐族才会将他给拉拢了过来，希望能帮助我们妖族有更好的发展。”

　　“你说什么。”

　　狐族的两名老祖宗突然站立了起来，柳眉倒竖，看着红狐族长。

　　“这么大的事情，你居然不报，气死我了。”

　　一名老妪气愤的说道。

　　“老祖宗现在事情已经发生了，我们想怎么解决吧，我也没有想到这个小子会杀了上一阁的使者，一旦上一阁知道自己的使者死在了妖族之中，一定会追究的。”

　　“好好好，你们眼里还有我们这个老祖宗吗？”

　　一名老妪气得指着雪狐族跟红狐族说道。

　　此时不但的是狐族惊呆了，所有的妖兽都震惊了，事情的变化太突然了，所以大家在红狐族要求抓住陈轩的时候，立即将四周的空间全部都封锁住了，而且将陈轩给围了起来。

　　“陈轩，现在事情到了这种地步，想必你也知道后果了，希望你能陪我们一起去上一阁做个解释，到时候我们会跟上一阁求个情，不追究你的责任，你看怎么样。”

　　一名老妪朝陈轩说道。

　　陈轩看着对方，心中暗暗戒备。

　　“可笑，居然让自己主动去上一阁，那不是找死的行径吗？对方打得主意可倒好，把自己推的一干二净，全部的责任都推到了我的身上，真把我陈轩当成三岁孩童了。”

　　陈轩暗恨道。

　　“一人做事一人当，人是我杀死的，但是我不会跟你们去上一阁，再说，你们有什么权利要求我去做什么。”

　　陈轩带着怒意说道，才知道妖族跟人类永远都是有隔阂的，不可能成为亲密的朋友，只有利益，陈轩看的很明白，要不是雪狐族送给自己一枚紫灵丹，陈轩也不会答应对方。

　　“哼，别不知好歹，我们现在这么些人，你以为你能逃出去吗？还是跟我们去上一阁解释吧，你是逃不出去的。”

　　红狐族战带着冰冷的寒意朝陈轩说道。

　　“谁说我要逃了，既然你们翻脸不认人，我又何必在客气了，你们既然想要留下我，就看看你们有没有这个本事了。”

　　一股磅礴的杀机从陈轩的身上释放出来，无边的杀戮之意弥漫四周。

　　雪狐族所有人都朝陈轩靠了过去，一看到了一些不怀好意的妖兽。

　　“雪雅，你干什么，难道你想要帮助个人类，你别忘了，你是妖族，为了大局，希望你知道怎么做。”

　　雄狮族长朝雪狐族长咆哮的说道。

　　“我当然知道，人是我找来的，事情应该就跟我有关系，你们现在这么做，就真的以为事情解决了吗？真的把上一阁当成傻子了，他们会听你们的一面之词，将事情化解掉了。”

　　雪雅朝所有的妖兽说道。

　　“但是我们要是放了这个小子，那我们妖族就会更加的说不清楚了，再者说，丘公子本来就是死在了他的手中，我们如果连凶手都放走了，我们妖族有何脸面跟上一阁交代。”

　　其他的一些妖兽也赞成将陈轩留下来，这样最起码跟上一阁有一个圆满的说法，凶手我给你留下了，这样上一阁的怒火就会转移到了陈轩的身上。

　　“雪族长，你的好意我心领了，我自己杀死的人，我自己来承担，想要留下我的人，就出手吧。”

　　陈轩盎然的说道。

　　“小子，有种，你居然敢面对我们这么多人敢发出如此豪言，我雄狮第一个佩服你，不过我还是要将你留下来。”

　　很快大量的妖兽将陈轩围的水泄不通，无形的法则之力牢牢的将陈轩控制住了，丝毫挣脱不出去。

　　天灵七重，天灵八重，还有大量的天灵六重的妖兽，全部都围了上来，很快几头六重的妖兽，朝陈轩扑了过来。

　　眼神一冷，陈轩杀机毕现，手中的寒冰剑，一个扫射，再次出现了几个冰雕，冲上来的妖兽被陈轩给冰冻住了。

　　但是就算这样，还是有很多的妖兽朝陈轩扑了上来，密密麻麻的妖兽像是蝗虫一般，一股巨大的法则之力凝成了一道绳索一般的力量，朝陈轩套了过来。

　　看到这些妖兽不断的朝自己攻击，陈轩不在有丝毫的怜悯之心，寒冰剑不断的出击，每一次的出击都能带走几头妖兽的生命，四周天地陷入一片萧杀。

　　地面之上的冰元力不断的朝四周四溢，很快就蔓延到了几十里之处，都是被冰层所覆盖，那些七重的妖兽，陈轩还不能将之冻住，刚才的丘莫若要不是实力下降，陈轩也不能轻易的杀死对方。

　　看着越来越多的妖兽死在了陈轩的手中，那些七重的妖兽双目赤红，看来已经安奈不住了，突然之间，朝陈轩咆哮了过来。

　　而这时候，陈轩的寒冰剑已经不能再次冰冻住对方了，很快，庞大的压力朝陈轩蜂拥而至，瞬间就撕裂了陈轩布置的防护罩，接着陈轩的身体居然被甩飞了出去。

　　“蹦！”

　　陈轩的身体跌落到了不远处的一座山峰之上，而且连身体都镶嵌到了巨石之中，随之巨石开始破裂，从山峰之上滚落了下来，陈轩的身体缓缓的站立在了空中，看着几十头的天灵七重的妖兽，朝自己袭击了过来。

　　“既然你们找死，那我就不客气了，浮屠宫，出来吧，镇压。”

　　陡然之间，风云色变，一个金色的大殿慢慢升起，在空中释放出了万丈光芒，最后整个的大殿释放出了无边的威压，将急速奔走的妖兽都笼罩在这光芒之中，那些奔走的妖兽很快感觉身体一紧，随后一股庞大的吸力出现了，接着身体不由自主的朝浮屠宫飞了过去。

　　眨眼之间，巨有几十头的妖兽消失在了众妖兽的面前，好像进入到了浮屠宫之中，这一次的出击，带来的震撼不亚于刚才陈轩杀死丘莫若，几十头的天灵七重的妖兽就这样死亡了，这是什么概念，这可是十几个和种族的精英啊，全部都被陈轩给吸收了进去。

　　“这个小子好邪门，我们一起出手，将他拿下，我倒要看看，他还有什么宝物。”

　　各种族的族长这个时候出手了，一股冲天的气息冲散了四周迷雾一般的精芒，浮屠宫一个闪射，被这股力量给震退了出去，居然不能抵挡这些人的联合一击。

　　七名天灵八重，联合一击，这攻击力道已经到了匪夷所思的地步，陈轩脚底下面的山峰，突然之间发出了咔嚓咔嚓的声音，接着整个的山峰在陈轩的面前，瞬间消失了，被化为了齑粉。

　　“好强的实力，自己的浮屠宫镇压一名八重已经是极限了，现在七名八重的境界，看来浮屠还不能完全镇压这么多的人。”

　　浮屠宫节节败退，不能镇压他们，还被它们给震飞了回来。

　　战况发生了激烈的变化，七人牢牢的锁住了陈轩，让对方上天无门，入地不能，已经将陈轩控制在了一定的范围之内，开始收缩范围圈，还是想要将陈轩活捉。

　　看着浮屠宫回到了自己的手中，陈轩眼神一冷，七人给自己的压力实在是太大了，丝毫没有抵挡的力量。

　　“蹦！”

　　陈轩脚底下的另一座山峰再次被震碎了，四周的山谷已经被破坏的差不多了，一座座的山峰被拦腰切断，或者直接消失不见。

　　“昂！”

　　而就在此时，陈轩的身体忽然不见了，一个呼吸的时间，一头七彩神龙出现了，四蹄虚空一划，法则的力量将空间也给锁住了，七彩龙鳞在大日之下，闪闪发辉，刺目的光芒从神龙的身上释放了出来。

　　一股狂猛的龙威瞬间席卷方圆千里的山脉，急速奔走的妖兽，突然之间，感到了自己的身体被一股强大的魂力给质押住了，攻势立即减弱。


第707章 屠杀

　　高空之上，一头百丈神龙，在傲游飞翔，发出了阵阵龙鸣，将整个西凉都震动了，庞大的龙威瞬间席卷了千里之外。

　　一股来自灵魂的威压出现了，扑过来的妖兽感觉自身的境界被强行的压制了下去，妖兽分等级，这些都是普通的妖兽，在往上是王兽，接着是神兽，而此时七彩神龙则是神兽之中的最顶尖，犹如洪荒祖龙。

　　“这，这是什么情况，这个小子居然是神龙的化身，到底发生了什么事情，谁能给我解释一下。”

　　刚才冲过来的八重妖兽都被陈轩的龙威给镇压住了，震惊的神色看着不断盘旋在上空的七色神龙。

　　此时一直未出手的狐族两名老妪也感到了十分的震惊，陈轩的突然变化，任谁也没有想到，一个不起眼的青年会拥有神龙的血脉。

　　“吼！”

　　盘旋之后，陈轩突然一声怒吼，朝一名莽族冲了过去，随即大口一张，一股火焰喷射而来出来，接着四蹄一划，虚空之中出现了锁链一般的东西，朝一脸震惊的莽族冲撞了过来。

　　莽族大汉一看陈轩朝自己出手了，随即也是身形一晃，化为了百丈的巨大莽蛇，在空中飞了起来，但是跟陈轩相比，还是略小一些，一股类似毒液的东西朝陈轩喷射了过去。

　　随即天空像是下了小雨一般，七色的龙鳞之上还是沾到了一些毒液，发出了嗤嗤之声，开始溶解龙鳞，不过很快这些毒液就失去了作用，不能将陈轩的身体溶解。

　　火焰凝成了一个火球，朝这蟒蛇喷了过来，随即白色的火焰，点燃了对方的身体，一声凄惨的嚎叫出现了。

　　“吼吼吼！”

　　蟒蛇在空中，不断的翻滚着，凄惨的吼叫声，从他的嘴中发了出来，随后身体传来了噼里啪啦的声音，接着一股被烤糊的味道传来出来，一股蛇肉被煮熟的味道。

　　“蹦！”

　　这条巨大的蟒蛇掉落到了地面之上，将整个的地面砸出了一个白丈之长的深坑，从山峰的这一边连接到了那一边，横跨整座的山峰。

　　看到蟒蛇族长轻易的被对方杀死，这些妖兽都心虚了，甚至害怕了，不敢在恋战，很多的妖兽居然要逃跑，不敢再有任何反抗的心思，特别是雄狮族，此时大骂。

　　“该死的狐族，老子要参加你什么选圣女的资格，没打到狐狸，还惹了一身的骚。”

　　其他的兽族也是身同感受，谁也没有想到陈轩会这样的难缠，身上的法宝众多，现在有冒出来了神龙的血脉，这让他们很抓狂。

　　很快，那些妖族开始朝四周散去，急速的消失在了陈轩的面前，不过八重的妖兽，陈轩可没有想放走，要是自己能吸收对方身上的法则能规则之力，那自己的实力将会再次发生急速的变化的。

　　现在还是天灵六重的初期，想要提升到巅峰，还需要很长的一段时间，而自己现在拥有吞天炉，就能免去很长的时间。

　　“想走，问问我同意了吗？”

　　陈轩发出了巨吼，一股气浪朝四周散去，接着一名八重妖兽被陈轩给提了起来，随即给扔进了吞天炉之中，等着有机会再次炼化。

　　看到陈轩瞬间就能擒拿一名八重妖兽，那些急速想要逃离的吓得魂不附体，身体一个哆嗦，差点从空中跌落下来。

　　大手一撕，这些妖兽想要穿越空间，立即离开此地，免得也被陈轩给抓住了。

　　“吞天炉，给我出来吧，封锁空间。”

　　“呼呼！”

　　漆黑的吞天炉出现了，无尽的黑风像是一道黑幕，从天上照射了下来，随即将空间也给吸了进去，那些逃进空间的妖兽，很快感觉一股极强的吸力，给自己从空间之中给吸了出来，随后进入到了一个陌生的环境之中。

　　各种符文在流动，吞天炉在不断的扩大，最后延生到了百里之大，那些刚逃出了的妖兽正在感到庆幸的时候，再次从空间之中被拉扯了出来，也吸进了吞天炉之中。

　　“不要啊！”

　　一名妖兽惨叫的说道，随即声音戈然而止，消失在了空气之中。

　　那些弱小的妖兽更加不用说了，全部都被陈轩给吸收了进去，成为了养料，开始滋润吞天炉。

　　不过可惜，七名天灵八重还是让逃走了三名，只抓到了四人，其他的都消失无踪，看来借助了什么秘法给逃走了，不过陈轩也不担心了，对自己的威胁已经解决。

　　红狐族长没有出手，但是脸色此时早已经吓得惨白，看着陈轩的身体在身边飞过，吓得一屁股做到了地上，被两名侍女连忙给扶了起来。

　　“少侠手下留情，刚才是我们狐族做的不对，还请少侠放了我们狐族，我们感激不尽。”

　　两名狐族的老妪此时也是脸色惨白，发出了声音朝一直游走在空中的神龙道。

　　其他种族的妖兽，逃的逃，死的死，被陈轩吸收的吸收，在场留下的也没有多少妖兽了，都是狐族的一些女子。

　　急速游走的神龙，慢慢的在发生着变化，接着陈轩的身体再次出现，身上已经换了一套干净的衣服，缓缓的降落到了已经崎岖不平的地面之上。

　　“陈公子，我们有眼不识泰山，我为刚才狐族所做的事情道歉，希望你能大人有大量，饶了我们狐族一次，你可是神龙血脉，岂是我们弱小的种族所能仰望的。”

　　这个老妪很会说话，立即将刚才的事情说成了自己的不是，这样就能避免陈轩再次大开杀戒。

　　“哼，刚才不是要带我去上一阁吗？现在我杀死了这么多的妖族，难道你们不在追究我了。”

　　陈轩冷冷的说道。

　　“我承认刚才我们有所冒犯，现在我们才知道公子是神龙的传人，这样说起来，我们还是一家人，毕竟都是拥有兽族的血脉，所以少侠请息怒，我们不在敢对少侠有任何的要求了。”

　　老妪见到陈轩落下之后，一直都是委婉的语气，害怕陈轩再次屠杀妖兽。

　　陈轩甩了一下袖子，不在理会对方。

　　两名老妪看到陈轩的表现，知道对方还在生自己的气，随即大喝一声。

　　“你们几个，将我给红灵抓起来，面壁思过五百年，要不是你知情不报，丘莫若是上一阁派来的使者，怎么会发生今天的事情，这一切都是你引起的，现在将你们母女二人打入狐族深山，希望你们好自为之。”

　　随即两名老妪同时出手，制住了红狐族长。

　　“老祖宗，你这是干什么，为什么要将我送到哪里，我不服，我一切都是为了妖族好，本来我们狐族很快就会跟上一阁攀上关系，我们再也不会受到其他妖族的威胁，而且我们还多了一个盟友，这难道是我的错吗？”

　　红狐族长据理力争。

　　“你做的没有错，错的是你知情不报，带下去，废话少说。”

　　两名老妪说道做到，将红狐族长母女二人都带了下去。

　　“少侠，你放心，上一阁那边我们回去说的，至于我们怎么处理，一定不会让少侠为难的，你就放心吧。”

　　两名老妪走到陈轩的面前，恭敬的说道。

　　他们忌讳的不是陈轩实力，而是陈轩化龙后的实力，这样就能轻易的压制他们的实力，在加上陈轩刚才突然出现的那个黑洞，更加的他们相信，陈轩想要杀了他们，很简单。

　　“我们在宣布，雪狐族将继承狐族的圣女。”

　　一名老妪再次公布道，虽然已近没有什么实质性的意义了，很显然这也是做给陈轩看的。

　　“既然你们已经选出了圣女，我也不必在做停留，告辞。”

　　陈轩也懒得再次停留，朝雪狐族拱了一拳，随即消失不见，留下一脸惭愧之色的众人，没有想到一场选圣女的聚会，变成了一场屠杀。

　　“你们都散了吧，剩余的事情交给我们，你们雪狐族好好的经营下去，希望将来能从妖兽之中脱颖而出。”

　　两名老妪仿佛苍老了很多，朝所有的狐族说道，随后身体也消失不见了，看来是处理刚才发声的事情了。


第708章 周天仪

　　巍峨的巨山巅峰，一名白衣青年眺望远方，衣衫飘飘，长发舞动，看着连绵山脉。

　　离开狐族已经一天的时间了，陈轩已经离开了狐族，朝西凉的外围本来，一路之上也遇到了不少的妖族，但是都被陈轩身上散发的气势给逼了回去，根本不敢冒头。

　　西凉的出口已经呈现在了陈轩的面前，再有几个时辰就能离开这里，陈轩此时也不知道自己具体前往何处，唯一的目的就是去寻找地神之灵，跟天巫之泪，不过此时陈轩还没有什么头绪。

　　这一次的西凉之行，陈轩也了却了一桩心事，小炎的事情完美的解决了，现在要做的就是在最快的时间提升实力，中州暂时肯定不能去了，因为南卓宗现在撒下了天罗地网，等着自己自投罗网，现在又杀了上一阁的弟子，恐怕很短的时间，对方就会知道。

　　“看来自己唯一能去的地方就是南域了。”站在山峰之巅的陈轩喃喃自语道。

　　身子一个跳跃，消失在了山峰之上，朝西凉的外围急速的飞去，穿过空间，瞬间就出了连绵的山脉，而还有万米就要出去的时候，陈轩突然感觉有一股危险朝自己靠近。

　　急速飞行的陈轩，立即将自己的身子停了下来，小心翼翼的隐藏了自己的身体，神魂立即散发了出去，不过此时西凉的外面一片平静，只有微风吹过。

　　“难道是我的错觉？”

　　隐身在空间之中的陈轩眉头微皱，神魂感觉不到任何有威胁的东西，但是还有一股危机朝自己靠近。

　　摇了摇头，陈轩接着朝南面飞去，没有理会刚才心中出现的那一抹危机。

　　就在陈轩走过不就，西凉的外面突然有几股灵力波动，像是水纹一样，慢慢的露出了几个人影。

　　“没有想到这个小子这么警觉，我们利用了周天仪改变了空间的法则，让对方发现不了我们，可是对方还是感觉到了危机。”

　　一名老者走了出来，朝陈轩消失的方向说道。

　　“赵长老放心，现在他已经逃不掉我们掌控了，只要我们全力追赶，估计很快就能追上，只不过不能布下大阵了，凭靠我们几人，还不能收拾一个天灵五重的蝼蚁吗？”

　　一名老者朝刚才说话的老者说道。

　　“那我们快追，别等对方跑远了，杀了我的儿子，我要他碎尸万段，你们放心，只要抓到了他，你们要的东西我一定会奉上。”

　　叫赵长老的这名老者阴冷的说道。

　　说完四名老者消失在了原地，随即四周的空间急速的发生着变化，一个巨大的周天仪显露了出来，接着被姓赵老者给收了起来，也朝远方飞去。

　　陈轩一路飞行，这种危机的感觉越来越浓郁，感觉自己一直都有人偷窥自己一般，这种感觉让陈轩很不舒服。

　　无奈之下，陈轩只好飞上了高空，前往了九天之上，飞到了六重天，这时候一座座的星球出现了，陈轩甚至能看到不远处星球上面的一切物体。

　　随即朝最近的一座星球落了下去，只见一片荒凉，这是一个没有任何生命的星球，干枯的地面，吹起的黄沙，站在星球之上，陈轩看向了天灵大陆，只见是一个蓝色的世界，居然是方形的，呈四角分布，不是圆形，这让陈轩大感奇怪。

　　大量的陨石从陈轩的身边飞过，不过都不能靠近陈轩的身体，这个星球不是很大，大概只有北域的大小，灵气匮乏，甚至没有灵气，只有干燥的罡风。

　　忽然之间，几股强大的气息朝这座星球压迫了过来，瞬间就有几人也落到了这个星球之上，将陈轩围了起来。

　　眼神一扫，陈轩看向了站在四个方位的四名老者。

　　“你们这是什么意思。”

　　陈轩冰冷的说道。

　　“什么意思，你自己最清楚，小子，我们等你了快一个月了，就是今天，要不是我们跟妖兽有协议，天灵八重不能进入西凉，我早就杀进去了，还能让你活到现在。”

　　一名老者也是冷冷的说道。

　　瞬间四人开始布置了强大的法则之力，牢牢的锁定了陈轩，无形的法则之力将陈轩的身体给锁住了，四名天灵八重的实力，占据四个方角，布置了强大的元力护罩，生怕陈轩再次逃走。

　　就在此时，陈轩感觉躺在自己戒指里面的青木令突然动了一下，忽然飞了起来，居然要挣脱陈轩的戒指，想要飞出来。

　　“果然如此。”

　　陈轩知道了来着何人了，应该也是南卓宗派来追杀自己的。

　　“你们也是南卓宗来的吧，想不到出动了四名天灵八重，真是看得起我。”

　　陈轩冷冷的说道。

　　“哼，真是高抬自己了，你一个蝼蚁般的角色需要我们四人吗？”

　　其中的一名老者一声冷哼，随即说道。

　　陈轩很快就明白了，原来对方是怕自己的浮屠宫，所以才派出了四人。

　　“小畜生，你杀死了我的儿子，我要你碎尸万段，能逼我们四人联手，你足以自傲了。”

　　一脸阴沉的一名老者这个时候才说道，嘴里还在一直念念有词，原来刚才青木令发生的变化，就是这个老者在搞的鬼。

　　一道强大的神魂送进了戒指里面，立即将不断跳跃的青木令给压制了下去，未能让他飞出自己的戒指。

　　“哈哈哈，你说的是那个赵盛白那个废物吗？不过那是他咎由自取，想要打我的主意，所以我就杀了他。”

　　知道了事情的缘由，陈轩狂啸道。

　　“死到临头还敢如此狂妄，你是第一人，纳命来吧。”

　　说完四名老者同时出手，不给陈轩出手的机会，看来想要一击致命，因为他们知道，不给陈轩释放出了浮屠宫的机会，到时候再想抓住对方就很难了。

　　“哼！”

　　陈轩你也是一声冷哼，随即无比狂猛的力量瞬间爆发了出来，撕裂了空间，将无数的法则给掀飞了出去，经过了前几天跟妖族的一战，陈轩的实力在呈几何的倍数在增长。

　　四人的联合一击居然没能压制住陈轩，还被陈轩给破解掉了，四人立即发现了陈轩的实力要比前段时间，强大了好几倍还不止，都是脸色微变，这个小子不能留，要是再给他一段时间，一定就会超过自己，那时候在想杀死对方，真的是难于登天了。

　　“雷塔盖压。”

　　四人组成了一道巨大宝塔，朝陈轩压制了下来，想要将陈轩给压制在宝塔之下，陡然之间，陈轩感觉巨大的压力朝自己压迫了下来。

　　这次的战斗不同于跟妖兽战斗，那时候自己占有七彩神龙的身躯，因为能压制他们，自己才取得了胜利，而现在都是人类，陈轩的气势并不能压制对方，很快气势就被四人给抵压住了。

　　“吼！”

　　陈轩一声怒吼，随即浮屠宫出现了，陈轩没有任何的保留，此时的战斗除了浮屠宫，自己没有任何的胜算，既然对方也是抱着浮屠宫而来，陈轩岂能让他们失望。

　　四人看到陈轩动用了浮屠宫，脸色一变，随后四人祭出了各种手印，接着一个周天仪再次出现，四周的法则立即一变，浮屠宫镇压下来的吸力忽然变得弱小了起来，不在是那种镇压诸天的感觉。

　　一个圆形的图形漂浮在了空中，上面光华流转，释放出了道道法则，改变四周的法则，让浮屠宫失去了力量，漂浮在空中，起不到任何的作用了。

　　“喋喋碟，小子，没有想到吧，我们会有克制你的浮屠宫的法宝，这是周天仪，专门克制浮屠宫的，现在你知道我们为什么四人一起来了吧，周天仪需要四人联合施展，现在我倒要看看你还有什么手段。”

　　正在操控浮屠宫的陈轩心中一冷，一股不好的念头出现，没有想到这一次是有备而来，动用了周天仪来对付自己，现在浮屠宫失去了法力，不能镇压四人，而自己的实力能对付一人已经是极限，何况现在是四人，陈轩陷入到了危机之中。


第709章 吞天出

　　这枯萎的星球之上，五人在上面发生了大战，一块块的陨石在空中爆裂开来，漂浮在空中的浮屠宫慢慢的被逼了回去，根本不能镇压任何的东西，而周天仪发出了金色的光芒，不断改变法则。

　　“小子，还是束手就擒吧，你不是我们的对手，现在浮屠宫也失去了攻击力，我们几人能轻易的碾压死你。”

　　一名老者一边运用法则的力量朝陈轩攻击，一边呆着嘲讽的语气说道，就在这个时候，还有几道法则凝聚而成的巨型武器，朝陈轩劈砍了下来。

　　“寒冰破！”

　　手持寒冰剑，一股冰冷的寒意瞬间勃发而出，朝砍向自己的这些法则之力汇集过去，组成了一道道的冰锥，空气的阻力让冰锥产生了急剧的摩擦，擦出了赤鸣之声。

　　四道的法则力量铺天盖地而来，巨大的压力顿时产生，此时的陈轩像是站在了风口浪尖之上，周天仪的力量不断的导引陈轩的攻击，让陈轩的攻击总是偏离轨道，不能反击自己，这让陈轩很郁闷。

　　“蹦！”

　　四道法则的力量击中了陈轩，无数的冰锥化为了碎削，消失在了空气之中，而陈轩的身体则是被远远的甩了出去，接着操控的浮屠宫则飞了出去，掉落在了地面之上。

　　四人看到陈轩被甩出，脸上都出现了狰狞的笑容，再次释放出了法则的力量，又是四道巨大的光柱朝陈轩捆绑了过来，想要将陈轩控制住，掐出各种手印，来操控这些法则。

　　看着四人再次朝自己攻击，被震飞的陈轩脸色铁青，大脑在急速的思索对策，现在浮屠宫不能施展，想要战胜对方，唯一的方法就是毁去周天仪，这样自己才能有胜算。

　　“奥义斩！”

　　陈轩不屈不挠，再次举起长剑，一股奥义瞬间释放了出来，朝四人席卷了过去。

　　无形的气浪吹散了四周的飞行的陨石，不算太大的星球突然之间，感觉有种要承受不住的迹象，大地出现了裂痕，开始朝四周散去，大片的地面已经出现了塌陷。

　　一股无名之感，带着飘渺之意，奥义斩被无情的释放了出来，一股冰色的海洋在这个陌生的星球之上诞生了，整个的星球仿佛一下子进入到了冰冷的冬天，四周都是弥漫着大片的雪花。

　　四人看到陈轩打出了如此的一招，也是脸色一变，本来只是认为蝼蚁一般的角色，没有想到却能释放出如此强大的力量，带动着天地变化，造成了气场在发生了微妙的变化。

　　这一刻的变化让四人更加的起了杀心，四人同时举起手臂，四道光芒出现了，随即都释放出了自己的法则之力，有风，有雷，有金，还有土，四股不同的元力法则，凝成了一股巨大的剑印，凌空压制了下来。

　　这气场一出，很快将陈轩制造的强大冰川给抵消了下去，开始反击，奥义斩化为了一头冰川巨头，凝成了一个毒龙钻，朝四人钻击了过去。

　　就在此时，这小型的星球居然承受不住五人的战斗，一声爆破之声，星球撞击爆裂开了，四分五裂，五人只能站立在九天之上，看着四周无尽的虚空，仿佛随时都能消失在宇宙之中。

　　“轰！”

　　毒龙钻被对方的光芒给抵制住了，开始朝陈轩反击了过来，陈轩就感觉自己的手臂有万斤巨力在朝自己疯狂的涌进，开始朝自己倒卷而回，一股狂暴的气息朝自己袭击了过来。

　　“退！”

　　陈轩没有任何的犹豫，突然朝后退去，暂时避过锋芒，知道四人的联合的一击，自己只能退避，根本不能与之对抗。

　　身体再次被击飞了出去，但是很快再次被四人给围住了，看来四人还是想要抓住陈轩，这才给陈轩有了喘息的机会，但是这样战斗下去，陈轩迟早要被对方活捉。

　　“喋喋碟，想不到你还能在我们手上走几招，接下来我要看看，你还能坚持多久。”

　　一名老者看着陈轩不断的被震飞，露出了发黄的牙齿，朝陈轩说道。

　　冰冷的眼神看着对方，陈轩突然之间冷静了下来，不在主动出击，而是看着四人的鬼脸，手中的寒冰剑再次喷出一丝丝的冰霜，仿佛是九幽的寒气冒出。

　　周天仪还在空中飞舞，一直都是控制四周的法则，这样陈轩想要逃跑都不能，因为四周的法则力量被周天仪给改动过了，陈轩根本离开不了这里，直白一点，就是空间已经被锁住了，就算陈轩穿过空间，也不能离开周天仪的范围之内。

　　“难道真的要我出动吞天炉吗？”

　　站在远处的陈轩已经到了黔驴技穷的地步，现在实在是想不出有什么好的方法来克制住对方，任何的武技还有法宝都不能轻易的击败对方，唯一的方法就是自己的终极秘密，吞天炉。

　　“只能赌一赌了，要是失败了，那自己只能命该如此。”

　　陈轩瞬间做了决策，陈轩不到万不得已一般不会出动吞天炉，因为要是不能击败对方，到时候吞天炉也会被对方给夺取，到时候自己想要翻身的机会都没有了。

　　陈轩甚至也想过自己进入吞天炉之中，这样逃离出去，不过到了天灵八重，就算是空气之中的一粒尘埃都能发现，何况是灵气波动的吞天炉了。

　　嘴角上扬，陈轩邪笑了一下，看向了四人。

　　“这小子疯了吗？死到临头了这个时候还有心情笑得出来。”

　　“不管了，我们出手将他拿下就行了，出手吧。”

　　几人已经不耐烦了，连番的出击也未能将陈轩拿下，再次酝酿新一轮的攻击。

　　“无法无天，斗压天下。”

　　四人一声厉喝，随即无比狂躁的法则形成了海浪一般的潮水，朝自己疯狂的涌动了过来，瞬间就击碎了空间，朝陈轩包围了过来。

　　看着这些法则形成的巨浪，犹如洪水猛兽，朝自己奔涌而至，陈轩的嘴角笑容停止了，忽然之间，阴风大作，一个漆黑的熔炉出现了，仿佛来自地狱之中，也仿佛来自无名时空，巨大的吸力出现，无数的陨石突然之间全部都朝这边飞了过来，很快就进入到了黑洞之中，漂浮在了空间之中。

　　四人的联合一击就在这个时候也攻击到了陈轩的面前，但是就在要击中陈轩的时候，一个漆黑的洞口出现了，庞大的吸力将所有的元力还有法则都吸收了进去，进入到了这个漆黑的空间里。

　　“这，这是什么。”

　　四人脸色出现了震惊之色，看着吞天炉慢慢的将自己的攻击化于无形，都睁大了眼睛，看着突然之间发生的变化。

　　“给我吸吧！”

　　陈轩一声大吼，随即漂浮在空中的周天仪，出现了一丝的松动，突然朝陈轩飞了过来。

　　“不好，他要收取周天仪，我们不能让他的手。”

　　四人都发现了陈轩的目的，原来陈轩不少要攻击他么四人，而是想要收取周天仪，这才是陈轩的目的。

　　四人连忙掐出了手印，注入到了朝陈轩飞去的周天仪，这才稳固了下来，周天仪停留在了空中，开始漂浮不定，四人的身上源源不断的使出了自己的法术，涌来稳固周天仪的运转。

　　但是陈轩岂能再次给他们机会，吞天一出，谁与争锋，无比玄奥的字符漂浮在了空中，大量的光华流转不息，一个个的虚影出现在了空间之中，随后嘴里念念有词，一股信仰之力突然发生，陈轩就感觉吞天炉突然发生了质的变化，仿佛有无数神灵诞生了。

　　那些游走在吞天炉内部的那些没有灵魂的生物，这时候都发出了吟唱，慢慢的歌声开始飘散了出来，影响着四周的变化，感觉吞天炉慢慢的融入到了天地之中。

　　天就是我，我就是天，这是陈轩此时的感觉。

　　“给我尽情的吸吧！”

　　陈轩一声大吼，随即毕刚才强大十倍的力量诞生了，周天仪突然就失去了控制，刹那之间，居然消失不见了，而且是消失在了天地之间，根本不知道去向了何处。

　　无尽的虚空出现了一大片的真空地带，所有的法则还有时间，法则，空间，全部都被吞天炉给吸收了进去，当然也包括周天仪还有四人联合一击的法则光柱，都消失的无影无踪。


第710章 身份暴漏

　　漂浮在空中的周天仪突然之间消失了，被吞天炉给吸收了进去，四周的法则还有空间在发生了急剧的变化，再也不能压制陈轩。

　　“浮屠宫，镇压万里。”

　　就在此时陈轩一声厉吼，随即就看见一座无比巨大的宫殿出现在了陈轩的面前，顿时整个的空间都震动了，一些漂浮在四周的陨石，突然之间，全部化为了齑粉，被浮屠宫释放的压力给碾压碎了。

　　“不好，周天仪跟我们失去了联系。”

　　一名老者大吼道。

　　“我们立即组成四仪阵。”

　　这个时候另一名老者连忙提醒大家。

　　很快四人各站一方，每人的手中都出现了道器，随后朝空中打出了道道的光华，接着一道屏障出现了，无比玄奥的纹路出现在了屏障之上，接着这股屏障开始反噬出了一道光柱，朝浮屠宫推射了过去。

　　“四仪天成。”

　　四人同时吼道，随之而来的却是无比巨大的反射之力，这些力量通过了压缩，以四人的力量浓缩成了一个点，朝浮屠宫射去。

　　四名的天灵八重的联合一击，力量何其的庞大，但是饶是这样，浮屠宫也未出现动摇的迹象，这可是顶级的道器，无比接近仙器的地步，上面的符文开始动了。

　　浮屠宫上面的无数符文出现了金色的光芒，随即释放出了万道精光，这些金光快速的组成了一个个的漩涡，将反射而来的庞大的屏障给吸收了进去，居然启动了浮屠宫的另一座大阵。

　　“反转祁门阵！”

　　陈轩也是才摸索到的，实力越高，接触的也越多，以前实力低，浮屠宫还有很多的功能未能开启，现在突破了天灵六重之后，却发现浮屠宫里面还隐藏这无数的小型战法，这些战法都能融入到了战斗之中。

　　借助了翻转之力，一个个的漩涡将四周的力量全部都给吸收了进去，反而制造出了新的一轮攻击。

　　漩涡在急速的转动，接着一道光幕突然之间出现，无数的光芒闪烁不定，随后遮住了天空，朝四周分散了过去。

　　四周仿佛进入到了无声的世界，一切的迹象表明，此时这个空间已经被隔离开了，陈轩也能感受的到，这一股光芒出现了之后，将是一场庞大的暴风雨来临。

　　短暂的无声世界，接着则是轰鸣震天，这些符文形成的光芒，眨眼之间，分出了四道光芒，朝千米之外的四人反射出去。

　　“以彼之道，还施彼身。”

　　这就是反转祁门阵的威力，吸收了对方的力量之后，在经过了阵法的运转，最后形成了新的力量，这些力量顺着对方的气息，再次反转了回去，绕是陈轩精通阵法，也被这座阵法给震惊了。

　　四人睁大这双眼，看着自己的力道再次反转了回来，脸上出现无比震惊的神色，看着这四道力量，足以毁灭星空，踏空而来。

　　“晁光波，凌光遽然，仙门剑，狂暴万里！”

　　四人同时一声怒吼，随即四道不同的力量产生了，随之而来的则是天地剧变，无形的劲力在空中飞扬，八道攻击的力道像是八条彩带，在空中绽放出了绚丽的火花。

　　犹如八道飞龙，在空中相遇了，轰鸣之声已经不能形容此时的场景。

　　“退！”

　　陈轩此时魂海只有一个字，那就是退，不断的爆退，眨眼之间，就是万米之距，一个呼吸的时间，陈轩就退到了百里之外。

　　一个巨大的火球在空中诞生了，随即四周的空间发生了急骤的变化，站在远处的陈轩感觉空间已经出现了断裂，无数的星球也波及到了影响，运转的速度要慢了下来。

　　而事情远远没有结束，随之而来的则是一股狂猛的劲浪，朝四周奔涌了出去，无形的气浪穿透了空间，朝陈轩以及四周奔散而来。

　　“轰轰轰！”

　　顿时之间，几个巨大的陨石突然之间被这股劲力的冲击给震碎了，随即化为了齑粉，消失在了空间之中，四周的空间被消散一空，变的澄明起来，刚才还是陨石漂浮的世界，此时确实一片虚无。

　　急速退走的陈轩也免不了被震飞的命运，在百里之外的陈轩感觉一股扑面而来的力量，朝自己席卷了过来。

　　“波光盾！”

　　陈轩一声轻喝，随即身前出现了一个盾牌，将冲击而来的这些劲力给消散了。

　　无比巨大的狂风从陈轩的耳边吹过，这些罡风从陈轩的脸上扫过，能感受得到那切割一切万物的力量。

　　前后不过一个呼吸的时间，一切都改变了，刚才的虚空已经不见了，现在出现的则是虚无的空间，只有一个个人影漂浮在四周。

　　“哇！”

　　陈轩清晰的看到了百里之外的一名老者吐出了一大口的鲜血，随后身上的法则力量居然在急速的消失，随即开始萎靡了下来。

　　接二连三，其他的几人也都吐出了鲜血，身上的光芒也都消失不见，却而代之的都是肉身遭到了严重的创伤。

　　突然之间，漂浮在空中的浮屠宫一个闪烁，再次释放了海洋一般的力量，镇压了下来，陡然之间，空间变的无比的脆弱，仿佛经不起一丝的推敲，四人消失在了空间之中。

　　四人被自己的力量打败了，造成了严重的伤害，身上的法则力量出现了断裂，这样也造成了浮屠宫轻易的收取了对方。

　　“呼！”

　　浮屠宫再次变回了鸡蛋大小，回到了陈轩的手中，看着里面被困住的四人，陈轩邪笑了一下。

　　但是陈轩却不知道，在四人受到攻击的时候，却有几道白色的光芒从这四人的身上飞了出去，抵达天灵大陆。

　　群山之间，宫殿缠绕，一座座的山峰连绵迭起，巨大的山峦养育了南卓宗，中州的顶尖势力之一，这样的建筑显然很符合他的身份，就在此时，四道光芒直射到这群山之中，随后没入到了几座宫殿之中。

　　“应劫出，天下乱。”

　　随后整个的南卓宗都被惊动了。

　　南卓宗无数的闭关长老都被这突入起来的变化给震惊了一下，接着就看到了四座光柱之上，出现了一些浮影，不断的传来了众多的信息，接着一个漆黑的炉子初夏了，将周天仪给吸收了进去。

　　一场大战被从新呈现了出来，接着一股股庞大的力量席卷了整个的宗门。

　　“原来这个小子就是应劫之人，通知整个的大陆，应劫之人已经出现，而且还杀了我们南卓宗的四名长老，谁要是能抓到他，我们南卓宗赋予他一名太上长老的位置，或者一件上品道器。”

　　这个时候一名威严带着道法韵味的声音传出了亿万里。

　　很多的大城同时都收到了这样的消息，很快大量的武者都震惊的看着事情的变化，陈轩的名字，顿时席卷了整个的中州。

　　其他的极大宗门这个时候都知道了应劫之人到底是谁，一道道的命令都传达了下去。

　　“看来事情还是隐瞒不住，本不想暴露你的身份，却没有想到南卓宗居然有乾坤阴阳境，能将死去的人前面发生的事情全部浮现出来。”

　　神算子站在山峰之上，看着虚空，手指连动，希望能计算出陈轩的方位，但是只有白雾一片，根本不知道陈轩去往了何地。

　　一个蛙式跳跃，陈轩在茫茫虚空，不断的跳跃，再次来到了一个废弃的星球。

　　而冥冥虚空之中，陈轩感觉一股力量开始在召唤自己，随着自己的实力不断的提升，这中召唤的力量也越来越强烈，此时的陈轩就是顺着这股召唤的力量所前进。

　　来到这星球之上，陈轩打算将自己的实力再次提升一次，继续前进，现在吞天炉还有浮屠宫都镇压了几名天灵八重的强者，自己要是能将之炼化，自身的实力一定还会增长，到时候自己又多了一分自保之力。


第711章 身躯变化

　　施展了土遁术，陈轩朝地底之下钻去，四周的泥土开始朝两边分去，陈轩朝地底之下潜去。

　　因为这虚空之中，不知道会有什么危险，陈轩也是不敢大意，才进入地底之中，虽然没有像穿山甲那样的元器，不过穿梭地底还行，只是不能战斗而已。

　　一直到了万米之深的地底之下，遇到了地底岩浆，浓郁的岩浆从陈轩的脚底下面穿越了过去，一些矿物质在绽放了光芒，还有一些穿山鼠在地底之下寻找食物，在陈轩进来之后，连忙吓得都跑走了。

　　吞天里缓缓的出现，随后陈轩进入到了吞天炉之中，接着看到了几女的身上进过了这些时间的沉淀，实力都在发生了急速的变化。

　　将四周隔离了开了，一股地狱之炎再次出现，随即一名妖族就被投掷进了白色的火焰之中，随即出现了一根根的法则，全部都被提炼了出来。

　　这些法则的力量提炼出来之后，慢慢的进去被陈轩给吸收了进去，接着就能感受的到，身上的实力在此发生了一些微妙的变化。

　　法则的力量越强，越多，也代表了实力会更高，此时陈轩身上的法则力量早就相识一根跟手臂粗的铁链，盘踞在了身体之中，魂海里面变得无比的宽阔，四周的晶壁开始浮现了出来，魂海也形成了一个独立的世界。

　　“一方世界，魂动境。”

　　当魂海演变成了一方世界的时候，就是到了魂动境的时刻，此时陈轩的魂海还没有演变成一方世界，如果出现了世界，到时候，甚至魂海之中都能养育万千人类。

　　一名名的妖族不断的被陈轩给提炼了出来，就连他们的灵魂也被一并吸收，全身的任何力量，包括对方的所有记忆都被吸收了。

　　大量的信息进入到了陈轩的魂海之中，没有用的信息全部都被陈轩给抹杀掉了。

　　四名妖兽全部都被溶解掉了，随之陈轩的力量也从天灵六重的初期提升到了中期，不过越到后面提升的越慢，吸收了四名八重，只提升到中期，可想而知陈轩的身体的容量何其之大。

　　每人身上的储物戒指都被陈轩给留了下来，里面还是有很多有用的东西，一些极其少见的材料，在这些妖兽的手中居然都有。

　　最让陈轩感到兴奋的事，居然在一名妖族的身上找到了地神之灵，这让陈轩兴奋的好久，但是这些地神之灵，根本不够陈轩炼制邪魅的。

　　这名妖族的手中只有一块不到拳头大小的地神之灵，远远不能满足陈轩炼制邪魅的需求，看来还需要更多的地神之灵。

　　时间在快速的流逝，外面一天，里面十年，就这样时间在不断的消逝。

　　“咚！”

　　浮屠宫这是时候出现了，里面被捆绑的四人此时已经恢复的差不多了，都是面面相觑，相互的看着对方，却不能挣脱被锁住的身体，到了这里已经容不得他们了。

　　“哐当！”

　　一名老者被一只大手给提了出来，被扔进了吞天炉的地面之上，全身的实力已经被封锁住了。

　　“小子，你死定了，你知道我们是谁吗？你知道你闯了什么祸吗？你连南卓宗的长老都敢杀，现在放了我们还来得及，不然到时侯你将会面对整个的大陆的追杀的。”

　　这名老者落地之后，连忙朝陈轩施压道。

　　“冥顽不灵，死到临头还敢妖言惑众。”

　　陈轩杀机一起，根本不给对方任何的机会，一束白色的火焰出现在了对方的身上，接着则是一声凄厉的惨叫声，随后大量的法则力量再次被剥夺了出来，进入到了陈轩的身体之上。

　　几天的时间，陈轩不断的炼化，随之而来的确实浓郁的仙气，对方的身上的法则力量带有仙界的法则，这些力量要比陈轩炼化的时候要强大了好多。

　　仙界的法则是虚无的，也是无上的，感受到了那磅礴的意志力，只有意志坚定之人，才能驾驭。

　　炼化起来要比一般的法则难度要大的多，但是随着陈轩的实力提升，炼化的速度越来越快，这些力量只能充斥到了陈轩的身体之中，而且吞天炉也在发生了急骤的变化。

　　无形的仙界法则之力灌注到了吞天炉里面，随之而来的变化，连陈轩也不敢相信，那些没有灵魂的躯体，这个时候好像慢慢的开启了一些灵智，但是都是凡人，没有任何的灵力，更别说拥有法术了。

　　一副最原始的画面出现了，这些万种种族出现了，他们的灵智好像刚刚开启，茫然的看着四周，随即一头妖兽发现了身边一头若小的妖兽，则是张开了大口，一口将之咽了下去。

　　看着四周的变化，陈轩心中也是震惊万分，因为到了法则变之后，陈轩也不知道吞天炉的下一变将会是什么，但是此时的变化，给了陈轩一个启发，也是一个感悟。

　　“难道下一变是乾坤变吗？”

　　看着四周，陈轩疑惑的说道。

　　天地乾坤，阴阳法则，无生无相，奥义天成。

　　阴阳生，五行出，空间变，法则现，定乾坤！

　　此时吞天炉已经拥有了阴阳，五行，雷电，冰霜，黑暗，风之力，雨之力，空间，法则，各种元素充斥其中，唯独没有天地，只有乾坤出，才会演变天地。

　　这也是陈轩的猜测，只有到了演变乾坤的地步，这是一个世界的诞生循环，陈轩的后背感觉发凉。

　　为什么吞天炉的发展路线会是一个世界的诞生呢，这完全超乎了陈轩的认知，这也是陈轩一步步印证过来的。

　　这些诞生的没有灵魂的万族，开始朝吞天炉的深处走去，开始了自己的繁衍，但是都是最原始的状态，没有语言，没有任何的交流，仿佛一切都是天地初生，完全是一个朦胧的状态。

　　但是这些万族的智商好像只是短暂的出现了，当这些仙界法则消失之后，再次恢复到了茫然的状态，不断的在吞天炉之中游走。

　　“看来自己需要的仙界法则将是无比的庞大。”

　　陈轩甚至不敢想象，因为吞天炉的内部，到底有多深，自己也没有确定过，刚才的变化，只是在自己面前发生的瞬间，所以才扑捉到了。

　　抛弃了杂念，陈轩再次提出一人，又是白色的火焰，将对方点燃，随即惨叫之声响彻不绝，一根根的法则被陈轩给抽取了出去，融入到了自己的身体之中。

　　此时仔细的观看陈轩的身体，已经不能用肉体来形容了，身体之中发出了金色的宝光，一根根的法则穿透整个的身体，肌肉已近化成了金色的颗粒，每一颗里面居然在繁衍自己的空间。

　　不但的是肌肉，还是筋脉，全身的器官，都开始发生了变化，居然都拥有了自己的空间，这让陈轩更加的确定了自己的身躯已经朝道器的发展，甚至将来会突破到了仙器的地步。

　　道器已经拥有自己的空间，浮屠宫就有独立的空间，不过这个空间是用来镇压之用，每一柄的道器都会形成独立的空间载体，只是有大有小。

　　而陈轩的身体则是何其的庞大，居然连一个小小的肌肉粒子都能拥有空间，陈轩震惊了，以后自己提升的实力恐怕要缩短了无数倍。

　　因为当这些空间出现之后，大量的元气还有法则的力量都被吸收了进去，每一个肌肉的粒子都在吸收陈轩的力量。

　　五脏六腑依然也是这样，不断的摄取陈轩身上的能量，这些能量被注入进去之后，陈轩感觉身体有种要被撑爆的感觉。

　　“吼吼吼！”

　　一声声的怒吼不断的从陈轩的嘴里发出，随后感觉陈轩的身体在不断的拔高，在拔高。

　　接着就看见陈轩的身体居然变成了百米之高的巨人，站立在了吞天炉里面，一直手掌就能有脸盆大小。

　　全身的力量在急速的变化，冥冥虚空仙界之门再次打开，那些法则还有仙气开始朝陈轩的身体注入，这些力量进入之后，开始充斥到了刚才形成空间的肌肉粒子之中，还有五脏六腑。


第712章 人妖之战

　　连续吸收了两人之后，陈轩的全身肌肉都充斥了无比强大的力量，此时的陈轩连自己也不知道拥有多么强大的力量，只是感觉全身都充斥着无比巨大的能量。

　　要是以境界来衡量力量的话，陈轩此时的力量最少也达到了天灵八重的境界。

　　再次一人又被提出，还是相同的套路，白色的火焰点燃了对方的身体，随即法则的力量再次被陈轩的身体吸收，全部流进了已经形成了空间的肌肉里面。

　　身躯开始慢慢缩小，再次恢复到了原状，但是隐藏在肌肉下面的力量，却没有发生变化，这一次的炼化速度提升了不少，看来跟刚才实力提升有很大的关系。

　　还剩下最后一名老者，毫无悬念的再次被陈轩提了出来，再出来的那一刻，开始破口大骂，但是陈轩没有理会，还是将之炼化，吸收了对方的灵魂，但是陈轩却在这个时候，眉头微皱。

　　“原来在自己杀镇压了几人之后，南卓宗居然也能发现自己，看来现在自己的身份已经被曝光了，可能要面对整个的南卓宗的追杀了。”

　　前几名的老者很显然还不知道这里的情况。

　　“乾坤阴阳镜，能洞彻生死，看透死去的人，能将发生的事情再次回放一遍。”

　　这是陈轩从刚才的那名老者的信息里得到的消息。

　　“看来以后的处境不妙啊，天灵大陆自己迟早都的回去，不可能不回去，这星球之中没有任何的灵气，想要提升实力，不许要回到中州，但是自己一旦回去，就会遭到南卓宗的追杀。”

　　陈轩皱眉的说道。

　　抛去了这些念头，陈轩再次释放出了无比的自信，实力，还是实力，只有强大的实力，才能粉碎一切的威胁。

　　最后一根法则也被吸收了进来，陈轩的境界到了天灵六重的后期，离巅峰还有一段距离，因为肉身发生了变化，导致陈轩提升的速度减弱了下来。

　　将四人的戒指都拿了出来，这样的大宗门的长老，身上的东西一定不能少了，很快四人的神识都消失了，布置的禁制也轻松的被陈轩给破解，随即大量的材料被抛出了出来。

　　顿时一座小山般的资源对方到了陈轩的面前，很快陈轩就从其中挑选有用的东西，那些没用的全都被白色的火焰给锻造了，化为了能量，注入到了吞天炉的内部，这样吞天炉的资质也在发生着变化。

　　“仙元丹，五十万粒，陈轩给单独收了起来，道器，四把，陈轩也给放进了自己的戒指之中，留着以后给邪魅吸收了。”一个巨大的乌色石头吸引了陈轩。

　　“这是什么东西。”

　　陈轩将这块有桌子大小的石块拿了起来，随后查探一番，神识瞬间灌注其中，接着陈轩就感觉一股刺目的光芒刺向了自己的双眼。

　　“这，这是地神之灵。”

　　陈轩将石头放了下来，激动的说道。

　　很快陈轩就从刚才吸收老者的记忆之中，找到了这块石头的来历，原来真的是地神之灵，其他的三名老者同意帮助这名老者，也是答应了对方，到时候将地神之灵分享一些给对方，才答应了帮助出手对付陈轩。

　　“好好好，有了地神之灵，我只要寻找到天巫之泪，就可以将邪魅提升成道器了，到时候自己拥有邪魅，整体的实力也能提升不少。”

　　将这块桌子大小的石块收拾了起来，全部都整理完毕了，那些炼制道器的材料陈轩已经收集的差不多了，唯一欠缺的就是天巫之泪。

　　“轰隆！”

　　坐在地底之下，而且还在吞天炉之中的陈轩，感觉地壳一动，好像这座星球发生了剧烈的震动一般，随即身体从吞天炉之中退了出来，很快就感受到了地面在急速的变动。

　　一些裂痕在四周出现，陈轩不敢停留，身躯一震，接着朝地面之上赶去。

　　数十个呼吸的时间过去了，陈轩来到了地面之上，却看到了难忘的一幕，一人一兽在空中僵持不下。

　　巨大的妖兽有千米之长，这名人类手持一本巨型书，金色纸张在风中不断的自动翻页，居然将一本书炼制成了道器的存在。

　　“鲲鹏巨兽！”

　　陈轩很快就知道了这只巨兽的来历，居然是一头鲲鹏所化，万丈巨翅一经施展，立即延伸到了万米之外。

　　翅膀一个扇动，站在几万米之外的陈轩，居然承受不住，这股气流的冲击，被翅膀扇动的气流给吹飞了出去。

　　顺着气流，陈轩被远远的抛到了几万米之外，在此不敢停留，身体急速的朝后面退去，直到千里之后，才稳定身形，看着远方的一人一兽，相互的对峙。

　　就算是千里，这巨大的妖兽还是能展现在陈轩的面前，一对足有脸盆大小的双眼，看着拦在自己面前的这个人类。

　　随即翅膀一扇，朝这名人类冲击了过去，一股气芒出现，立即摧毁了刚才陈轩呆在地底的那颗星球，瞬间就被化为了齑粉。

　　陈轩抹了头上的冷汗，要是自己刚才出来晚了，想必也会被这股力量给摧毁了吧，这是什么力量，怎么会如此的巨大，这早就超过了自己的认知，难道是天灵九重的境界吗？

　　不敢相信的看着前方的变化，只见那名男子手中的金色书本开始飞了起来，一个个字符出现了。

　　这些字符慢慢的组成了一个金色的符文，这些符文像是一颗颗的蝌蚪一般，随后这些蝌蚪朝这鲲鹏巨兽飞了过去。

　　“皇帝圣经术！”

　　这名男子一声厉喝，这些文字变得无比的高尚，一股帝皇之气出现，这些文字开始出现了声音，不断的吟唱，这些声音出现之后，开始造成了一些气浪的冲击。

　　扇动而来的巨翅居然穿透不出这股声音而形成的无形壁障，仿佛被一股神秘的力量给阻挡在了外面。

　　鲲鹏巨兽一声尖叫，身躯再次一个抖动，庞大的身躯一个扫射，一个星球就朝这名男子砸了过去。

　　“帝皇之术，破！”

　　这名男子手指在虚空之中轻轻一点，顿时一缕文字再次出现，这些文字都是从自己手中那本金色的书籍之中传出去的，随后将整个的星球都包围住了。

　　“轰！”

　　在陈轩震惊的目光之中，这个星球陡然之间，爆炸了开来，造成的冲击波，急速的朝四周蔓延，无数的陨石，全部都被这股冲击波给震碎了，消散在了天地之中。

　　看到一人一兽的战斗，陈轩心有余悸，连忙身躯再次不断的变化，朝更远的地方退去，但是就在此时，这一人一兽忽然之间，释放出了万丈光芒，看来想要酝酿出一股冲天撞击。

　　金色书本已经漂浮了起来，这名男子嘴中念念有词，随后这本书开始急速的放大，那些文字的力量开始显现了出来，不断的朝鲲鹏包围了过去。

　　巨大的鲲鹏巨兽看到了这些变化，突然大嘴一张，将这些文字给吞噬了下来，一股吸力出现，正要离开这里的陈轩，突然身体也被鲲鹏张开巨嘴产生的吸力给定住了身形。

　　“不好！”

　　陈轩尖叫一声，随即身体不停自己的使唤，朝一人一兽的方向急速的靠近，连反抗的能力都没有。

　　但是这名男子手中的巨书还在不断的释放出了金色的文字，每一个的文字都能发出悦耳的铃声，这些铃声能让人心神沉寂下来，仿佛来到了佛殿之上，聆听佛祖的告示。

　　身体越来越近，这时候这名男子也发现了陈轩，但是只是瞥了一眼，随即巨书全部都化为了文字，消散在了天地之中，接着被鲲鹏吸收进去的文字发生了一些变化。

　　“蹦！”

　　鲲鹏的身体一侧突然被炸开了，这些吸进去的文字居然造成了爆炸的威力，将状如金刚一般的鲲鹏身体给炸出了一个裂缝，接着一个漆黑的巨洞出现了，一股更加强大的吸力将两人一兽给吸收了进去。

　　“嗡！”

　　陈轩感觉自己的魂海一阵黑暗，随后就失去了知觉，被这个黑洞也吸收了进去。


第713章 危机

　　无边的沙漠，还有黄沙，大日炎炎，远处的一座绿洲，一个人影趴在了绿洲的旁边，还有一些食草妖兽从身边路过，一头弱小的妖兽，闻了闻趴在水池旁边的青年，随后离开了。

　　大概过了一盏茶的功夫，这名青年的双手动了一下，随后慢慢的做了起来，揉了揉眼睛，看着四周的景象。

　　“这是哪里，我怎么到这里来了。”

　　青年做起来之后，茫然的说道。

　　青年当然不是别人，正是被鲲鹏跟那名男子战斗的时候，被打碎了虚空，被空间的吸力给吸走了，带到了这里。

　　看了一眼四周，出了这片绿洲之外，四处都是一片黄沙，看不到一个人影，只有一些沙漠鼠在陈轩的身边路过。

　　检查了一下身体，发现没有什么问题，陈轩站了起来，神魂不断的散发了出去，但是几万米之内除了自己，再无一人，而且连大战之后的鲲鹏巨兽跟那名男子也消失不见了。

　　就在陈轩看向四周的时候，地面开始出现了晃动，仿佛是地震一般，随后陈轩就看到了前面出现了一个巨大的裂缝，一条巨大的阶梯出现了，不知道这条阶梯通往何处，但是居然看到了人影晃动。

　　“地底世界！”

　　陈轩震惊的说了一句，看到了整个的地底全部都是一座座的大城，还有不少人在里面飞来飞去，完全生活在地底之下。

　　顺着天梯，陈轩朝下面走去，慢慢的后面的天梯消失了，陈轩也落到了这地底世界，只见这里跟地面之上没有什么两样，完全是另一方世界。

　　绿树，森林，大城，江河湖海，这里因有尽有，要不是陈轩从地面之上走了下来，完全不知道这个世界会是在地底之下构建而成。

　　陈轩落下的天梯已经消失不见了，上面的缺口已经慢慢的愈合上了，进入到了一个陌生的世界，这里面陈轩居然看到了精灵族，一些比人类要小的种族，在这里穿梭不息。

　　一个只有几尺之高的侏儒从陈轩的身边走过，疑惑的看了一眼陈轩，随后擦肩而过，没有理会陈轩疑惑的目光。

　　穿行在街道之上，化形期的妖兽随处可见，还有人类，但是人类在里居然不是主导，也是一部分的种族，很快陈轩也融进了大城之中，看着各种不同种族从自己的身边掠过，完全不相信，人类能跟妖兽，矮人，精灵族这么融洽的生活在一起。

　　但是此时看到了陈轩确定不是生活在梦中，是真真切切的，的确是人类跟妖族生活在了一起。

　　“这位公子，你也是来参加精灵族的盛会吗？”

　　就在这个时候，一名男子拍了陈轩一下，随后对陈轩说道。

　　“这个……”

　　陈轩看了一眼男子，不知道说什么。

　　“难道你不知道吗？”

　　这名男子看陈轩的表情，对方居然不知道精灵族的盛会。

　　陈轩无奈的点了点头，确实不知道这里的情况，但是自己又说弄不明白，自己怎么会到了这里。

　　“既然你不知道，那就跟我们一起去看看吧，这一次精灵族巨型了一个庞大的盛会，邀请了大量的种族，而且这一次精灵族会举行一次宝物的竞拍，每个人都会有机会参加竞拍大会，先到先得，更荣幸的是这一次精灵族的圣女将会亲临现场，这么大的事情你居然不知道？”

　　陈轩摇了摇头，自己刚到这里，两眼摸黑，知道才怪呢，陈轩暗道。

　　“我叫米拉克，是这里平民，你呢，你是谁。”

　　这名男子好像对陈轩没有什么防范，十分客气的说道。

　　“我叫陈轩，不过我怎么来的这个地方，真的有点不清楚。”

　　陈轩没有什么隐瞒，确实自己来到这个地方根本不知道。

　　这个世界好像没有争斗，没有宗派，只有种族，好像这些种族还十分的融洽，这让陈轩十分的纳闷，让一直生活在残酷的修炼里面的陈轩，完全感觉不到，还有这么一块净土，有种超脱自然，心中无比的澄净。

　　“既然你不知道，那我就带你去看看吧。”

　　叫米克拉的这名青年，向陈轩发出了邀请。

　　进来之后，陈轩的神魂其实已经扫射出去了，这里的不管是人类，还是妖类，他们的实力并不低，但是为什么这里没有任何的争斗呢，这点让陈轩十分的搞不懂，难道这里的人不会为了资源而大打出手吗？

　　“米兄，你一直生活在这里吗？”

　　陈轩没有拒绝对方的邀请，边走边问道。

　　“没错啊，我从出生就一直生活在这里，这里真的很好，每个人对人都十分的热情。”

　　米克拉侧脸对陈轩说道。

　　看着对方不像是撒谎的眼神，陈轩真的相信了，这个世界真的有一方净土，这个就是所有人梦寐以求的净土，陈轩仿佛自己的心灵都收到了进化。

　　“再有一盏茶的时间就到了，不知道陈大哥，这一次有没有什么宝贝拿出来拍卖，这一次精灵族搞的这次竞拍，其实就是娱乐大家，要是有好的东西，不妨拿出来跟大家分享一下。”

　　米克拉朝陈轩继续说道。

　　“到时候再说吧。”

　　陈轩搪塞的了过去，现在自己还不了解这个世界之前，陈轩还是有一丝的警惕，经历了这么多的事情之后，陈轩绝对不会相信，修炼界，还有这样的净土。

　　如果这些人都是平凡的种族，没有任何的武力，陈轩相信刚才米克拉说的是真的，但是自己身边的这个米克拉都是天灵一重的境界，怎么可能会没有一丝的冲突呢，就修炼到了这个境界，所以陈轩还是提防着。

　　“你看，前面就是这一次精灵族精心准备的这个盛会了。”

　　其实不用对方说，陈轩已经看到了，因为前面出现了大量的人类，妖族，矮人族，精灵族，兽族，居然连魔族都有，陈轩实在不敢相信，这些种族生活在一起，居然能安然无恙。

　　单凭魔族来说，他是吸收人类的精血还进化，不可能看到人类还是若无其事，难道他们不修炼吗？

　　随后陈轩也混到人群之中，找到了一个空地，看着四周的变化，大量的人群从自己的身边路过，每个人脸上都是非常的虔诚，丝毫没有暴戾的气息。

　　神魂不断的扫射出去，这个地底的世界，陈轩居然看到了一丝诡异的气息。

　　世界不是很大，陈轩的神魂反射到了千里的时候，居然有股神秘的力量反射了回来，将自己的神魂给弹射了出去，不让自己的神魂离开规定的范围。

　　“果然有古怪。”

　　陈轩确定了，这个世界绝对不是表面上这么简单，一定有玄机在这里面，从莫名其妙的出现了天梯，陈轩甚至怀疑，是有人故意操控，让自己进来的。

　　更加让陈轩奇怪的是，不少的种族这时候同时朝一尊画像不断的发出了虔诚的膜拜之声，而且陈轩也注意到了，这个世界很多的地方，都出现了这个画像，还有很多的石雕，这些地方都会接受这里的种族膜拜。

　　这些膜拜的人，仿佛失去了灵魂一般，只有虔诚，嘴里念念有词，陈轩的浑身打了一个机灵，一种隐隐约约不妙的感觉出现在了心头。

　　陈轩的神魂四处都扫射过来，其实这里的面积也不大，居然也只有前后方圆千里，就在这几千里的地方，居住了这么多的种族，几千里之外的世界，陈轩不知道，因为神魂无法扫射出去，会被一股巨力弹射回来。

　　而这个时候还有一些种族朝这边走来，都是为了参加这一次什么精灵族的盛会，人越聚越多，那些过来的人，居然还十分客气的同陈轩打着招呼，丝毫没有什么敌意。

　　越是这样，陈轩越感觉到了危机，冥冥之中，一种强烈的危机感出现在了陈轩的心中，仿佛四周看向自己的人，都是一张张虚假的面具，在这个面具的下面，隐藏着一个十分丑恶的脸庞。


第714章 故人相见不相识

　　看着来回穿梭的人流，还有妖兽跟人类在相互的说话，矮人族拔高自己的身体，看向了已经搭好的高台，那些长着兔耳朵的精灵族则是不断的来回招呼着。

　　“大家静一静，盛会马上就要开始了，接下来有请圣女。”

　　一名精灵族的少女，这个时候朝下面所有的人说道。

　　顿时，仙乐渺渺，一群精灵族拥簇着一名带着白色纱巾的少女出来了，就在少女出现的那一刻，陈轩浑身一震，差点把持不住自己，这个少女陈轩太熟悉了，就算对方戴上面纱，陈轩也不能忘记对方的面容。

　　“这，这是怎么回事，罗刹怎么会成了精灵族的圣女。”

　　陈轩完全被搞糊涂了，就算一直都是以镇定自若的陈轩，此时也不再镇定了，完全不相信眼前所发生的一切一切。

　　一种前所未有的危机感出现在了陈轩心里，心里居然出现了恐慌，一种被人算计或者进入到了一个陷阱之中的感觉，时刻在陈轩的心中出现。

　　“米兄，你从出生就一直生活在这里吗？”

　　陈轩需要证明，所以朝身边的这个唯一认识的米克拉问道。

　　“这个我不是很清楚，我没有家人，从我记事以来，好像我已经生活在了这里，每天不用特意的修炼，但是我们的实力没听都会在增长，这一切都是要拜神灵所赐。”

　　米克拉十分虔诚的说道。

　　“神灵？”

　　陈轩疑惑了。

　　“你所指的神灵是什么，难道就是他们在膜拜的那座雕像吗？”

　　陈轩指着不远处的膜拜雕像的那些人。

　　“没错，那就是我们伟大的神灵，萨克斯神，是他们创造了我们，我们只有听萨克斯神才能得到永生，所以我们每天都会祈福，希望萨克斯神降临，给我们祈福。”

　　身边的米克拉说完，居然也祈福了起来，十分的虔诚。

　　带着震惊的眼神，陈轩的神魂朝被一群精灵族拥簇出来的罗刹扫射了过去，随即发出了一道神念，进入到了罗刹的神魂里面。

　　“罗刹，是我，我是陈轩，你怎么了，你怎么会在这里。”

　　陈轩一连问了好几个的问题，但是得到的确实一句冷漠的回答。

　　“我是精灵族的圣女，不是什么罗刹，是神灵座下的婢女。”

　　传回来的居然是这样的信息，这让陈轩更加的震惊了。

　　陈轩不可能出现判断上的错误，对方绝对是罗刹无疑，为什么对方居然不认识自己，就算是到了天灵境能改变容貌，但是也改变不了，对方身上的气息，这个是无法改变的，所以陈轩判定，这个少女就是罗刹。

　　“看来只能等到这次盛会结束了，自己在单独找机会跟罗刹谈谈了。”

　　陈轩收回了神魂，不在探视，而是真的把自己当成了一个看客，看着四周不少人都发生了欢呼。

　　“好了，圣女已经来到了，接下来就是竞拍的时间，希望你们都能踊跃的参加，这一次不限时间，不限品种，只要是宝贝都可以拿出来互相交换。”

　　一名精灵族的少女，朝所有人说道。

　　很快一些人开始准备了，都开始从自己的身上找出认为是宝贝的东西。

　　此时已经无法用语言来形容此时陈轩的心情，就连饱经世事的陈轩此时也不能形容自己此刻的心情，这些种族拿出来的所谓宝贝让陈轩汗毛都竖了起来。

　　“这是我种植了七年的蘘荷花，谁有宝物可以跟我交换。”

　　这时候陈轩身边的人居然拿出了一株荷花，当成了宝物要跟其他人交换。

　　陈轩就这么孤零零的站在了人群中间，看着这些种族拿着那些垃圾的不能在垃圾的东西在相互的交换，有种要吐血的感觉。

　　“忍，自己一定要忍，只有找到罗刹，才能将这个谜底揭开。”

　　陈轩在一遍遍的安慰自己。

　　一直等到大半天之后，这个所谓的竞拍交易就这么结束了，所有人都得到了自己心爱的东西，陈轩就这样站了一天的时间，一直等到大家都结束了才缓过神来。

　　“好了，这次的精灵族的盛会结束了，大家可以回去了，请明天再来参加盛会，到时候还会有更大的竞拍盛会。”

　　高台上的一名精灵少女朝所有人说道。

　　“噗……”

　　陈轩忍不住吐出了一口鲜血。

　　“难道这里的生活每天都是重复在做一件事情吗？”

　　陈轩震惊了，看着四周已经散去的人，也随着人流消失了，但是陈轩此时却是躲进了一个角落之中，看着一群精灵族拥着罗刹离开的方向。

　　纵身一跃，陈轩也离开了这里，而领陈轩而来的米克拉早就捧着一束鲜花离开了这里，十分的满足的样子，这样陈轩有种作呕的感觉。

　　陈轩的身影一直都是尾随在这些少女的后面，无声无息，仿佛是一撮空气，跟在这些人的后面，自始至终，罗刹一句话也没说，仿佛站在那里就是一座雕像，这让陈轩更加的确定了，罗刹一是被人洗脑了，二是自己失去了意识，被人抹去了灵识。

　　不管是哪一种，陈轩都不愿意见到。

　　陈轩没敢吊得太近，远远的跟在后面，一直等到了一个时辰之后，就看到了一座建造十分华丽的房子，房子的四周长满了散发清香的花朵，还有一些精灵族也在这里，看到了他们的圣女回来了，都恭迎了上去。

　　被搀扶的罗刹也进入到了这做房子之中，随后消失在了陈轩的视线之中。

　　陈轩没有靠近，还是停留在远方，看着四周的景象，这里给人一种不真实的感觉，好像被什么东西限制了一般，有种无形的力量在控制着这里。

　　四周由大量的精灵族在四周晃动，好像守护这里一般，不让任何的进入，可是陈轩的实力已经达到了天灵六重的境界，想要瞒住对方进入这里，问题应该不大。

　　借助了吞天炉隐去了身上的气息，随后陈轩消失在了原地，朝这座建造十分奇特的房子走去。

　　其实陈轩在进来的时候就注意了，这里的房子建造的都十分的奇特，仿佛不像是一座房子，而是一个个平地而起一般，不是有人特意建造。

　　就在两名精灵族一个侧身的时候，陈轩消失在了空气之中，诡异般的角度进入到了这房子之中，进入之后，陈轩看到的这个里面的世界，居然是通红一片，仿佛是人身体的内脏一般，还有细小的筋脉在蠕动。

　　这一天发生诡异的事情已经让陈轩震惊了无数次，所以见到现在的样子，陈轩只是惊讶了一下，震惊已经谈不上了，平复下了心情，陈轩的神魂散发了出去，不敢丝毫的大意，查找罗刹到底被送到了什么地方去了。

　　神魂扫射之后，陈轩立即就能感觉到了罗刹的身处方位，立即隐去了身形，朝那个方向急速的赶去。

　　一路之上倒是没有在遇到精灵族，好像这里没有任何的生气，只有罗刹一人被送进了这里。

　　穿梭在奇妙的房子之中，陈轩有种被偷窥的感觉，就算是自己如何抹去自己的气息，还是感觉自己的气息已经暴漏了。

　　但是此时已经容不得陈轩去想了，很快就找到了罗刹，只见对方静静的坐在了一个凳子之上，前面摆放的居然也是白天陈轩所见的那些雕像，图画。

　　只闻罗刹的嘴中也在念念有词，仿佛也是在祈福，朝这个画面不断的输送自己的信仰之力。

　　进入房间之后，陈轩立即冲了上去，来到了罗刹的面前。

　　而后者很快就发现了有人进来，二话不说，居然朝陈轩攻击了过来。

　　“罗刹，是我，我是陈轩。”

　　陈轩躲过了对方的攻击，连忙说道。

　　不过对方好像失去了灵识一般，根本听不到陈轩所说的任何话，还是不断的朝陈轩攻击，庞大的力量被击到了四周红色的墙壁之上，很快就被反射了回来。

　　陈轩一边躲避，一边连忙的喊着罗刹的名字，可是对方还是无动于衷，只有朝陈轩施展强大的攻击，天灵四重的力量已经能造成强大的攻击力了。

　　“罗刹，师兄只好得罪了。”

　　陈轩轻轻的说了一句，随后一股旁大的威压就盖了过去，立即限制了罗刹的速度，很快就制住了罗刹，将对方的身体给控制住了，随后摘下了对方的面巾。

　　还是熟悉不能再熟悉的面容，陈轩永远也不会忘记，当初摘下罗刹的样子，此时还是摘下了对方的面巾，不过陈轩看到的确实一对空洞的双眼，故人相见不相识。


第715章 混世魔胎

　　轻轻的将罗刹放回到了椅子之上，只见罗刹眼神非常的空洞，仿佛是被什么东西给迷住了心神。

　　陈轩立即释放出了神识，开始检查罗刹的身体，希望能找出一丝端倪，但是全身没有受伤的痕迹，看来问题还是出现在了神魂之上，很有可能罗刹的神魂被人动了手脚，才导致现在这种状况。

　　“罗刹，我是陈轩啊，你快醒醒。”

　　陈轩不断的摇晃着罗刹的身体，但是对方的眼神慢慢的带着一股仇恨的眼神看向了陈轩。

　　可是陈轩叫了半天，罗刹还是没有任何的反应，只有一脸的漠然。

　　“只能冒险试一下了，看看他的神魂到底出了什么事情。”

　　陈轩自语道。

　　随即分出了一缕神魂，进入到到了罗刹的身体里面，顺着对方的身体慢慢的朝对方的神魂之中穿梭了进去。

　　十几个呼吸的时间，陈轩的神魂抵达了罗刹神魂之处，但是没有贸然的进去，而是观看四周是否有什么变化。

　　很快陈轩就能感受的到，从罗刹的神魂之中传来一股邪恶的意念，好像有股意念在把持这罗刹的神魂，这股意念十分的邪恶，有种魔意。

　　当陈轩进入到神魂之中的时候，这股邪念立即就发现了有外敌侵入，顿时朝陈轩的神念包围了过来。

　　进入罗刹神魂之中的神识，陈轩很快就看到了一道红色的光芒朝自己的神念包围了过来，十分的邪恶，有种地狱冥魔的味道，释放出了红色的雾气。

　　顿时一个恶魔出现在了陈轩的面前，十分的狰狞，全身都是冒着脓水的，没有脸型，完全是一个肉球，朝陈轩滚动了过来，还有鲜血从他的身上冒了出来。

　　“这是什么东西，看来罗刹就是让这个东西给控制住了神魂，才导致神志不清。”

　　陈轩十分震惊的看着这团肉球。很快就发现自己的意念开始不受自己的控制，有种被对方要吸收的感觉。

　　一股不好的意念进入到了陈轩的神念之中，难道这团肉球专门吸收人的灵魂。

　　很快陈轩就看到了不少的虚影在这个肉球之上滚动，都是一些人的神魂，这些神魂都被控制住了，现在这团肉球想要吸入陈轩的神魂。

　　房间之中，陈轩静静的站在原地，脸上出现了震惊的神色，不断的朝罗刹的神魂之中注入自己的魂力，因为感觉自己的灵魂在大量消散，被这团血肉给吸收了进去。

　　刚才进入魂海的魂力，很快陈轩就失去了联系，被这团肉球给吞噬了进去。

　　“好厉害，这到底是什么东西。”

　　陈轩掐断了跟罗刹的联系，等剩余的魂力回到陈轩的身体之后，陈轩的后背都湿了一大块，一大块的灵魂被对方给侵蚀掉了。

　　陈轩坐了下来，苦无对策，这个肉球十分的邪恶，而且自己的魂力进入之后，就会很快被对方给吞噬进去，看来要尽快的想办法，不然罗刹就危险了，一旦神魂消耗殆尽，到时候罗刹就再难恢复了。

　　可是自己现在还不知道这个到底是什么东西，只有知道这是什么东西，才能找到破解之法，陈轩不断皱眉。

　　忽然之间，陈轩想到了自己的冥神之术，自己的冥神之术也是吸收灵魂，不知道能不能化解掉这团肉球。

　　想做就做，反正陈轩的魂力无比的强大，在加上有魂石的修复，刚才是去的魂力很快就弥补回来了。

　　一团漆黑的冥神出现了，化为了陈轩的样子，再次进入到了罗刹的神魂之中，漆黑的冥神，手持镰刀，一路杀进魂海之中，红色的肉球还在，身上的大量的血水洒落，溅起了一滴滴的鲜血，还有脓血不断的流出。

　　“冥神收割！”

　　漆黑的冥神开始释放出了一股冥神之力，抵挡朝自己吸收的这股邪恶的力量，很快就能感觉的道，自己的神魂不在被对方给吸收，看来得到了克制，就算不能吸收对方，也让对方不能吸收到了自己的神魂。

　　冥神手持镰刀，开始朝这个肉球走去，镰刀发出了暗黑的光芒，狠狠的斩在了对方腐烂的身体之上，顿时血水四溅，溅起了冥神一身的血水。

　　“嗷！”

　　这团肉球居然发出了凄惨的叫声，从他的身上传来的十分凄厉的惨叫之声，看来这团肉球倒是没有什么攻击能力，但是一旦神魂进来之后，却轻松的被它吸收干净。

　　有了第一次的碰撞，陈轩加快了速度，再次施展了冥神收割，朝对方的身体靠了过去，看来只有冥神之术才能克制他，不然自己的神魂连靠近的机会都没有。

　　每一刀的落下，都能带出一大片的血肉，最后腐烂在了罗刹的魂海之中，最后消失不见，那些被肉球吸收走的灵魂，这个时候开始大量的涌了出来。

　　一股股的神念开始在罗刹的魂海之中交流，这些灵魂陈轩也不认识，只见这些神魂出来之后，就朝陈轩扑了过来，都是十分的邪恶，看来都是被这肉球给同化了。

　　“冥神召唤！”

　　黑色的冥神再次一声厉喝，随后这些朝陈轩扑过来的这些魂力，都像是失去了意识一般，不在行走，而是被陈轩给召唤了，随即都进入到了冥神之中，融入到了魔神的身体，成为了冥神一部分。

　　原来这团肉球吸收走的灵魂居然不能消化，只是给囚禁了起来，时间久了，这些灵魂慢慢的就被邪恶的意识慢慢的就给同化了，最后也变的十分的邪恶，成为了帮凶。

　　但是现在都被陈轩给吸收了，看着肉球不断的缩小，陈轩再次抡起了镰刀，朝这团肉球斩去，一刀刀的落下，一人之高的肉球在慢慢的变小。

　　大量的灵魂都被释放了出来，陈轩刚才被吸收进入的神魂也出现了，但是慢慢的也沾染了一些邪恶的意念，但是陈轩很快就将这股邪念给净化了，从新吸收到了神魂之中，那些已经被同化的神魂，则被陈轩给吸收了。

　　很快，这团肉球慢慢的减小了，最后只留下一滩鲜血，从陈轩的身边流了出去，消失不见，罗刹的神魂一片清明，不在是刚才一副红雾的状态。

　　一股微乎其微的神念慢慢的在罗刹的神魂之中出现，慢慢的一个虚影出现在了陈轩的面前。

　　虚影已经接近了透明的颜色，看到了陈轩的影子之后，十分的震惊，但是眼神之中开始变的虚幻起来，这透明的影子仿佛随时都能消散于天地之中。

　　“魂石，调动能量吧。”

　　陈轩没有任何的犹豫，从自己的神魂之中调取了魂石的能量，开始涌来恢复这透明的虚影，这个虚影不是别人，正是一直都是被侵蚀灵魂的罗刹，此时神魂已经到了灯枯油尽的地步，随时都能神魂破灭。

　　但是随着陈轩的魂石能量不断的调入进来，慢慢的将透明的虚影从鬼门关再次给拉了回来，虚影开始变的凝实，但是还是十分的虚弱，只是脸色上能好看一些。

　　慢慢的虚影也看到了四周的变化，再次看向了出现在了自己面前的这名男子。

　　“陈轩，你怎么会在我的神魂之中。”

　　这透明的虚影十分虚弱的朝陈轩说道。

　　“好险，看来你不知道刚才发生了什么事情了。”

　　陈轩问道。

　　“你怎会也进入到了混世魔胎之中，难道你也是被邪魔给抓来的吗？”

　　罗刹十分震惊的朝陈轩问道。

　　“混世魔胎？这是什么东西，难道这不是一个世界，而是一个胎盘吗？”

　　陈轩也震惊了，不知道到底自己猜测的是否正确。

　　“你说的没错，这的确是一个胎盘，而且这个胎盘还是人故意放在这里的，为了就是吸收大量的武者进入到这里，最后被这魔胎给吸收灵魂，最后沦为行尸走肉一般的躯体。”

　　罗刹给陈轩解释道。


第716章 万界之魔

　　陈轩一边输送魂石的能量来修复罗刹受伤的灵魂，一边在跟对方交谈。

　　“罗刹，你是怎么会到了这里的，而起你又被抓进了这魔胎之中，而且连神魂也被控制住了，如果我在来晚一些，恐怕你得神魂也烟消云散了。”

　　陈轩再次问道。

　　“这件事情说来话长了，在一个月之前，我随着一群佣兵团，进入到了一个陌生的位面，当时我们谁也不知道这个位面会发生什么事情，但是等到到达的时候，才知道这个一个魔域，我们进入之后，就遭到了这些魔族的袭击，大量的佣兵团死亡，活捉的活捉，死亡的死亡，最后我们都被送进了这个魔胎之中。”

　　罗刹叙述道。

　　“那你们进入之后，难道没有选择反抗吗？”

　　“你以为我们不想吗？只是被送进来之后，很快就感觉有股神秘的力量进入到了自己的神魂之中，慢慢的就感觉自己的神魂不在听自己使唤，被一点点的蚕食，最后只能变成跟刚才那个肉球一样。”

　　“还有这么邪恶的东西。”

　　陈轩震惊的说道。

　　“那你又是怎么会到了这里，难道也是被他们抓进来的吗？”

　　罗刹问起了陈轩。

　　“我跟你不同，我是遭遇到了人妖大战，才被吸进了空间的裂缝，被送到了这个地方。”

　　陈轩将事情的来龙去脉简单的说了一遍。

　　魂石的能量还在不断的输入，罗刹的神魂也在快速的恢复，慢慢的虚影已经变成了罗刹的样子。

　　“罗刹，还有我进来的时候，外面那些人看样子神魂也很正常，怎么会不知道自己生活在魔胎之中吗？”

　　陈轩接着问道。

　　“你说的是那些种族吗？”

　　陈轩点了点头。

　　“他的灵魂早就消失了，其实都是一副躯体而已，每天都会重复做相同的事情，不具备很强的思考能力，只是一些简单的思考，甚至已经被洗去了自己原有的记忆，只剩下躯壳了。”

　　罗刹对陈轩说道。

　　“你是说这些人都是被抓进来，最后洗去了灵魂，给关进了魔胎之中吗？”

　　“没错，这些种族都是邪魔族的人抓进来的，最后被抹去了灵识，送到了魔胎之中，只保留简单的神识，一般的交流没有问题，只能每天输送信仰之力，传送到魔胎之中。”

　　“那为什么你的神识没有被抹去，只是让这邪恶的生灵给控制住了，最后成为傀儡一般的角色。”

　　陈轩疑问道。

　　“这主要是我知道了这个邪魔族的很多事情，才将我送进了这里，而且差点永劫不复，要不是你及时将那团肉球破灭，可能现在的我已经消失在了天地之间。”

　　“这魔胎到底是一个什么样的存在，为什么会是在地底之下，而且我看这里的也不想是一个魔胎，反而十分的祥和。”

　　“你看到的只是表面现象，而且这只是魔胎的中心部位，这些地方都是豢养这些人的地方，所以看不到邪气，而且每天还有大量的信仰之力输送出去，当然没有任何的魔气了。”

　　“原来如此。”

　　“不过就算你救了我，想要从这里出去，还是十分的困难。”

　　罗刹的脸上出现了颓废神色。

　　“难道我们没有办法从这里逃出去吗？”

　　“很难，你知道吗？这些邪魔族吸收了十亿的生灵，才打造了这么一个魔胎，用他们的鲜血，灵魂，浇筑而成，这里面充满这邪念，暴戾，怨念，死气，各种力量叁杂其中，而且最主要的还有一百邪魔守卫这魔胎，想要出去基本不可能。”

　　陈轩一听是十亿生灵才能演变成一个魔胎，也不尽头皮发麻，世上怎么会有这么邪恶的东西存在。

　　“那你知道邪魔一族早就这个魔胎是干什么用的吗？”

　　“知道一点，因为当初我们遭受袭击的时候，也了解了很多的信息，这个魔胎一旦孕育而成，就是一件万界之恶的邪魔，组后化身成魔，拥有无边魔气，所过之处，灵魂全部都会被蚕食一空。”

　　罗刹介绍起来，也是脸色惨白，实在不敢相信，要是一旦这个魔胎真的孕育而成了，那将是人类的一场灾难。

　　“好邪恶，你的神魂恢复的怎么样了，要是差不多了，我们立即想办法离开这个地方。”

　　陈轩是一刻钟也不想带着这个地方，饶是陈轩杀伐果断，也被这混世魔胎给震惊了。

　　“已经差不多了，再有一盏茶的时间，估计就能正常活动了，十分的感谢。”

　　罗刹好像性格变了，不在想是在丹轩门的样子，此时变得不在是一副冷冰冰的样子，改观了很多。

　　一盏茶的时间过去了，陈轩的神魂也从对反的魂海之中退了出来，看着罗刹的眼神慢慢的恢复到了正常的身材，心中一颗石头也落地了。

　　“我们怎么才能离开这里。”

　　看到恢复之后的罗刹，陈轩再次问道。

　　“想要离开这里只有一个办法，那就是毁灭这个魔胎，不然以后会遗祸万年。”

　　罗刹朝陈轩说道。

　　“既然如此，那我们就想办法毁了这个魔胎，你现在身体还能行动吗？”

　　虽然陈轩也是什么好人，但是此时的事情已经容不得他去选择了，而且还要必须毁灭魔胎才能离开这里。

　　“陈轩，你进来的地方你还知道吗？难道那里会是一个出口。”

　　罗刹听起陈轩莫名其妙的进来，随即问起陈轩进来的出路。

　　“当然记得，难道你打算从哪里逃出去吗？”

　　陈轩看了一眼罗刹，随即问道。

　　“我估计是魔胎出现了问题，或者当时正好赶上某件事情，才导致你莫名其妙的进入到了这里，不过既然那里有出路，那我们不妨去试试。”

　　“好。”

　　说完两人开始从这个房间之中走了出来，隐匿了身子，朝陈轩刚才进来的地方赶去。

　　一路之上陈轩都是小心翼翼，不敢惊动这里的种族，虽然这些人的神魂已经被抹去了，其实他们已经成了这里的主人，每天都会朝这些图画石雕，输送信仰的力量。

　　就在陈轩跟罗刹刚离开房间的时候，整个的大地突然之间都颤抖了起来，一咕噜一咕噜的声音传了出来，顿时有大量的气息朝这边涌了过来，想要封锁住陈轩出去的道路。

　　那些被豢养的人好像开始发生了震动，大量的人群，居然朝陈轩这边急速的赶来，那些守候罗刹的那些精灵族此时也感觉到了有人进入到了这里，开始朝这座房子里面冲了进来。

　　罗刹随着陈轩刚才房子里面出来，就看见迎面来了很多的人，有妖族，人族，魔族，精灵族，矮人族……

　　这些种族都看着陈轩跟罗刹。

　　“放开圣女，你是谁，你怎么会进入到这里来了。”

　　一名精灵族的少女朝陈轩娇喝道。

　　“陈轩，他们的神识已经被注入了规定模式的神魂，主要负责就是不让人从这里出去，刚才你消灭了那万恶的邪恶之灵，已经引起了他们的注意，我估计是这里的一百名的邪魔守卫开始操控这些生灵了，我们必须要抓紧时间，不然被他们围住了，我们再也出不去了。”

　　罗刹看了陈轩一眼，随后快速的说道。

　　“吼吼。”

　　那些妖兽发出了狂吼，开始朝陈轩奔涌了过来，践踏地面发起了沉重的声音，整个的魔胎开始都发生了剧烈的震动。

　　冲过来的人来还是妖族，基本都是天灵境的实力，但是都是一重到四重居多，天灵五重陈轩还没有发现，因为到了五重境，基本都是重中之重，一般不会轻易出现。

　　看到这些妖兽都朝自己奔了过来，陈轩杀机一起，已经知道这些种族已经被灌输了邪恶的神念，再也不会有软弱之心，顿时手中寒冰剑一出，刺骨的寒意弥漫当场。


第717章 手段尽出

　　刺骨的寒意弥漫整个的魔胎之中，冲上来的这些妖兽瞬间被冻在了原地，全部都化成了一个个的冰雕，瞬间就四分五裂，大量的元气消散在了空气之中。

　　“罗刹，你的身体刚刚恢复，先不着急出手，他们都交给我吧。”

　　陈轩这一次选择了主动攻击，身体一个弹射，消失在了原地，冲进了朝自己包围过来这些人，还有其他的种族。

　　如虎入羊群，寒冰剑所过之处，一个个的人影全部都化为了冰雕，那些天灵一重基本连出手的机会都没有，就瞬间被冰住了，而那些天灵三重的境界，也被陈轩释放滔天的威压给镇压住了，根本形成不了强大的气势。

　　那些冲上来的人，开始朝四周散去，就算是对方的神识已经被人抹去了，但是还是有种天生的惧怕，这是本能的反应，谁也改变不了。

　　陈轩岂能容他们离开，身上释放出了万丈光芒，一道辟天之刃，凌空斩下，将这方圆千里的地方，斩出了一道深深的裂痕，延伸到了远处，前面的妖兽，精灵还有人类，全部被这光芒所覆盖，化为了齑粉。

　　无比强大的一招，导致了陈轩神魂一阵虚脱，丹田里面的元力也出现了衰竭的现象，立即大量的仙元丹进入到了身体之中，分解出了无比浓郁的仙元气，将身体再次恢复。

　　“轰隆隆！”

　　整个的地面开始剧烈的摇晃，一股股的血肉从陈轩的四周冒了出来，大量的血水生成，沾到那些朝陈轩重来的这些种族身上，瞬间这些人的面目开始发生可剧烈的变化，全部都变成了一个个的肉球，无比的狰狞。

　　四周变得非常的恐怖，那些妖族，人类矮人，还有精灵都消失不见了，取而代之全部都是陈轩在罗刹魂海之中杀死的那团肉球，一股邪恶的力量开始滋生。

　　刚才还是一片祥和的状态，现在仿佛已经到了万古魔域，充满这血腥的暴戾，无尽的血液从四周蔓延，所过之处，全部化为一团邪魔。

　　站在原地的陈轩跟罗刹两人都是十分的震惊，看着四周的变化，此时的魔胎好像已近苏醒了，开始释放出了邪魔之意，操控这些人类，跟妖族。

　　陡然之间，陈轩感觉神魂一紧，好像灵魂有种要出鞘的感觉，随即知道了这些肉球有主动吸收魂力的作用，转身一看，立即看到罗刹脸色惨白，刚才恢复的魂力再次遭到了对方强行的拉扯，看来还是想要蚕食两人的灵魂。

　　不过陈轩随即冥神之术一出，斩断了对方跟自己的联系，这时候神魂的悸动才消失了，不过罗刹可没有修炼冥神之术，此时脸色越来越难看。

　　“吞天出。”

　　陈轩一声厉吼，随即一个漆黑的炉鼎出现了，瞬间将罗刹给吸收了进去，很快罗刹消失在了原地，只留下陈轩一人。

　　进入吞天炉之中的罗刹，此时才感觉自己的神魂不在受到牵引，神魂也在慢慢的恢复，而且这里面的时间法则好像要比外面快了很多倍，恢复起来也比较快。

　　随即罗刹就看到了一些熟悉的身影，几名女子坐在四周，都是盘膝修炼，丝毫不知道又进来而来一人，罗刹随即也找打了一个空地，开始闭目修炼，恢复神魂。

　　且说陈轩将罗刹送进吞天炉之后，看着密密麻麻的肉球朝自己扑了过来，也是感觉到了头皮发麻，这些肉球无比的残忍，血脓之水践踏满地，所过之处，全部都化为了一方恶土，再也没有任何的干净的地方。

　　而且这些肉球居然在向一起靠拢，最后慢慢的变成了一个胎盘一样的东西，在不断的蠕动，每一次的蠕动，都会释放出邪恶的气息，胎盘还在变化，急剧的加大，最后开始朝陈轩盘踞了过来。

　　“寒冰破！”

　　陈轩一声厉喝，随即一道无比狂猛的冰锥出现了，在地面之上，掀起了一阵狂风，将四周的血水摧残一空，朝这胎盘撞击了过去，想要将对方给冻住。

　　刺骨的寒意将四周完全带入到了一个冰天雪地之中，这足有房子大小的胎盘看到了这刺骨的冰锥，居然出现了一个漆黑的大口，将这股冰锥给吞噬了进去，随后消失不见。

　　陈轩一惊，自己的攻击居然失效了，这到底是什么一个怪胎。

　　“冰的不行，那我就用火攻。”

　　不灭真炎瞬间爆发，将四周全部都燃气了熊熊烈焰，这些烈焰所过之处，这些肉球开始化为了血水，不过也不能将这个胎盘全部融化干净。

　　胎盘越来越大，慢慢的抵挡住了陈轩的视线，刚才的景象已经消失不见了，四周的晶壁居然也在发生了急速的变化，像是一个巨大的心脏一般，开始剧烈的跳动着，最主要的是四周的晶壁慢慢的也冒出了血水。

　　暗黑色的冥神手持镰刀，不断的朝这团魔胎砍了过去，但是对方是在是太大了，关键是生长的速度太快了，这边冥神刚切割出去一块，那边能长出两块，生长的速度居然大于陈轩攻击的速度，很快这股魔胎就要将陈轩包围了起来。

　　留给陈轩的空地越来越小，随即都能被魔胎所同化，手中一变，一柄刺目的光芒再次出现。

　　“帝刃出，寒光鸣，辟天刃，万界诚。”

　　帝刃出现在了陈轩的手中，随即化为了万丈光芒，凌空劈下，犹如千万帝皇，悠悠历史，仿佛来到了洪荒世界，那洋溢着无比原始的气息，犹如一盆洪水，倾泻而下。

　　斧印化为了刀轮，旋转在了空间之中，造成了气压足以摧毁一座小型星域，不过在这魔胎里面实力已经被限制住了，而且这里的空间法则，丝毫跟外面不一样，无形的气场压制了天灵的气息。

　　画出了一道弧线，将空间斩裂，四周的晶壁之上蠕动的那些血肉，仿佛也感受到了一股威胁，主动的收缩了回去，而中心的这团魔胎，却是没有任何的停留，张开了巨口，化为了一头吞天魔兽，朝陈轩吸噬了过来。

　　一股腥风直冲陈轩的脑门，随即无比恶臭的感觉充斥到了自己的心房，随着帝刃的落下，一道辟天之印，陡然生成，斩裂到了这魔胎之上，产生了剧烈的震鸣，四周的气场席卷而去，冲击到了晶壁之上。

　　“蹦！”

　　帝刃落下，斩到了魔胎的身体之上，轰隆一声，整个的魔胎都是一震，随即一股凄厉的惨叫之声，魔胎的后背处，出现了一道几十米长的沟鸿，鲜血狂涌，碎肉漫天飞舞，组成了一道凄厉的末日画面。

　　一股狂风暴怒，帝刃发出了阵阵嘶鸣，居然被魔胎给侵蚀了，一些漆黑的斑点遗留在了帝刃之上，感觉那股邪恶的力量想要蚕食自己的帝刃，陈轩一怒，一股浑厚冥神之力，释放出来了，立即吹散了那些想要蚕食帝刃的那些魔胎。

　　魔胎在原地不断的纠缠，后背的巨大裂缝看来给对方带来了不可磨灭的伤害，那些蠕动的肉球的速度变的更加的快速，加快修复后背的伤害，以肉眼不可及的速度，后背的巨大沟鸿，居然在慢慢的靠拢。

　　陈轩大惊失色，自己冒着帝刃被侵蚀的危险，在斩裂对方的后背，而就这样轻易恢复了，陈轩压感到了一股无力之感，难道今天真的要命丧此地吗？

　　而且现在所面对的，确实一个有这些种族化成的魔胎，真正的魔胎还在酝酿之中，一旦这巨大的魔胎觉醒了，陈轩真的不知道还能不能离开这里了。

　　蠕动的血肉将刚才剧烈的一击给修复了，只留下震惊的陈轩。

　　如此强大的一招，甚至天灵八重也能斩杀，此时却变得十分的无力，只能留下一道伤口，却不能斩杀对方，这让陈轩有种吐血的冲动。


第718章 邪魔天将

　　带着震惊神色，陈轩看着蠕动的血盘开始朝自己滚动而来，手持帝刃，连绵的斧印朝前砍去，每一次的出击都能划出一道刺目的光芒，但是斩在这血盘的身上，瞬间就能恢复。

　　陡然之间，这胎盘开始到了陈轩的几尺之内，随即一股腥臭的味道传进陈轩的鼻孔之中，一直触手吐出出现，朝陈轩的身体抓了过来，巨大的触手无比的腥腻，冒着一股热气，像是八爪鱼的手掌。

　　“斩天！”

　　手持巨斧，陈轩一斧斩在了触手之上。

　　“嗤啦！”

　　触手应声而断，掉落地面之后，居然再次跟这巨大的胎盘融合到了一起，随即巨大的胎盘之上冒出了更多的触手，这些触手开始朝陈轩的全身抓了过来。

　　斧印翻飞，一道道的影子之光飞射了出去，一次的舞动都会带走一条触手，不过这些触手好像斩之不尽，怎么斩断，都会在有新的冒出来。

　　陈轩陷入到了危险的境地，随时都能被这巨大的胎盘给吸入进去，触手越来越多，陈轩有点应付不过来了，一只触手缠绕到了陈轩的腰际，将陈轩的身体给缠住了。

　　顿时陈轩感觉呼吸一紧，有种喘不上气的感觉，腰部被这无比邪恶的触手给拦腰掐住。

　　“爆！”

　　陈轩的身上出现了大量的龙鳞，随即身躯开始拔高，将这触手给震碎了，摆脱了对方的纠缠。

　　“破天斩！”

　　突然之间，陈轩手持巨斧，用巨斧施展了破天之斩，无比狂暴的飓风掀飞了四周的触手，胎盘的速度也变的缓慢了起来，巨斧发出了刺目的光芒，照射万里，四周蠕动的血肉开始往回收缩，强劲的劲力席卷了四周。

　　“蹦蹦蹦！”

　　这些触手开始随着爆破之声，一只只的全部断裂，化为了血水洒在了地面之上。

　　一番攻击将四周的面积扩大了，但是也没有将胎盘彻底的毁灭，但是对方好像也受到了一些伤害，那些触手没有再次生长起来，而是胎盘张开了巨口，朝陈轩撕咬了过来。

　　“破天斩，奥义斩，连环斩！”

　　两股力量生成，造成的气势要比刚才还要强大了数倍，四周的血肉开始不断的朝回收缩，想要避开陈轩造成的恐怖气势。

　　“轰！”

　　一股十米之高的巨浪瞬间形成，摧毁了陈轩前面的一切的事物，巨大的胎盘在陈轩的面前，开始发出了滚动的声音，像是一个爬虫一般，向后退去。

　　大块的血肉消散在了空气之中，地面之上血水横流血水全部都流进了四周的晶壁之中，那些缩回去的血肉开始大量的吸收来自外面传来的这股邪恶的力量。

　　四周晶壁蠕动的速度更加的快速，发出了强烈的震动，陈轩脚底一晃，感觉整个的世界开始发生了震动。

　　“不好，这个魔胎开始要苏醒了，一旦魔胎苏醒，自己再也别想离开这个地方了。”

　　陈轩大吃一惊，现在连这一个小的胎盘都不能斩碎，一旦这巨大的胎盘形成了，你自己真的是死无葬生之地了。

　　收回了斧印，陈轩眉头微皱，时间紧迫，必须抓紧时间从这里出去。

　　一股道韵的味道从陈轩的身上射了出来，身上的气息变的无比的浓重，一股大道之意慢慢浮现，随即四周的法则随着陈轩的身子牵引，也发生了剧烈的变化。

　　一丝丝的法则之力慢慢的从身体之上浮现，一根根的法则散发着金色的光芒，开始朝四周蔓延，紧闭双眼，身体慢慢的舞动了起来，大道的韵律随着陈轩的身体开始运转，仿佛自然天成。

　　陈轩仿佛沉寂到了天地之中，一股熟悉的味道出现了，陈轩居然耍起了那才在梦中学会的开元之拳。

　　四周的法则之力受到了陈轩的牵引之后，开始慢慢的聚集到了一点之上，全部都融入到了陈轩的巨拳的表面，开始出现了螺旋波一样的存在，规则的铁链从空中摄取，注入到了法则之中。

　　无悲无喜，陈轩到了一个十分宁静的自然状态，天地已经不能阻止自己的脚步，那种势比天高的情操再次出现，一圈圈的光晕在四周缭绕。

　　“开元之拳！”

　　突然之间，陈轩睁开了双目，一股光芒闪烁，刺向了对方在急速恢复的胎盘，随即拳头朝空中一击，整个的胎盘突然感觉发生了剧烈的地震一般，一股飓风朝前推进，所过之处，全部化为飞灰。

　　像是晁光波一般，摧毁了一切，陈轩已经看不见前面发生了什么，此时的感觉就是全身的力量在一刻全部枯竭，丹田干枯，身上疲乏无力。

　　“好强大！”

　　一边恢复的陈轩看着像是推土机一般的力量开始朝前推进，所过之处，这些血肉全部都被蒸发了，连血水都不能留下。

　　刚才还在蠕动的胎盘居然消失不见了，被陈轩的开元之拳给毁灭了，四周再次恢复平静，不过陈轩已经找不到进来的路了，四周在慢慢的发生着变化。

　　此时的陈轩看了一眼四周，只有方圆百米的地方，四面的墙壁都已经被血肉所包围，再也看不到刚才的世界了，原本还是一个地底世界已经消失了，只留下这么一块地方。

　　就在这是，西侧的晶壁之上，裂开了一个裂缝，随后一名手持长矛的怪物出现在了陈轩面前。

　　“邪魔族！”

　　陈轩立即就从罗刹的嘴中形容，判定了出现的这个怪物就是他所说的邪魔，全身都散发了邪气，瞬间陈轩的灵魂就感觉一紧，上来就是想要蚕食陈轩的灵魂，幸亏陈轩早已经将冥神之术施展出来，斩断了联系。

　　“大胆人类，居然闯进魔胎之中，还不束手就擒。”

　　这个长得一股竖耳歪嘴的怪物居然朝陈轩咆哮道。

　　陈轩的神魂扫射了这头邪魔的身体，居然看不懂他的实力，难道邪魔族不是按人类的划分来计算实力的吗？

　　先不管了，时间紧急，陈轩必须要离开这里，既然这个邪魔族从这里进来就一定有出口，只有杀死他，收取他的灵魂，到时候自然就能找到出口。

　　对方一看，陈轩无视了自己的话语，脸色大怒，随即从晶壁之上落了下来，随即手中的长矛就朝刺了过来，腥风飞舞，一股红色的光幕出现了，朝陈轩盖压了下来。

　　正要出手的陈轩感觉自己的行动受到了严重的限制，对方的红色光幕居然能封锁空间，随即更加令陈轩震惊的事情出现了。

　　这些光幕突然幻化成了无数的妖怪，都是长的跟邪魔一样，朝陈轩铺天盖地而来，散发着狰狞的气息，夹着腥臭之风，扑面而来。

　　“好诡异。”

　　陈轩拿出了寒冰剑，凌空一舞，无数的冰霜出现，四周的天空都被冻住了，这些飞过来的红色雾气全部被陈轩的寒冰剑释放的寒冰之气给冻住了，全部都掉落到了地面之上。

　　不远处的邪魔看到了陈轩一招击败自己的邪魔天将，气得脸色发紫，开始释放出了更多的邪魔天将，每一头的天将都是一个新鲜的生命，被对方炼制成了邪魅战将，用来攻击之用。

　　看着跟多的邪魔朝自己扑了过来，陈轩手持寒冰长剑，一变恢复自己的身体，刚才施展的开元之拳，身体造成的枯竭，陈轩在不断的恢复，幸好自己获得了几十万枚的仙元丹，此时正好派上了用场，大量的仙元丹进入到了陈轩的身体之中，化为了精纯的仙元力，开始形成新的法则之力，慢慢的将陈轩刚才消耗的给弥补了回来。

　　一头头的天将被陈轩寒冰剑给摧毁，消散在了空气之中，这些都是怨念，灵魂，但是经过了邪魔炼化之后，慢慢的意境有了自己的攻击之力，更为强大的居然开始凝练身体，这种邪魔之体，根本没有血肉，任由陈轩怎么杀，都不能完全的杀死。

　　无奈之上，陈轩配上了冥神之力，瞬间就能将这些天将给清扫一空，四周再次恢复了平静。刚才出现的那名邪魔看到了陈轩轻易的破除了自己的邪魔天将，开始朝后退去，没有想到这个人类居然不惧怕神魂被吸收，反而还能吸收我们的邪魅天将，震惊了刚才进来的这头邪魔。


第719章 魔胎苏醒

　　刚才进来的这头邪魔居然要离开这里，看到自己施展的邪魔天将，被陈轩摧枯拉朽般摧毁，起了惧意，看来是去搬救兵去了，陈轩怎么可能让他逃走呢，正好借助对方的神魂离开这里。

　　“吞天炉，看你的了。”

　　一声低喝，吞天炉出现了，随即将正要打算逃走的邪魔给吸了回来，随即被吸入到了吞天炉之中。

　　一束白色的火焰出现，立即开始锻造对方的身体，所有的神魂全部都被提炼了出来，大量的记忆进入到了陈轩的神魂之中，陈轩开始在消化这些记忆。

　　大量的画面出现在了陈轩的神魂之中，都是一些炼制人类的画面居多，很多的人类被对方抓住之后，都被抽出了神魂，一些被送入到了这里，还有一些全部被他们蚕食掉了，灵魂则被提炼成了邪魔天将。

　　身上散发的邪魔之气全部都散发了出来，开始充斥到了吞天炉之中，瞬间这些魔意就散发到了吞天炉之中，随即吞天炉之中有多了一种元素，魔之力。

　　“原来这里一共有一百名的邪魔守卫，这只是其中的一名，只有手持邪魔令，就能自如的从这邪恶的胎盘之中穿梭自如了。”

　　陈轩很快就从对方的身上搜到了一枚畸形怪异的令牌，上面沾满血肉，一个狰狞的头颅浮现在了上面，这就是他们的神灵了，陈轩很快就能看出来，这个头像跟刚才这混世魔胎里面那些雕像还有画像一模一样。

　　“好邪恶！”

　　陈轩的双眼离开了这枚令牌，不敢在正视，再要看下去，陈轩也有种没邪恶的力量战胜自己的身体，这股力量太邪恶了，要不是陈轩用有冥神之术，早就被这枚令牌给吸收走了全部的灵魂。

　　饶是这样，陈轩还是感觉自己的灵魂在不断的悸动，一直都是受到这枚令牌的干扰，很快陈轩就将这名邪魔全部炼化，丝毫不剩，对方的身上居然没有法则的力量，只有邪恶的力量，这股力量仿佛来自远古魔域，一经沾到，全部化为邪魔。

　　收拾完毕，陈轩手持令牌，朝晶壁出飞去，很快晶壁居然分出了一条通道，陈轩的身体进入到了其中，看着通道两侧都是猩红的血肉，不断的蠕动，仿佛是一个心脏在跳跃式。

　　一变行走，陈轩一边散发出去了神识，很快陈轩的神识就散发出去千米之远，就再也不能深入，很快就感觉这魔胎之中还隐藏着其他的气息。

　　一柄长矛突然朝陈轩刺了过来，无声无息，仿佛突然之间出现。

　　陈轩的神识居然没能发现对方，这让陈轩大吃一惊。

　　“铿锵！”

　　手持寒冰剑，将这一矛给抵挡了下来，发出了清脆的声音，随后十几米之宽的通道上面再次出现了一名邪魔，这头邪魔长相跟刚才那名相差不多，应该也是这百名之中的其中一名。

　　轻松的将对方制服，很快再被吞天炉给吸收了进去，大量的记忆再次进入到了陈轩的身体，但是急速奔行的陈轩突然身体停了下来，脸色十分的震惊。

　　“不好，他们居然在施展魔咒，想要将魔胎唤醒。”

　　陈轩震惊的语气能看出来了事情的严重性，一旦魔胎觉醒，那自己再也休想离开这里了，更为严重的是，到时候恐怕整个的人类都会波及，人类的遭遇陈轩也许不会去管，但是自己现在的处境非常的危险，必须立即阻止他们。

　　借着刚才的吸收的记忆，陈轩朝侧面飞去，顺着通道，陈轩急速的前进，很快前面就出现了大量的邪魔气息，一些古老的符咒从这里散发了出去，一声声的轻吟仿佛是来自了恒古魔域，一尊尊的魔神出现了。

　　一名居然长着金色的双眼邪魔站在一个高台之上，嘴里念念有词，一种涵盖古老的气息扑面而来。

　　站在远处的陈轩感觉自己的脚底下面在震动，晶壁的蠕动速度再次加快了，陈轩能感觉的到，一股远古魔尊在慢慢的苏醒，一旦苏醒，就算是自己手持邪魔令牌，也休想离开这里。

　　一道剑气出现，无匹的剑气，席卷而出，朝高台之上反射出去，造成了轰鸣之声，很快大量的邪魔就朝陈轩的方向看了过来，很快一声声的厉吼之声传出，大量的邪魔朝陈轩扑了过来。

　　“寒冰破！”

　　一道剑气出现，急速奔跑过来的十几头的邪魔被陈轩的剑气给劈成了两半，化为了血肉进入到了魔胎之中，消失不见了。

　　“远古的魔灵啊，你苏醒吧，用你的魔域成就不朽的魔皇天地，铸造一个魔之幻界，成为万界之中的霸主。”

　　一声声的轻吟从高台之上发出，很快这名金色双眼的邪魔一声轻喝，不知道从什么地方出现了十几名的男女，有男有女，都是人类，被控制住了身体，跪在了高台之上。

　　十几人双目怒视这名金色双眼的男子，但是奈何身上的元力遭到了控制，不能自己，只能靠眼神来激怒对方。

　　“用你们的鲜血点绕魔灵，用你们的灵魂来召唤魔灵，觉醒吧！”

　　这名金色双眼的男子一声吟唱，随后这十几人全部都化为了一滩血水，融进了高台之上，四周的血肉吸收了这些血水之后，再次震动了起来，好像已经处于觉醒的边缘了。

　　正要出手的陈轩没有想到对方如此之快，轻松的将十几人化为了一滩血水，就算陈轩想要阻止，也来不及了。

　　杀了十几人之后，陈轩一个挑射，朝这名金色双眼的男子一剑刺了过去，长剑刺透了空气，陈轩的速度催生到了极致，刹那之间，长剑就抵达了这名男子的面前。

　　“当！”

　　一声清脆的声音发出，随后这名金色双眼的男子手中也出现了一柄长矛，不过材质要比刚才的那些出手的要强大的多，一股磅礴的邪恶之力朝陈轩反弹了回来。

　　“冥神之术。”

　　很快陈轩化解了对方的邪恶之灵。

　　“没有想到人类居然还能化解我们邪魔一族的摄魂之术，真是少见，不过就算你现在出来阻止已经改变不了魔胎的命运了，魔胎已经苏醒。”

　　这名金色双眼的邪魔没有问陈轩是怎么进来的，因为不管是怎么进来都已经不重要了，重要的是魔胎已经苏醒，谁也休想从这里走出去，最后都会成为魔胎的食物，被蚕食一空。

　　“是吗？就算是这样，那我也要向杀了你。”

　　陈轩冰冷的语气发出。

　　“你是杀不死我的，你知道我是谁吗？我就是魔之子，在这里我就是神，你怎会能杀的了我呢，哈哈哈……”

　　这名金色双眼的男子突然之间消失了，只留下一串大笑声。根本没有打算跟陈轩交手，消失在了魔胎之中，只留下发呆的陈轩。

　　“还是晚了一步，对方已经施展了远古魔咒，解开了魔胎，提前苏醒了。”

　　站在原地的陈轩也没有想到事情会是这样发展的，此时深陷魔胎之中，陈轩感到了危机，出路已经被封死了，邪魔令牌只能在这里穿梭自如，并不能将陈轩从这里带出去。

　　因为这些邪魔出了刚才的那名魔之子知道出路，剩余的一百头的邪魔居然不知道怎么出去，看来在这些邪魔从被送入之后，根本就没有打算将之送出去。

　　地面在急速的滑动，陈轩无奈之下，只好顺着原路再次回到了魔胎的中心，就感觉此时像是悬空了一般，四周的晶壁之上的血肉开始一呼一吸，居然自己开始呼吸起来了。

　　吸收了刚才十几名的人类精血，终于将这混世魔胎给苏醒了过来，一股股的邪魔之意开始冒出，陈轩能感受的到，这股魔胎一旦出现，人类将是一场多么可怕的灾难。


第720章 脱困而出

　　回到魔胎之中的陈轩，看着四周的变化，手持长剑，身体一紧，感觉这魔胎居然想要吞噬自己，随即一股邪恶的灵魂出现了。

　　一个漆黑的灵魂体朝陈轩扑了过来，带着无比的邪恶之力，像是一张巨网，扑向了陈轩。

　　站在中央的陈轩感觉铺天盖地的魔气朝自己飞了过来，全身的气息都被这股魔气所干扰，有种被锁住的感觉。

　　“辟天刃！”

　　手持巨刃，再次划出了一道白色的光芒，凌空压下，朝自己扑下来的巨网斩去。

　　无形的气浪在这狭小的空间里面，溅起了阵阵涟漪，朝四周散去，可是四周的晶壁蠕动的速度越来越快，慢慢的朝陈轩靠拢。

　　“锵！”

　　斧印将这一头邪魔给斩裂在了空中，化为了漆黑的雾气，消失在了空中，可是一个虚影被消灭，此时却出现了更多的邪魔朝自己扑了过来。

　　一股股的血水开始冒了出来，朝陈轩的身体涌了过来，陈轩感觉自己的神魂开始不受限制了，就算是冥神之术，也压制不住这强大的灵魂牵引之力。

　　陡然之间，魂石的能量再次释放出了光芒，将拿下想要进入魂海之中的邪恶之气给清除了出去，这样陈轩才免过了一劫，不过魂海还是受到了很大的悸动，也受到了波及。

　　而就在魂海受到波及的时候，影藏在陈轩魂海之中的那道金色的斧印好像突然之间出现了，在陈轩的魂海之中画出了一道弧线。

　　一股诸神的荣耀在陈轩的身上慢慢的形成，一股冲天的诸神的力量灌注到了陈轩的圣体之中，造成了四周正要扑上来的邪魔，顷刻间，全部化为了灰烬，全部消散在了空中。

　　“诸神的力量，用你的鲜血来洗刷一切的恶灵，用你的灵魂彻底的践踏在诸神的脚下，沉沦吧……”

　　陈轩再次吟唱起来，随即一股股的诸神的力量从冥冥虚空之中传来，加持到了陈轩的身体之上，无比神圣的气息仿佛是上古神灵，昭示天下，玄奥的气息慢慢的浮现，造成了四周进入到了一片仙界福地。

　　一道金色的斧印随即从陈轩的身上出现了，划过了一道裂痕，以肉眼不可及的速度斩向了朝陈轩包围过来的这邪恶的混世胎盘。

　　“嗤！”

　　斧印没入到了胎盘之中，随后消失不见，站在原地的陈轩感觉神魂一种虚脱，坐到了地面之上，看着四周的晶壁居然停止了活动。

　　“蹦！”

　　就在此时，这巨大的胎盘内部发出了一声震天声响，无尽的血水从中流出，一大块的血肉被炸飞了。随后更多的血肉接着爆炸，这时候金色的斧印再次回到了陈轩的身体之中。

　　前面已经出现了一道裂缝，陈轩纵声一越，进入到了裂缝之中，随后就听见自己的后面出现了不断的爆炸之声。

　　荒凉的沙漠之上，一个长着一对金色双眼的男子停留在了半空，看着地面之上不断蠕动的胎盘，脸色十分的邪异。

　　“看来混世邪魔已经苏醒，只要自己控制住了混世邪魔，到时候我就是魔界的霸主了，统一魔界，指日可待。甚至我能统治万界。”

　　这金色的邪魔发出了喋喋笑声。

　　就在笑声落后不就，这金色的邪魔脸色一变，突然之间，沙漠都出现了震动，仿佛是地震一般，一声爆破的声响出现，随即一出出现了一个大洞，血肉飞溅，将沙漠都染成了血红色。

　　接二连三，四周出现了大量的爆破之声，一个个的地方都出现了血水流出，巨大的胎盘蠕动的速度越累越快，感觉整个的沙漠都在急速的颤抖。

　　而就在此时，一个身影突然从一个裂缝之中飞出了出来，金色双眼的男子，眼神一惊，带着不可思议的眼神看着飞出来的青年，完全不敢相信，苏醒的混世胎盘还能从中出来。

　　陈轩再出现的那一刻也看到了这金色双眼的男子，而这名男子很快也朝陈轩看了过来，四目相对，碰撞出了火花。

　　两人都飞到了高空之中，看着地面之上一声声的爆破之声，震耳欲聋，一块块的血肉全部都飞了出来，金色的沙漠此时变成了一片殷红，加上夕阳的余晖，整个是一片鲜红的世界。

　　方圆千里，一个巨大无比的胎盘浮现了，从地底之中露出了身子，陈轩震惊的看着眼前的一切，不敢想象，这是杀死了多少的人类才能凝聚而成。

　　当初那个被陈轩开元之拳毁去的胎盘足有千人形成，在陈轩的眼中，已经是无比的巨大了，而此时根这个相比，简直小的跟蚂蚁没有什么区别。

　　浮现出来之后的胎盘，爆破的声音还没有停止，身上像是安装了炸弹一般，开始连番的爆炸。

　　“你尽然毁了我的混世魔胎。”

　　站在陈轩不远处的金眼男子，带着一股冲天的邪魔之气，灌注万里，一股赤色邪芒从他的身上释放了出来，造成了无边的魔域。

　　一柄长矛穿过虚空，朝陈轩刺透了过来，劲力造成的空间震荡，将沙漠的黄沙掀飞了起来，加上血肉横飞，此时的场面堪称邪恶之图。

　　“魔光再现，重蹈天河！”

　　长矛急速的朝陈轩刺了过来，速度绝伦，一股邪魔之意将四周牢牢的封锁住了，造成了冲击波一般的力量，大地在塌陷，沙漠在沉沦。

　　金色的赤芒发出了耀眼的光芒，穿过空间，没有丝毫理由，出手就是必杀之矛，含怒而出，邪魔的力量催生到了极致。

　　飞到空中的陈轩看到对方居然主动朝自己攻击而来，随即身躯一动，加上刚才身上还有诸神的意志，随即手中的长剑一撩，一股无边的寒冷之意勃发而出，将正在塌陷的地面给冰冻住了。

　　本来十分炎热的沙漠，此时却是出现了一副冰寒世界，完全是两个极致。

　　“寒冰破，刺心剑！”

　　长剑画出了弧线，凌空出现一道弧形轨迹，一道漆黑的裂缝出现了，被陈轩的长剑给斩裂了空间，漆黑的雾气顺着裂缝冒了出来，大量的潮虫居然出现了，开始啃食地面的血肉。

　　那些被爆破碎裂的血肉顿时被这些潮虫蚕食一空，本来还在慢慢的愈合，但是此时遇到了潮虫，仿佛是遇到了克星一般。

　　蝗虫一般的潮虫铺天盖地的出现了，地面的血肉在急速的减少，但是还有更多的潮虫朝这边飞来，顺着陈轩斩裂的空间，从里面蜂拥了出来。

　　而两股浓烈的剑光跟长矛在空中交织到了一起，掀起了无边的巨大能量，造成的冲击足以毁灭一个成年星球，急速飞出的潮虫被一股巨大能量，瞬间给碾压成了齑粉。

　　方圆千里，都是血肉，但是更多的则是从空间裂缝飞出的潮虫，给这胎盘造成了毁灭性的打击，本来陈轩也不想恋战，毕竟这个胎盘给自己的压力太大了，这一次要不是诸神的荣耀给自己脱身的机会，恐怕此时已经是凶多吉少了。

　　加上此时潮虫的出现，正好将还要回复的混世魔胎给蚕食一空，很快这千里之大的魔胎，就被消耗掉了一半，那些爆破的声音此时变的更加的快速，看来陈轩的斧印已经伤害到了他的本源。

　　虽然陈轩不知道斧印为什么在自己魂海出现了变化之后突然出来，但是确实在关键的时候，挽救了陈轩好几次，这一次最为凶险。

　　“蹦！”

　　两人撞击的巨浪终于消失不见，只有淡淡的涟漪还在四周游动，朝远处散发了出去，这更加的加快了潮虫蚕食胎盘的速度。

　　金眼男子双目出现了赤金色，心疼的看着四周自己布置了万年才形成的混世魔胎，就这样被冥灭掉，此时的脸色犹如地狱之魔，发出了凄厉的惨叫之声。

　　而那些一直在蚕食血肉的潮虫已经裂缝已经被愈合上了，居然不能回到空间之中，在空中呆了几十个呼吸的时间，全部开始死亡，看来这里的空间法则，并不能适合他们生存，但是这一次潮虫的出现，却帮助了陈轩的大忙。

　　刚才的一击，金色双眼的男子，也露出了一丝动容，没有想到眼前的这个青年实力如此之强，此时自己还有重要的事情要做，马上就是魔域开启的时间，只要我能找到邪魔紫魂，我还是能够成为魔界的霸主，将来有希望一统万界。

　　金色双眼的男子说完，居然一个纵声，消失不见了。


第721章 翼人族

　　沙漠之中，一个人影急速的穿梭，随后也消失在了沙漠之中，被一股熟悉还带着陌生的气息给牵引着，进入到了一个陌生的世界。

　　星幻迷离，带着五彩之光，天空之上散发着七色霞光，整个的世界都是构造在这美轮美奂的景象当中，陈轩穿过沙漠之后，进入到一个完全陌生的世界。

　　这是一个十分富饶的星球，从高空看下去，星球成绿色，上面也有大量的人类在活动，陈轩纵身一跃，进入到了这个星球之上，踏足上去，感觉这里的灵气非常的浓郁，要比中州的灵气还要浓郁。

　　“为什么这里的任何一草一木，我都感觉非常的熟悉呢，而且这里的妖兽居然都是远古时期留下来的，根本不是天灵大陆所拥有的。”

　　进入这星球之后，这是陈轩的第一感觉。

　　“嗷！”

　　陈轩降落到了一座山脉之中，很快就引起了一头妖兽的注意，一股兽威就朝陈轩扑了过来。

　　眨眼之间，一头远古巨象出现了，要比陈轩见到过所有的象形巨兽都要大的多，长鼻一绕，就是朝陈轩卷了过来，看来陈轩侵占了他的地盘。

　　“这里的妖兽好强大。”

　　陈轩一声喟叹，这里的妖兽居然如此的强大，丝丝的法则将陈轩的身躯给纠缠住了，无形的气劲锁住了身形，随时都能将陈轩的身体给锁起来。

　　“蛮牛破！”

　　一经施展大力蛮牛诀，锁住陈轩身上的法则力量开始出现了崩溃现状，一只硕大的拳头出现，失去了对方的锁定之后，陈轩纵声一越，身体漂浮了起来，一拳朝这远古巨象直捣了过去。

　　拳风发出了雷鸣之声，在这山脉之中传出很远的距离，但是这里方圆百里只有这一头妖兽，看来这附近都是这头远古巨象的地盘。

　　“蹦！”

　　一股气浪随之出现，陈轩的身体急速的后退了出去，落到了百米之外，远远的落了下去。

　　足有水桶粗的象鼻被陈轩的拳头给击中了，造成了蹦的一声。

　　这远古巨象也好不到那里去，被陈轩的一拳也击退了十几步，长鼻扬起，在不断的傲叫，一声声的厉吼从他的嘴中发出。

　　“自己的蛮牛破居然没能伤害到你。”

　　陈轩看着对方再次踏啼而来，这一次没有选择主动进攻，本来自己就是无意之中进入它的领地，陈轩也没有什么杀心，主要是刚才对方突然袭击，陈轩才反击了一下。

　　没有理会对方的咆哮，陈轩施展了幻影九变，消失在了原地，朝山脉的周边地区急速的飞行，想要离开这里。

　　远古巨象看到陈轩消失了之后，站在原地不断的吼叫，四周的树木被他践踏一空，看来是愤怒到了极点，不过陈轩已经离开了这里，不知道后面发生的事情了。

　　山脉的另一个地方，一行十几人也是在小心翼翼的前进着，像是一队采灵药，或者是猎杀魔兽的一只队伍，此时十几人的身上都挂了彩，十分小心的看着前面的道路，陈轩居然也是朝这个方向赶来。

　　想要出谷，这里就是唯一的通道，陈轩也是选定了方向才朝这边飞来。

　　“真他娘的，怎么会碰到烈炎魔兽，害的我们都受伤了。”

　　小心穿行的一名大汉，咧嘴的说道，身上还有几个巨大的爪印留在了上面，疼的呲牙咧嘴，不过这大汉的实力也不低，伤口在慢慢的愈合。

　　“别再罗嗦了，烈炎魔兽睚眦必报，这一次我们惹怒了他，估计他是不会放过我们的，而且烈炎魔兽一出就是一对，现在我们这么些的人连一只都收拾不下来，更别提是一对了，抓紧时间，赶紧离开这里。”

　　另一名大汉接着说道。

　　“文青，文武，你们二人负责保护两位小姐，我们负责断后，一旦有事情，你们二人必须要护送小姐回去，你们明白吗？”

　　一名看似头领的四十左右的虬髯大汉说道。

　　“是，总教头，就算是牺牲了我们，也要将两位小姐安全的送出去，教头就放心吧。”

　　叫文青，文武的立即听从了这名大汉的话，立即说道。

　　“好，你们知道就好，一旦两位小姐有事，我们谁也别想活着回去。”

　　一行十几人，这里面居然还有两名女子，都是二十芳华，此时也是一脸的凝重，知道了事情的严重性，但是脸上毫无惧色，手持两柄精致的小型双面斧子，居然跟陈轩的魂海之中的斧印非常的想死，走在人群之中，丝毫不弱于这些大汉。

　　“蓝叔叔，我们是不会走的，要生一起生，要死一起死。”

　　一名年龄稍大的一名女子说道。

　　“小姐别胡闹了，你们是金枝玉叶，我们的任务就是保护小姐，要是有危险，你立即随文青，文武离开，剩下的就交给我们，你们知道吗？”

　　刚才的你那名虬髯大汉朝这两名女子说道。

　　两名少女没有再说什么，而是手握精致斧子更加的紧了。

　　就在几人刚说完话，就有两股巨大的气息朝这边扑了过来，十几人脸色一变。

　　“不好，烈炎妖兽，到底还是不放过我们，文青，文武，你立即将两名小姐，利用空间穿梭之法，离开这里，不然烈炎魔兽封锁了空间，我们谁也休想离开这里。”

　　虬髯大汉立即朝两名大汉吼道。

　　“小姐，我们快走。”

　　说完，这两名大汉就要拽着这两位小姐离开这里。

　　“我们不走，要生一起生，要死一起死，刚才我已经说了一遍了，我的性命不比你们高贵多少，我们绝不会独自离开这里的。”

　　两名少女挣脱了两人，居然没有打算离开这里。

　　两股浓郁的气息越来越近，很快就能抵达到这里。

　　而陈轩此时在空中急速的掠过，因为这里的天空居然是七彩之光，飞不出去九重天，陈轩感觉很奇怪，这里的世界法则，跟天灵大陆，居然完全不同，只能飞行在千米高空，但是实力又不受限制，难道是这七彩霞光的关系吗？陈轩变飞行边疑惑的说道。

　　甚至陈轩也飞到了高空之上，特意的去看了一下这遮住天空的七彩霞光，但是陈轩只要一上去，身体就会不受限制，好像一股神秘的力量将自己给弹射了回来，再次落到了高空之上，不能离开九天。

　　“好神秘的力量，这个星球到底是哪里，现在我已经失去了中州的联系，以后肯定还会回到中州的，毕竟那里还有自己的家人。”

　　陈轩再次回到了千米高空，看着头顶之上这神秘的七彩霞光，暗暗道。

　　就在陈轩刚一落下的时候，突然两声巨吼，将急速飞行的陈轩震的一愣，全身有种守不住的气势，随着这巨吼给降落了下去。

　　“这是什么妖兽，怎么会如此强大，一声兽吼，就能将我从空中震落下来。”

　　陈轩落下之后，十分震惊的说道。

　　“不好，我们已经被烈炎魔兽给追上了，小姐，刚才你为什么不走呢，我们这些人根本不是两头成年的烈炎魔兽的敌手。”

　　虬髯大汉痛心的对两名少女说道。

　　“别再说了，我们翼人族，不会抛弃任何一个人的，就算是我们今天全部死在这里，我们也不会离开的。”

　　两名少女，阻止了这名大汉再次说道，随后一股奇怪的现象出现了，这些人的后背居然都开始冒出了一对翅膀，特别是两名少女，居然是洁白如霞的双翅，在空中开始扇动着。

　　其余的这些大汉伸出的翅膀有褐色，还有紫色，也有黑色。

　　但是黑色的翅膀好像实力能高一些，褐色次之，接着就是紫色，但是为什么两名少女的翅膀居然是白色，特别是年龄稍大的那名少女，翅膀几乎是白里透红，接近了透明的颜色，上面流淌的鲜血都能清晰可见。

　　巨大的兽吼之声，也引起了陈轩的关注，虽然陈轩是不知道怎么进入到了这个星球之上的，但是好像冥冥之中，一直有股力量牵引这自己。

　　这一次加上了神秘的斧印出现，这股神秘的力量更加的浓郁，陈轩就是随着这股神秘的牵引力量才来到了这里。


第722章 烈炎魔兽

　　急速落下的陈轩，朝刚才发生兽吼的方向掠了过去，这就是人的天性，当你搞不明白的时候，非的想要看个究竟，此时陈轩就是抱着这个态度去看看的。

　　一个跳跃，陈轩消失在了原地，而兽吼的声音离陈轩越来越近，很快陈轩就能闻到一股烈焰的味道，仿佛来到了火山之中。

　　密林之中，十几人围成了一个圈子，看着已经出现在自己面前的两头全身都是冒着火焰的两头妖兽，双目足有碗口大小，四蹄还散发着幽冥色的火焰，头顶之上生有两个犄角，嘴有锯齿，全身都有火鳞，高有两人之高，散发着浓郁的火焰之力，朝这些人开始怒吼着。

　　这里的妖兽好像都已经到了化形境，居然都没有化形，这一点，陈轩在进入到了这里面之后就已经发现了。

　　这里的妖兽不会化成人形，一直都是最原始的状态，看来在远古的时候，妖兽根本不屑于化形，因为那时候妖兽的实力要比人类强大的多，谁也不会化形之后，将自己的实力降低，这里的一切都好像充斥着远古的气息。

　　一头烈炎魔兽看来一眼十几人，很快就是四蹄一扑，朝其中的几人冲了过来，火焰所过之处，全部都被点燃，大地在颤抖，四周的法则已经将空间牢牢的锁住了，这些人除非能击退裂炎魔兽，不然休想离开这里。

　　“保护好小姐。”

　　虬髯大汉一声厉吼，随即三名男子就冲了上去，手中都出现了一柄斧子，都是双面斧，这几名大汉手中的双面刃要比刚才两名少女的要大的多，甚至要比陈轩获得的帝刃还要大。

　　“开天辟地！”

　　斧光闪烁，一道足有开天辟地之力随之出现，空间也被斩开了，大地出现了一道沟鸿，仿佛真的能将这天地一分为二。

　　随着三道气浪出现，都是朝奔跑过来的裂炎魔兽砍去，斧印之上还带有一丝光华，凌空落下，造成四周空间一荡，急速奔走的裂炎魔兽的脚步也慢了下来。

　　“轰！”

　　一束火球出现了，从烈炎魔兽的嘴中喷射出来了一束硕大的火球，这炎热的气息能溶解一切，四周的空间都被点燃了，发出了吱吱之声，随之而来的却是漫天的火焰，将三人的攻击全部都掩盖住了。

　　“蹦！”

　　三柄斧印都是斩在了这火球之上，火焰纷飞，巨大的火球被三人的斧子在空中给劈开了，火球分散了，朝四周蔓延了出去，很快就将四周燃烧一空，幸亏这里的空间给封锁住了，不然这火焰最少将方圆千里燃烧一空。

　　刚才的一击已经消散了，只留下无尽的创伤，三名大汉的联合一击，居然未能阻止这烈炎魔兽的脚步，再次踏踢而来，距离越来越近，一旦冲了过来，三人飞的让这巨兽给吞没了不可。

　　顷刻间，三人的后背上的翅膀扇动了起来，一股股的气劲从后背发出，将剧烈的火焰给扇飞了出去，随之而来的则是飓风，朝奔走的烈炎魔兽吹去，想要阻止对方的脚步。

　　“鬼斧神工！”

　　三人再次一声厉吼，手中的三柄双面刃居然能合在一起，组成了一柄更加巨大的斧印，在空中漂浮着，随后再次落下，朝这奔走的裂炎魔兽的后背之上斩去。

　　这边的战斗很快就引起了陈轩的注意，纵声一越，也来到了这方圆千里的地方，但是陈轩没有靠近，因为裂炎魔兽给自己的压力也是无比的巨大。

　　另一头的裂炎魔兽没有出手，而是看着四周，一对碗口大小的双眼，蹬着还未出手的六七人，这些人将两名少女牢牢的保护在了中间，不过这烈炎魔兽的眼神居然是一副不屑的神色。

　　三柄斧印组合到了一起之后，威力自然大增，变的无比的狂暴起来，斧印在空中出现了一股法印，组成了一些玄奥的符印，随之而来的则是破空而来的一道裂痕。

　　空间慢慢的裂出了一道裂缝，随着斧印的落下，奔跑的烈炎魔兽的脚步也慢了下来，知道这一击的重量要比刚才强大了好几倍，饶是自己有强大的体魄，还有烈阳真炎，也是不敢大意。

　　张口再次是一股火焰喷出，朝向自己落下的这柄斧印燃烧了过去，想要靠火焰燃烧掉一切，不过他好像小看了这三柄斧印的合击之术。

　　漂浮的斧印真的犹如鬼斧神工，能开天辟天，仿佛来自远古时期的大能，造就了万物，冥冥之中，这斧印牵扯到了空间震动，好像整个的星球都被这斧印给从深处苏醒了过来。

　　火焰的威力也在此发威，带着烈阳真力，开始燃烧着鬼斧神工的一击。

　　“蹦！”

　　斧印居然受到了牵引，这烈焰居然未能燃烧掉斧印，而是急速的落下，斩在了这烈炎魔兽的后背之上。

　　“嗷！”

　　烈炎魔兽被斩中之后，发出了凄厉的惨叫之声，后背之上鲜血横流，一个巨大的口子留在了上面，大片的鳞甲也被斩开，这些鲜血就是从鳞甲之中冒了出来。

　　“是圣祖的力量帮助我们，我们感受到了圣祖的力量。”

　　刚才攻击的三名大汉突然之间，爆笑起来，不断的吼叫着。

　　“这是真的吗？我刚才也感受到了圣祖的力量。”

　　没有出手的一些人刚才好像也感受到了一股力量的牵引，随后刚才的一击变的跟这星球产生的共鸣，才轻易的伤到了烈炎魔兽。

　　站在千里之外的陈轩，刚才也感觉到了自己的神魂里面的斧印突然一动，随后一股力量出现，从自己的身体之中飞射了出去，但是很快这股力量再次回到了自己的身体之中，这更加的让陈轩感觉这里的气味更加的熟悉。

　　“这到底是哪里，为什么进入到了这里之后，我变得迷茫了，不知道自己到底是谁呢，我又是来自哪里，刚才魂海的斧印突然一动，造成了天地共鸣，倒是这一切都是怎么回事。”

　　陈轩疑惑了，这一切仿佛是个迷一样的困惑，一直都是困扰着陈轩，这股神秘牵引自己的力量到底来自何处，自己将来要做的又是什么，应劫之人自己还没有搞明白，现在自己又出现了这样的疑惑，陈轩感觉自己的路还有很长很长的路要走，只有更加强大的力量才能解开这些谜底。

　　刚才下方战斗的十几人的脸上都洋溢着一股神圣的气息，包括刚才的两名少女，姣美的脸庞也是一变，也感受到了来自圣祖的力量。

　　受到创伤的烈炎魔兽，舔了舔自己的伤口，仰天咆哮一声。

　　“吼！”

　　一声厉吼将这些沉寂在喜悦之中的十几人给震醒了过来，这才知道，他们还没有脱离危险，圣祖的力量刚才不知道是真是假，但是眼前的危机却是真的。

　　刚才出手的三人，再次组合到了一起，看着发怒的烈炎魔兽，这一次另外一头好像也按耐不住了，打算出手，四蹄一踏，也是朝这些人急速的飞跃了过来，这一头的气息要比刚才的一头还要强大。

　　十几人脸色一怔，不在犹豫，手中的斧印全部出现，随后十几柄的斧印在空中组成了一个巨大的方圆，最后演变成了一道光柱，这光柱之中，接着出现了十几个手持巨斧的大汉，也是背生双翅，不过要比站在地面之上的这十几人的力量要强大的多。

　　“造化无量！”

　　十几人一声厉喝，光柱变得更加的强盛，随即从光柱之中走出来的十几名手持巨斧的大汉，朝两头烈炎魔兽劈砍了过去。

　　“文青，文武，造化无量只能坚持一刻钟，一刻钟之后，我们就不能再次驱动远古神力，一会我们催动神力，将你们跟小姐送出去。”

　　虬髯大汉这一次可是带着凄厉的声音说道。

　　“我们不走。”

　　两名少女的手中的斧印也散发着光芒，将自身的力量注入到了这光柱之中。

　　“小姐不要在任性了，你们是天巫族的未来，如果你们死了，将来谁来承担天巫族的大任，再者说你们是圣女，更加的不能陨落，一旦你们不在了，天巫族将会无尽的沉沦下去的，那远古的遗誓我们怎么去完成，谁来守护天巫一族。”

　　这时候六七名的大汉同时说道，一些大汉居然流出了血泪，看着两名少女。

　　两名少女，看着这些人的目光，在想起天巫的责任，毅然的点了点头。

　　“好，我答应你们，我们一有机会我们就逃出这里。”


第723章 突然出手

　　光柱直中，十几名身上背着巨大翅膀的大汉，仿佛是被这十几人给召唤出来的，身躯要比注入能量的十几人要高达的许多倍。

　　这十几人走出来了之后，顿时气息为之一变，要狂暴了数倍不止。十名大汉组成的这道光柱直冲天际，千里之外的陈轩很快就看到了这边。

　　“那边你是怎么回事，怎么有人在打斗。”

　　陈轩纵声一越，消失在了原地，朝光柱的方向飞了过去，眨眼之间，就是千里之远。

　　从光柱之中走出来的那些虚幻的大汉，形成了一个巨大的斧印，漂浮在了空中，放佛是来自远古的力量，一股神秘的力量开始酝酿而成，随即这巨大的斧印就朝两头烈炎魔兽斩去。

　　“气冲星河，斩裂万里！”

　　朝光柱输入自己仙元力的十几名翼人族同声大吼，随即这巨大的斧印在众人的目光之中，缓缓的降落了下去。

　　在降落的那一霎那，感觉四周的地缝，还有山峰，一座座的沉沦了下去，被这股庞大的气压给压迫到了地面之下，随之而来的则是狂风暴雨，无尽的劲浪掀起了狂潮，力压了下来。

　　两头烈炎魔兽，突然之间，并排站到了一起，看着这巨大的斧印，眼神之中也出现了一丝的忌惮，随即全身都绽放着金色的火焰。

　　这些火焰已经发出，造成了四周的温度急速的升高，随即连空间也被点燃了，形成了一个强大的火球，一座山峰大小左右的火球，朝落下了的巨大斧印，狂奔了过去。

　　站在光柱四周的十几人此时感觉大汗淋漓，被这炎热的火气熏烤的，但是还不能放弃朝光柱里面输送元力，只能在面前的支持，后背的翅膀慢慢的越伸越长。

　　“蹦！”

　　斧印的力量超越了一切，犹如一人手持巨斧，凌空劈下，造成的轰击之声震耳欲聋，这一斧斩在了急速朝十几人飞来的火球，顷刻间，火光四溅，无数房屋大小的火球被爆发了出去。

　　气浪随之产生，远远的喷发出去，站在远处看着他们战斗的陈轩，也感觉到了一股气浪朝自己扑面而来，随之组成了一道光幕，将这冲击的力量给化解掉了。

　　现场陷入到了一片混沌，四周的气流已经乱了，看到了空间的法则，只有逆流之风，光幕的光芒在慢慢的减弱了下去。

　　烈炎魔兽也不知道哪里去了，看不到对方的身影，甚至连怒吼也看不到了。

　　“文青，文武，现在立即跟小姐离开这里，快快快，趁空间的封锁刚打开，立即离开这里，时间快来不及了。”

　　虬髯大汉疯狂的吼道。

　　“是，总教头。”

　　两人应了一声，随即就两名展开白色翅膀的少女看了过去。

　　两名少女也没有犹豫，只有眼神之中透着一股深深的愁怨，这股愁怨来自自己身为圣女，居然不能保护好自己的族人。

　　四人的身影立即起飞，打算穿过空间，朝远处遁去，而就在此时，空间出现了一阵急速的震荡，一束火球朝离开的几人飞了过来，炎热之感，顿然而生。

　　“不好，我们刚才并没有伤害到了烈炎魔兽，居然躲进了地缝之中，现在再次出来。”

　　十几人都发现了，刚才的一击，两头烈炎魔兽居然拼着受伤，躲进了地缝里面，现在突然出现，就看到他们的身上，出现了密密麻麻的伤口，都是被劈下来的斧印造成的伤害，此时看到有人想要逃走，立即一声怒吼，再次从裂缝之中出现。

　　刚要离开的四人被受伤的烈炎魔兽给逼了回来，再次回到了原地。

　　十几人面色凄然，知道这些人的联合一击也未能将两头成年的烈炎魔兽杀死，知道了凶多吉少。

　　“难道真的是要灭我天巫一族吗？我们是禀神而生，是大自然的创圣者，难道今天圣女就要陨落在这里，那我们有何脸面去面对圣祖。”

　　一名大汉凄然的说道。

　　“不会的，我们天巫族禀天地而生，如果没有了我们天巫族，到时候少了圣祖的守护，宇宙将会很快的破灭掉，除非我们能找到圣祖的传人。”

　　“找到圣祖的传人何其之难，这几万年，我们派出去了多少的人，都没能找到圣祖的传人，死的死，不回来的不回来了，看来我们天巫族的气运难道到头了。”

　　另一名大汉说道。

　　“你们不必说了，我们天巫族是不会灭亡的，就算是剩下最后一人，我们也要守护圣祖的意志，坚持等到圣祖的传人，不然我们怎么去面对列祖列宗，愧对圣祖。”

　　两名少女被突然出现烈炎魔兽逼回来之后，给大家打气说道。

　　“圣女说的没错，我们天巫族是不会冥灭的。”

　　十几人的激情再次被点燃，全身都释激昂的气息，而刚才的一番话，落到了陈轩的而耳里，则是发生了翻天覆地的变化。

　　天巫族，圣祖，斧印，这一切怎么都是那么的熟悉，好像这些东西一直都是盘踞在自己的记忆里面一般，刚才这些人的对话，陈轩没有觉得丝毫的陌生，反而觉得是理所当然。

　　而且更加的确定，自己在仙冥山，见到的那名老者，估计就是天巫族派出去寻找什么圣祖传人的人，最后跟心魔大战，陨落了，而自己又得到了他的帝刃，这一切仿佛是巧合，而又像是冥冥之中注定了。

　　陈轩曾一度感觉自己的人生轨迹都是被人在操控着前进，不断的经历灾难，在艰险中不断的成长，仿佛自己的麻烦一直不断，看来这一切想要解开谜底，只有天巫族才能给自己答案了。

　　站在远处的陈轩心神不定，不断的回忆这些年来经历过的一些事情，所有不管发生的什么事情，都是跟自己有关，而且自己被这神秘的力量给牵引到了这里，所以陈轩判定，自己想要找到答案，只有天巫族才能解释的清楚。

　　十几人被烈炎魔兽逼退回来之后，再次围成了一个圈子，手中的双面斧开始绽放出了光芒，准备接着的战斗。

　　“我们几人拦住它们，你们抓住机会立即离开这里。”

　　突然间，有五人脸色出现了决然之色，手持巨斧，朝两头烈炎魔兽扑了过去，空门大露，居然要进行肉搏战。看来是想要缠住烈炎魔兽了，而不是想尽一切办法打败它。

　　“不要！”

　　剩余的人一声大喊，但是已经来不及了，五人已经扑上去了。

　　“来吧。”

　　五人齐声怒吼，随即手持巨斧，朝两头巨兽的身体之上斩裂而去。

　　“蹦！”

　　五人还未靠近，就被一股气浪给喷了回来，炎热的火气将这五人的身上都烤焦了，发出了一阵糊味，就连头发都消失不见，嘴里还冒出了黑烟。

　　五人勉强的站了起来，再次冲了上去，想要进入到了烈炎魔兽的身体边缘，这样才能伤害到它。

　　剩余的这些人眼神之中擒含泪水，看着五人再次冲上去，手持巨斧都发生了颤抖。

　　“不要辜负我们的一番心意，立即带着圣女离开这里。”

　　五人的声音在这些人的耳边响起，随后再次纵声越近了烈炎魔兽的几米之内。

　　居然用起了自爆的方法，这可是让自己连轮回之道都不能进入的方法，就算是很多人知道自己能死去，都不愿意用这种方法，已经自爆，连灵魂也消失了，就算进入轮回之道的资格都没有了。

　　巨大的火球再次产生，而且两头妖兽好像也愤怒了，突然一踏，朝五人奔射了过来，想要将五人的身体撕裂，也不会给对方自爆的机会，一旦自爆到时候，剩余的这些人就有机会离开这里了。

　　而就在此时，一股铺天盖地的威压出现了，一座金碧辉煌的宫殿，漂浮在了两头魔兽的上空，随即蓬勃的压力，将空间给稳固住了，两头魔兽的身形还是定格在了刚才奔跑的姿势。

　　但是这只是一霎那之间的事情，这金色的宫殿并不能镇压住着两头裂炎魔兽，随即挣脱了束缚，而接下来的则是一片冰天雪地，地面之上出现了几尺深厚的冰层，两道烈焰魔兽的身前也出现了一层一米厚的冰墙。

　　“蹦！”

　　两头魔兽撞击到了冰墙之上，顿时冰块四溅，而两头魔兽则也是倒飞了出去，就连刚才想要自爆的五人也被震飞了出去，跌落到了远处，陈轩在关键的时刻出手了。


第724章 遗落之境

　　突然间发生的状况，让天巫族的十几人脸色也是一变，都不知道发生了什么事情，就看到了一座宫殿出现，就化解了烈炎魔兽的攻击。

　　接着一名年轻的男子出现，手持长剑，站在了两头烈炎魔兽的面前，漂浮在空中的浮屠宫还是释放了万丈光芒，一直都是镇压在两头妖兽的头顶之上。

　　就算不能彻底的镇压住两头妖兽，但是也能将对方的速度还有实力都分散了出去，实力大打折扣。

　　手持长剑的陈轩，没有做任何的停留，再次酝酿，手中的寒冰剑，喷出了寒芒，而被镇压过来的妖兽也知道了自己实力被压制的原因就是眼前的这个青年。

　　仰天一声咆哮，随即四蹄践踏地面，朝陈轩怒奔而来，轰隆之声陡然出现，像是地震一般。

　　“破天斩！”

　　长剑瞬间形成了一道气浪，凌空压下，一道剑芒直刺朝自己扑过来的一头妖兽，剑芒的速度超越而来光速，眨眼之间，就顷刻而下。

　　“嗤！”

　　一种皮肉被拉开的感觉，血光四溅，一道血光冲上了空中，只见奔跑的烈炎魔兽的身体之上出现了一道深可见骨的伤口，这大量的鲜血就是从这伤口之上喷射出来的。

　　这一剑的落下，站在远处观战的十几人脸色都是一变，这青年的实力居然有天灵八重巅峰的境界，但是看他的境界也就是天灵六重，为什么会有这么大的攻击力。

　　一剑伤害到了其中一头的烈炎魔兽，随即长剑再次一撩，借助了浮屠宫的威力，陈轩的攻击事半功倍，要比单一的攻击要强的多。

　　“吼！”

　　两头妖兽突然之间，都是仰天狂吼，一声声的厉啸之声，传出万里。

　　金色的火焰在两头魔兽的身体之上出现，随即更大庞大的火球朝陈轩扑了过来。

　　“奥义斩！连环斩，破天斩！”

　　陈轩不敢大意，随即手中的长剑，陡然之间，变化无穷，组成了三道光幕，朝这两头魔兽轰击了过去，可是陈轩还是没有停止攻击。

　　“劈天刃！”

　　一道斧印从陈轩的戒指之中飞出，从高空画出了一道弧线，凌空斩下，三道合击，在加上巨斧斩落，更有浮屠压制，陈轩拿出了自己的最强实力，家底全部尽出。

　　“你们看，那不是蓝长老的帝刃吗？怎么会出现在他的手里。”

　　陈轩的帝刃一出，在场的十几名的天巫族的人很快大喊道，居然认识陈轩出手的这柄斧印。

　　长剑落下，化成了一头洪水猛兽，地面之上掀起无尽的狂潮，犹如狂风在怒吼，斧印在空上画出了一道漂亮的弧线，朝两头巨兽的身上斩了下去。

　　两头巨兽一看陈轩如此强大的攻击，眼神之中也流露出了一丝的忌惮，很快烈炎魔兽纵声一跃，朝陈轩扑了过来，巨大的火球一个接着一个，开始朝陈轩飞了过来，每一个都有水缸大小，在空间燃烧了浓烈的火焰之光。

　　“蹦！”

　　一声爆破之声，天上的斧印快速的压制了下来，造成的强大的气场，将空间压缩成了晶块一样的东西，斧印之上，出现了一些复杂的纹路，这点连陈轩也未发现，好像这帝刃进入到这里之后，发生了一些变化，好像斧印的威力变的更加的巨大，这些神秘的符文光华闪烁，状如铁链一般的锁链朝两头巨兽捆绑了过去。

　　“吼！”

　　看到这斧印的落下，两头巨兽放弃了喷出火焰，而是身体一个弹射，全身的鳞片都竖立起来了，像是披着铠甲一般，全身的鳞甲发出了金色的光芒，闪闪发光，一根根的法则缠绕在了身体之上。

　　随着爆破之声的降落，就看到火光四溅，斧印斩在了其中一名妖兽的后背之上，又是一次血光四溅，大量的血水汇成了小河，从魔兽的后背之上流淌了下来。

　　竖起来的鳞甲也抵挡不住，陈轩的这一击。一声凄厉的惨叫之声响彻天空。

　　“嗷呜！”

　　这头手上的妖兽突然倒地不起，身上的血水在四周形成了一个小血坑，这些鲜血就储在小坑之中。旁边的妖兽发现被击伤之后，也是发出了惨叫之声，随之而来的则是铺天盖地的剑光，奥义斩汇聚成了无尽的剑雨，飘洒在了剩余那名没有受伤的妖兽身体之上。

　　“嗤嗤！”

　　剑雨将空间刺透，造成的空间出现了一个个的漏洞，千疮百孔，像是无数的蜜蜂在墙壁之上打出了自己的蜂窝一般，每一个的黑点，都是被陈轩的长剑穿透，留下的黑点。

　　剩下的这头妖兽看到落下的剑雨，四蹄出现了一阵颤抖，看来也感受到了来自陈轩的压力，一声咆哮，身体飞了起来，朝这些巨剑撞击了过去，想要以自己的身体抵挡这狂风暴雨一般的轰击。

　　而陈轩的长剑连空间全部贯穿，饶是对方的肉身无比的强大，也难受陈轩这一剑的刺透，一股凄厉的惨叫之声随之响起。

　　“锵！”

　　飞到空中的这头烈炎魔兽的身体也被陈轩的厂家给刺穿，再次流淌出了鲜红的鲜血，两头魔兽都倒地不起，嘴里在不断的咆哮着，身子还在颤抖，随之而来的更加庞大的压力，浮屠宫再次落下。

　　“呼呼！”

　　无比巨大的吸力出现了，很快就将两头妖兽给吸收了进去，只留下一片残破的战斗遗迹，被破坏的惨不忍睹，还有一群震惊的眼神，看着陈轩缓缓的转过了身子。

　　一行十几人很快就朝陈轩走了过来，都是带着震惊的眼神，还有一股疑惑的表情。

　　将自己的元器收进了戒指里面，陈轩也看了过来。

　　“这位少侠你怎么称呼，看你的样子你不是这里的人，你是怎么进来的，刚才的事情多谢出手相救。”

　　虬髯大汉收回了后背的翅膀，朝陈轩抱拳说道。

　　“客气了，我叫陈轩，我也不知道是怎么来到这里的。”

　　陈轩没有隐瞒，实话实说了。

　　“难道是天意？”

　　虬髯自语了一句。

　　“陈轩，你能告诉我，你怎么会有蓝长老的帝刃吗？”

　　虬髯大汉，继续问道。

　　“什么？你认识帝刃。”

　　陈轩也是一愣，自己的帝刃倒是出现了很多次，这是第一次有人能说出它的来历，这也让陈轩震惊了一下。

　　“你放心，既然帝刃在你的手中，我们当然不会去要回来，我们只想知道他是怎么到了你手上的。”

　　虬髯大汉解除了陈轩戒备的心里，随即说道。

　　“这件事情说来话长……”

　　陈轩将仙冥山的事情说了一遍。

　　“原来是蓝长老跟心魔大战而陨落，难怪多少年了，也没有受到蓝长老任何的信息，说起来我们还是一家人，既然你是第一次来，应该还没有住的地方吧，如果不嫌弃，可以跟我们一起同行，这里妖兽横行，一个不好，还会遭到妖兽的袭击。”

　　“那就打搅了。”

　　陈轩此时也是没有任何的目的，更为重要的是，陈轩此时已经知道了对方是天巫族，现在自己欠缺的就是天巫族的圣女泪水，只有天巫族的圣女的泪水，才能将邪魅提升到道器的地步。

　　一番了解之后，陈轩对在场的人大概都有了一个了解，那两名后背展翅白色翅膀的少女，也看了一眼陈轩，随后都微笑的点了点头，一群人就朝山脉的外围走去。

　　走了一个时辰，一个远古部落出现在了陈轩的面前，这里居然还是完全跟远古的面貌一样，住着最原始的房屋，还有一群人都是简单的穿了件遮体的衣服，很快这部落的人，发现了这一群，不少人都迎接了上来。

　　“陈轩，这就是我们部落，遗落之境。”


第725章 圣堂

　　“你们看，是圣女他们回来了。”

　　很多天巫族的人都出来了，开始大喊起来，随即不少人都放下了手中的活，朝这些人都走了过来。

　　但是还有不少疑惑的目光看向了陈轩，因为陈轩的完全是一个陌生的人，但是跟这些人走在一起，倒也没有受到敌意，只是露出了一丝疑惑罢了。

　　“大家都回去吧，圣女累了，需要休息。”

　　虬髯大汉朝所有人说道。

　　很快这些人都回去了，接着忙着手上的活。

　　陈轩的目光看向了四周，男子都在打造兵器，一柄柄的巨斧从他们的手中浮现，女子则是穿针引线，制作衣服，还有小孩在地上玩耍，一些老者则是坐在树下，看着这些人。

　　神识扫过这些人的身上，居然发现这里还有平凡的人，没有任何的修炼基础，还有一些实力也不是很高，也就是地灵境左右，天灵境少之又少，出了领陈轩进来的这些人之外，剩余的倒也有十几人是天灵三重到五重的境界，整个的部落人口估计也只有几千人左右。

　　很快陈轩就被领进了一个简朴的房间之中，暂时安置在了这里，其实陈轩有很多的话需要问，但是此时自己要是问的太多，反而有点冒昧，陈轩打算等到第二天在问问天巫之泪的事情。

　　但是在天黑的时候，已经有人过来邀请陈轩了。

　　“陈轩在吗？”

　　虬髯大汉站在陈轩的门口喊道。

　　“在，胡大哥，请进。”

　　陈轩连忙打开了简陋的房门，朝站在门外的虬髯大汉说道，经过了一路的了解，陈轩也知道了这个大汉姓胡，十分的豪爽，一下子就拉近了两人的关系。

　　“陈轩，晚上我们有一个聚会，希望你也能一起参加。”

　　虬髯大汉朝陈轩说道。

　　“那我就不客气了。”

　　陈轩答应了对方的邀请。

　　很快陈轩收拾完毕，随虬髯大汉一起离开了自己的房间。

　　“胡大哥，请问你们这里只有这么多人吗？这么大的星球不能只有你们这些人吧！”

　　陈轩边走边问道。

　　“这件事说来话长，其实我们天巫族以前也不是这样的，只是进过了这么多年慢慢才剩下这么多人，如果我们天巫族在不能找到圣祖的传人，甚至我们天巫族就要濒临灭族的危险。”

　　虬髯大汉无奈的说道。

　　“请恕我冒昧的问一句，你们所说的圣祖传人是怎么回事，这个跟你们又有什么关系。”

　　陈轩接着问道。

　　“不瞒你说，这件事情是我们天巫族的机密，不能告诉外人，你是我们的救命恩人，也不是外人，就不妨跟你说说。”

　　大汉看了一眼陈轩，随后接着对陈轩说道。

　　“我们天巫族从出生就有一个使命，这个使命是完成圣祖留下的遗誓，寻找他所说的传人，甚至也可以说是转世归来，可是几百万年过去了，我们天巫族派出了几万人，也未能找到圣祖的传人，一直到现在我们的天巫族越来越凋零，一直到现在的样子。”

　　“原来是这样。”

　　陈轩点了点头。

　　“那你知道你们始祖要找的传人长的什么样子，或者有什么特殊的东西吗？”

　　“没有，唯一的线索，就是这个传人或者转世归来的人，会带领我们天巫族走出困境，而且他的身上一定会有圣祖遗留下的东西，不过是什么我们并不知道。”

　　“那你们这样寻找无疑是大海捞针，宇宙何其庞大，无数的位面构成这庞大的世界，你们怎么可能轻易的找到呢。”

　　“你说的没错，所以这几百万年我们也是毫无所获，不过最近我们感觉到了一丝的契机，好像我们能感受的到，圣祖的气息经常出现，所以我们这一次打算打开通往外界的通道，才早了烈炎魔兽的袭击。”

　　大汉再次说道。

　　“外界通道？难道你们出去很费劲吗？”

　　陈轩疑惑的眼神看着大汉。

　　“难道你没有看到天空有七道彩光吗？这七道彩光将这星球牢牢的分离开了，外面的人根本不可能穿透这七彩神光，而且我们也只能被这神光困在其中，想要出去，唯一的道路只有去火芒山脉，只有那里才不受神光照射，不过我们走到一半，就遭到烈炎魔兽，只好退回来，但是烈炎魔兽，只要遇到了就是不死不休，后来你就知道了。”

　　两人边走边说，很快就到了一个巨大的开阔地，天上的七彩神光照射地面，一片迷离的色彩，一些人已经坐在了地面之上，载歌载舞，唱着陈轩听不懂的歌曲，女子手牵着手，围着篝火边跳边唱，男子则是拿起了一些制作粗糙的手鼓在敲打着。

　　陈轩也找到了一个地方，坐了下来，很快也能感受到这里浓郁的名族气息。

　　一行人看到陈轩过来了，都热情的打着招呼，陈轩也一一的回应着。

　　就在此时，那些跳舞的女子朝陈轩走了过来，将陈轩拉了起来，居然要陈轩跟他们一起跳舞，四周响起了吼叫之声，鼓声更加的响亮了。

　　“我不会跳。”

　　陈轩要拒绝对方的好意，可身边的虬髯大汉则是笑哈哈的说道。

　　“没事，跟他们一起跳吧，他们都知道你今天的事情了，没事的。”

　　无奈之下，陈轩只好站了起来，被两名女子牵着手，也进入到了这远古的舞蹈之中，一脚提起，另一只脚就要抬起来，再踩到了地面，发出了咚咚的声音。

　　两名身穿白色长裙的圣女也坐在了远处，脸上带着笑容看着这些族人带着兴奋的表情，但是也掩盖不住眼神之中一股淡淡的哀伤，在这样发展下去，再有几百年，估计天巫族就要面临灭绝了，怎么会不让他们担心呢。

　　“圣女，你也跟我一起跳吧。”

　　突然两名少女再次走到了圣女的身边，也发出了邀请。

　　“吼吼吼……”

　　那些男子沸腾了，都开始大叫了起来，开始发出了兴奋的吼叫。

　　两名圣女看着四周热情的目光，也从自己的位置之上站立了起来，加入到了跳舞的队伍之中，很快跟这些人跳在了一起，脸上的表情也释放出了笑容。

　　一行二十几人在篝火的四周尽情的跳着，唱着，分开，在牵上，陈轩被这些女子不断的移换地方，随着动作的移动，陈轩居然跟那名年龄少长的圣女手牵在了一起，随即对方的小手一缩，居然挣脱了陈轩的手。

　　弄得陈轩也不好意思，不过对方觉得失礼了，举动再次伸出了自己的小手，陈轩再次牵了起来，一群人再次跳动了起来，欢快的节奏一直进行到了半夜才截止。

　　四周的人都慢慢的散去了，领陈轩过来的虬髯大汉也不见了，那些女子都被一些大汉领走了，只有陈轩傻愣的站在原地，该走的都走了。

　　“今天的事情真的非常感谢你，要不是你救了我们，估计我们都成为了烈炎魔兽的食物了。”

　　年龄稍长的那名圣女也没走，在众人散去的时候，朝陈轩淡淡的说道。

　　“你们今天已经谢过我了，就不要在客气了。”

　　陈轩客气了一句。

　　“你是怎么进来的，能跟我说说吗？”

　　这名圣女坐在了地上，双手托腮，看着陈轩，随即问道。

　　陈轩也做了下来，看着天空七彩神光。

　　“我也不知道，只是被一股神秘的力量拉扯到了这里。”

　　陈轩无法去解释，这连自己都搞不明白的东西，怎么跟对方解释。

　　“可是你想过没有，进入到了这里之后，再出去就非常的困难，只有火芒山脉，但是想要进入火芒山脉非常的危险，里面会有天人境的妖兽出没，我们每次去都是十分的小心。”

　　“难道再也没有其他的办法了吗？”

　　陈轩问道。

　　“除非有人能进入圣祖的圣堂之中，打开圣堂，这样就能打开这片天地的束缚，不过白万年了，一直都没人能够进入圣堂第三道关口，就被一股无形的力量给排斥了出来。”

　　“难道能进入圣堂的人就是你们要寻找的什么圣祖传人？”

　　“没错，我们开始一直认为圣祖的传人一定会是我们天巫族人，但是等到一百万年终于有人进入第二道关口的时候，带出了一个令我们震惊的消息，传人不一定是天巫族，后来我们才出去寻找圣祖的传人的。”

　　“这些年你们一直都是为这虚无缥缈的传人而活着吗？”

　　“没错，我们活着的目标就是守护圣堂，找到圣祖的传人，或者等着圣祖转身归来。”

　　少女看着夜空，带着坚定的语气说道。


第726章 祭祖

　　一夜的时间两人就是坐在着七彩霞光的下面，一直畅谈到了天亮，陈轩了解了很多的天巫族的事情。

　　陈轩再来的时候就一直怀疑，既然这里的妖兽横行，以他们的武力很难在这里生存下去，原来这一切都是圣堂的关系，因为圣堂时刻都释放出了一股令妖兽都不敢抗拒的力量，所以这方圆千里，不会有任何的妖兽出没，哪怕是天人境的妖兽，也不会到这里来的。

　　“明天是我们一年一次的祭祖大典，到时候你也过来参加吧，我们这一次再次会派几人进入圣堂之中，看看能不能进入圣堂的第三关口，最近几年我一直能感觉的到，从圣堂里面流出去了一股神秘的气息，这也导致了圣堂之上的光芒越来越弱，所以我们再次想试试。”

　　天巫族的圣女朝向陈轩发出了邀请。

　　“这符合规矩吗？”

　　“没事的，只是普通的祭祖，没有什么忌讳。”

　　“既然如此，那明天我就去参观一下，也好知道你们所说的圣堂到底是什么样子的。”

　　陈轩也是十分的好奇，所以没有拒绝对方的邀请，答应了下来，正要也要看看他们所说的这个神秘的圣堂。

　　本来陈轩想要开口问问天巫之泪，不过陈轩还是忍了下来，可能时机还不成熟吧，陈轩打算在等等，等到机会成熟了再问，现在问有点冒失。

　　一天的时间眨眼而过，这一天的时间之中，陈轩发现身上出现了一件怪事，就是自己的魂海之中一直沉寂的斧印，一直都是漂浮在陈轩的魂海里面，时而还出现在陈轩的印堂之上，这让陈轩非常的不解。

　　这些年来，这神秘的斧印陈轩甚至在魂海之中都搜寻不到，此时却主动的出现，这给陈轩带来了很大的疑惑，不过既然对方没有什么反应，陈轩也不在乎了。

　　时间过得很快，转眼就是第二天，一些人开始忙碌起来，准备一年一度的祭祖仪式，很多的大汉都打扮的非常的隆重，穿着整齐，要上别着巨斧，脸上斗志昂扬，一脸的凶悍之气，霸气陡然而生。

　　女子早就准备好了祭祖的东西，都朝部落的另一侧走去。

　　其实陈轩的神识早就覆盖了几万米的距离，唯独这个地方陈轩的神识并不能灌输进去，在第一天进来的时候，陈轩就发现了，不过陈轩也不是好事之人，就没有打听，不过此时这些人都是朝这个地方赶去，这里应该就是他们所说的什么圣堂了。

　　很快就有人将陈轩也领了过去，这一次不是昨天的虬髯大汉，估计今天他也很忙，没有时间顾及陈轩，才派人将陈轩领了过去。

　　随着人群，陈轩也朝这个方向走了过去，一路之上，所有人的脸上都是十分的庄重，不在是昨天一副兴奋的面容。

　　虔诚。

　　唯独用虔诚来形容此时这些人的面孔。

　　很快陈轩就到了目的地，饶是陈轩向了半天也想不出来，这圣堂到底是什么样的存在，等到见到的时候，恍然醒悟，居然就是一座桥梁，桥梁的对面看不见，仿佛迷雾重重，而桥梁之上则是冒出了一些彩光，跟天上的七彩神光非常的相似。

　　任何的神识都探测不到这桥梁通往何处，完全像是一个独立体，四周的法则跟他格格不入，仿佛是被独立的放在了这里。

　　很快这些人开始准备祭祖大典，女子都准备好了，将祭祖的东西摆放整齐，男子这是一脸的庄重，站在桥梁的前面，看来这些男子都想试试，是否能进入圣堂之中。

　　“圣女到！”

　　很快就有人喊道，两名圣女身穿洁白的纱裙，走入到了人群之中，朝准备好的祭台之上走去。

　　一脸的庄严之色，缓缓的看着这些族人，随后朝圣堂的方向鞠了三躬。

　　“祭祖开始。”

　　瞬间仙乐齐鸣，所有人都是萧然起敬，看着圣堂的方向，脸上都是一脸的虔诚。

　　“现在请进入圣堂的人做好准备，每次只能进入一人，不要强行进入，一旦强行进入，就会遭到反噬，到时候甚至会丢掉性命，你们明白吗？”

　　虬髯大汉朝准备进入的所有人说道。

　　陈轩看了一眼这次要进去的人，差不多有十几人，都是天灵四重左右的实力，在这里基本都是最好的实力了，都是一些年轻的男子，准备进入圣堂之中，检验一番是否会使圣祖转世归来。

　　很快站在最左边的第一名男子迈出了第一步，进入到了桥梁之上，站在四周的众人顿时都看向了这名男子，但是在所有人的视线之中，这名男子的身体好像慢慢的被什么力量压弯了脊梁骨，身体开始呈现了一个弓子行。

　　一直等到一炷香的时间，这名男子才迈出了十步，但是最后还是放弃了，身子退了回来，谁也不知道他在里面经历了什么东西，会遭受到了强大的排斥，从对方出之后，大汗淋漓，加上有种虚脱的感觉，能看出来，刚才对方遭受了很大的痛苦。

　　出来的人已经到了一边休息去了，接着第二人再次进入桥梁之上，不过很显然这个还不如第一人，迈出了第五步就被逼了出来。

　　站在祭台之上的两名圣女脸上也十分的焦急，看着自己的族人居然连第一关都过不去，非常的急不可耐的感觉。

　　第二人也被送去休息了，接着第三第四人都是迈出了七步跟八步，也都退了出来，就连陈轩也是一脸的疑惑之意，这桥梁绝对不一般。

　　第五人再次走了进去，不过这一次倒是给大家眼前一亮，轻松的迈出了第十步，就在大家满怀希望的时候，跨出了第十一步，随后身子开始出现了急剧的抖动，看来十步为一关，这个人也进入到了第二关之中。

　　当迈出第十二步的时候，终于还是抵受不住里面带来的压力，身子出现了一些血水冒出，最后无奈的退了出来。

　　出来的时候一脸的颓废，无奈的走到了一边，开始休息。

　　很快第七人也走了进去，不过也是迈出了十一步就退出来了，身体也是受到了严重的伤害。

　　接着第八人站到了前面，很快一些人开始呐喊起来，为这名男子打气，看来这名男子是最有希望走的更远的，其实陈轩也注意到了这名男子，虽然实力都是相等的，但是这名男子的实力明显就是高于其他人。

　　坚定了一下自己的表情，踏入了第一步，很显然，这名男子并不着急，行走的步骤十分的缓慢，一炷香的时间，才踏出了十步，停留了一下，好像在适应里面的环境，接着再次迈出了第二步，陡然之间，所有人都能感受的到，这名男子身上突然出现了更加强大的力量在排斥着他。

　　在所有人的视线之中，这名男子张口大吼一声，不过所有人都听不见他的吼叫，随即就看到对方再次迈出了脚步，一步一步的朝前走去，每走出一步，对方的汗水像是流水一般，淌了下来。

　　十四步，这名男子终于走到了第十四步，在这些人之中是走的最远的一人，但是身体开始在慢慢的颤抖，双腿也不再听自己的使唤，身体也停了下来，没有继续前进，可能是想休息一下，还是适应一下里面的压力。

　　短暂的停留，这名男子再次迈出一步，但是全身开始出现了龟裂的痕迹，可是这名男子居然没有后退的意思，居然再次想要强行的进入，丝毫不管身上出现了血水，外面的人都是带着震惊的眼神看着进入的这名青年。

　　当迈出第十六步的时候，这名男子的嘴角开始出现了血水，顺着嘴角流了下来，外面的一名老者连忙的大喊道。

　　原来这青年是这名老者的孩子，希望对方赶紧出来，不然要是身体受到伤害，想出来都难了，而且这里也没人能进去，将对方带出来，因为这里的实力都是差不多，很难进入到这么深的地方，所有人的脸上都出现了焦急的神色。


第727章 进入圣堂

　　所有人的视线都看向了这名男子，也包括陈轩，都十分关注走出了十四步的青年，只见对方的嘴角流出了鲜血，眼神还是透漏出了一股坚毅，不屈的脸庞看着前方。

　　简单的停顿了一下，这名男子抹去了嘴角的血迹，再次朝前迈了一步，顿时在所有人的注视之中，这名男子突然身体一动，双腿跪了下来，脊梁骨已经被压弯了，但是腰部还是直挺挺的笔直，透着一股刚正之气。

　　在场的人都捏紧了拳头，都是瞪着大眼看着走进桥中心的位置这名男子，心都揪了起来，只能默默的看着接下来该怎么办，是退出来，还是接着继续。

　　跪倒在地的这名男子，突然之间，后背的翅膀突然展现出来，翅膀一出，身上的气势能攀升一下，勉强的站立了起来，一声厉喝，脚步在此朝前迈了四步，再差一步就能进入第三关。

　　在大家震惊的目光之中，这名青年突然像是一只断线的风筝一般，被击飞了出去，跌落在了第十五步的地方，倒在了地上昏迷不醒，嘴角还流出了鲜血。

　　“不好！”

　　虬髯大汉一声大喊，一旦昏迷在里面，就算是救出就很难，就算是自己也只能进入是第十二步，现在对方昏迷在第十五步的地方，在场几乎没人能走这么远，现在落针可闻，所有人都屏住了呼吸，看着事态的发展。

　　刚才尖叫的那名老者，此时急匆匆的就要朝桥梁之上冲上去，看来想要救出自己的孩子，不过很快就被人给拉了出来，这样的实力连五步都走不到，谈什么能进去救人。

　　两名圣女也是一脸的焦急之色，看着昏迷在里面的男子，也是心急如焚，但是自己的实力最多也只能进入十步，很难在前进一步。

　　很快就有人将目光看向了陈轩，毕竟陈轩的实力他们可是领教过的，虬髯大汉很快就朝两名圣女走了过去，随后圣女说了几句，接着虬髯大汉就朝陈轩走了过来。

　　“陈轩，能出手帮我们给他救出来吗？事成之后，我们天巫族感激不尽。”

　　虬髯大汉带着请求的语气对陈轩说道。

　　“不过这样符合规矩吗？这是你们天巫族的圣地，我一个外族的人怎么能轻易的进入呢。”

　　陈轩没有拒绝，也没有反对。

　　“非常时期，非常对待，希望你能及时进去将他救出来，我们感激不尽。”

　　虬髯大汉再次发出了请求。

　　陈轩这才从人群之中走了出来，不敢大意，也走到了桥梁的前边，深吸了一口气，陈轩看了一眼两名圣女，随后对方点了点头。

　　在众人的目光之中，陈轩进入到桥梁之上，当脚步进入之后，随之而来的则是一股强大的魂力盖压了过来，陈轩感觉自己的神魂一紧，仿佛自己的神魂承受了强大的压力，这股压力慢慢的转入到了身体之上。

　　“好浑厚的魂力。”

　　当迈入第一步之后，陈轩进到了一个大殿之中，完全不是一副桥梁的样子，陈轩也不知道刚才的那名男子现在在哪里，只能进入之后才能看到对方。

　　大殿的内部结构非常的简单，只有几根大柱子，四周散落了一些灵石，在发着光芒，还有残缺的武器，柱子之上还雕刻了一些花纹，这些花纹陈轩居然看到了一股熟悉的味道。

　　适应了一下压力，陈轩再次朝前面走去。

　　五步……

　　魂力的威压给陈轩带来的压力越来越大，随之而来的连肉身也承受了无比强大的压力，幸亏陈轩的魂力足够强大，再加上身体的强悍，这才没有感觉到什么特别强大的压力。

　　十步……

　　在巨大的压力之中，陈轩走出了十步，陈轩看到了前面出现了一座大门，只有跨过了这座大门就能进入第二道的关卡，很快陈轩迈出了第十一步。

　　陈轩的面前一变，出现的场景再次一个变换，这一次来到的是一座更加庞大的大殿，要比刚才还要巨大无比，柱子上的纹路变的更加的清晰，陈轩甚至能感受的到，这些纹路跟自己的吞天炉之上的纹路非常的相似，但是有不尽相同。

　　这时候压力越来越大，陈轩感觉有股大山在朝自己压迫了过来，液体一般的魂力几乎将陈轩的全部魂力都克制住了，肉身也在受到了强大的挤压，跟魂力相比，肉身还要好受的多。

　　第十二步……

　　再有几步陈轩就能看到不远处的那名躺在地上的男子，但是陈轩终于也感觉到了一丝压力，魂海开始不受自己的控制，仿佛要干枯的感觉，状如大海一般的魂力每一次的迈出，都犹如潮水一般朝自己奔涌过来。

　　“咚咚咚……”

　　陈轩再次迈出三步，走到了那名男子的身边，简单的检查了一番，发现对方没有什么生命危险，这才放下心来，正要准备将这名男子带出去，就在这时候，突然怪异的事情发生了。

　　这段时间一直飘忽不定的斧印这时候居然自己飞了出来，漂浮在了陈轩的前面，突然朝前面再次前进，这一现象出现，陈轩放下了准备要抱起的男子，看向了从魂海飞出的这枚斧印。

　　莫名奇妙的陈轩再次受到了一股神秘的召唤，这斧印漂浮在陈轩的前面三米之处，也就是第十八步的地方，陈轩站立了起来，接着顶着压力，再次朝里面走去。

　　但是此时外面的天巫族早就乱成一团了，他们见到一股不可思议的事情，就是一股圣祖的意境突然席卷而来，顿时在场的所有人都感受到了圣祖的气息。

　　“这是圣祖的力量，原来陈轩就是圣祖的传人，我们居然找到了圣祖的传人。”

　　虬髯大汉兴奋的大吼着，在场的人也都感受到了圣祖的力量，都是不可思议的看着陈轩再次迈出了几步，随着斧印的脚步，朝里面走去。

　　排山倒海一般的力量开始朝陈轩轰击过来，胸口的部位感觉有种被撞击的声音，但是这也没有阻止陈轩的脚步，还是在一步步的朝里面靠近。

　　第二十步。

　　陈轩走到了第二关卡的最后一步，买入这座大门就是第三关，也就是圣堂的位置，斧印已经消失了，此时陈轩心中也是百般震惊，不知道自己到底放生了什么事情，为什么感觉一股召唤的力量在召唤这自己。

　　没有犹豫，陈轩再次迈出了一步，陡然之间，一股浩瀚如烟海的魂力在陈轩的身边形成了，陈轩感觉掉进了魂海里面，这些魂力开始不断的攻击陈轩的魂海。

　　进入之后，陈轩还来不及观看四周就被这强大的浩瀚的魂力给击的一个措手不及，随即调出了魂力，开始相对抗，一股股的魂力从陈轩的身上释放了出来，开始将这股给自己带来无边压力的魂力对抗。

　　这一步陈轩等了一炷香的时间，才勉强的坚持了下来，随即双眼看了一眼四周，顿时陈轩脸上出现了再次出现了十分震惊的神色，一个足有百米之高的石雕出现在了陈轩的面前。

　　整个的石雕非常的魁梧，是名四十左右的男子，全身的肌肉孔武有力，坚毅的目光还带着一股杞人忧天的神情，手持巨斧，居然跟陈轩魂海的巨斧一样，完全就是一个模子克制出来的，此时陈轩就看到了斧印落到了这雕像的手中，而手中则摆放着一枚骨头。

　　这枚骨头应该是一枚头盖骨，此时足有脸盆大小的头盖骨，可想而知，生前这名男子的头颅非常的大，所有的魂力都是从头盖骨的上面释放出来的。

　　适应了压力之后，陈轩再次迈出了一步，每一步，陈轩仿佛是经历了一场大战一般，一天的时间眨眼而过，陈轩居然在第三关走了三步。

　　躺在外面的那名男子慢慢的苏醒了过来，居然慢慢的站立了起来，看了一眼里面的方向，无奈的朝外面走去，看来现在所有的魂力都朝陈轩扑了过来，才减轻了这名男子压力，对方这才走了出来。

　　但是在出来时候，也是十分震惊的看着不可思议的事情，居然有人进入到了最里面的圣堂，哪怕现在外面已经是星光满天，但是也没有人离开的意思。


第728章 前世今生

　　在众人的眼神的之中，陈轩再次迈出了一步，每一步的跨越，陈轩都经历了无比的煎熬，慢慢的陈轩感觉自己的魂力居然在慢慢的提升。

　　两股魂力的对抗，这让陈轩的魂力在不知不觉之中强大了不少，很快陈轩迈出了第二十三步，更加强大的魂力再次出现了，仿佛是一股利剑刺向了陈轩，顿时陈轩的魂海里面的魂力也是勃然而发，将这股魂力给抵抗了出去。

　　七彩霞光再次照射到了这星球之上，新的一天又开始了，但是圣堂的位置，还是聚集了一群人，而且是越来越多，那些没有过来参加祭祖的人，此时收到了消息，都赶了过来，看一看到底圣祖的传人是什么样子。

　　一天一夜的时间，陈轩终于走到了第二十五步的地方，此时的魂力威压，早就超越了一切，犹如狂风暴雨，开始不断的撞击陈轩的魂海，此时的陈轩感觉自己就是一叶孤舟，漂浮在汪洋大海之上，随时都能被狂暴的魂力给吞噬掉。

　　召唤的力量更加的强烈，陈轩的脸上也出现了一些艰难的神色，看来陈轩也承受了非常大的压力。

　　又是一天的时间过去了，陈轩迈出了一步，到后来几乎是一天迈出一步，等到第五天的时候，陈轩才走到第二十七步，再有三步就能走到神像的面前，就能触摸到神像的手臂。

　　陈轩也不知道自己为什么一直要走下去，凭着就是一股召唤的力量，加上陈轩还有一股跟这魂力较劲的想法。

　　外面所有的人这次已经不能用震惊的神色来形容了，五天的时间，让他们一次次的感受到了圣祖的力量在涌动，天空之上的七彩霞光慢慢的在流动，好像发生了一些变化。

　　而当陈轩迈出了第二十八步的时候，一股魂力突然再次朝陈轩撞击而来过来，这股撞击的力量超越了一切，忽然之间，陈轩感觉自己的神魂不受自己的使唤，突然昏了过去，但是陈轩的神魂慢慢的进入到了一个陌生的环境之中。

　　“这是哪里，我不是昏了吗？”

　　昏迷之后的陈轩，居然神魂进入到了一个陌生的地方，而且还能看到自己晕倒的身体躺在了地面之上，这是怎会回事，难道我神游，神魂脱离了身体？

　　“你是谁，你怎么会进入到了这里。”

　　突然陈轩感觉耳边出现了一个声音，立即警惕了起来。

　　随后陈轩就看到了一名大汉坐在一座巨石之上，手持陈轩刚才从自己魂海飞出的那柄斧印，突然朝陈轩说道。

　　“前辈，晚辈也不知道怎么到了这里，请问这到底是哪里，你又是谁。”

　　陈轩定了定心神，朝那名坐在巨石之上的那名大汉说道。

　　“我是谁？”

　　这名大汉居然被陈轩的一句话给问呆了，居然不知道自己是谁。

　　“前辈难道不知道自己是谁吗？”

　　陈轩带着警惕的心里，朝对方问道。

　　“这是我创造的魂之界，我只是知道我已经在这里呆了几百万年了，以前的事情都记不住了，不过我好像对你有种熟悉的感觉，难道你是我转世归来的吗？”

　　这坐在巨石之上的大汉朝陈轩说道。

　　其实陈轩也能感受的到，对方的身上陈轩也能感受到一股熟悉的气息，但是陈轩还说不出一个所以然来。

　　“前辈，什么叫魂之界，难道你一点记不住以前的事情吗？”

　　陈轩还是想知道一切的事情，这是自己解开谜底的时候，但是此时这名男子好像一切都记不起来了，只是看着手中的斧印，不停的抚摸着，好像这斧印对自己非常重要一般。

　　“魂之界就是用我生前的魂力所化，现在所有的魂力都是从这枚头盖骨发出去的，而且我自己也不知道自己为什么会在这里，可能经历了太多年了，我已经忘记了所有的事情，要不是这斧印这次唤醒了我，可能我还在沉睡之中。”

　　这大汉好像也没有什么恶意，但是对自己的事情完全记不住了，可是一些事情有记得非常的清楚。

　　“一枚头盖骨就能释放出这么强大的魂力，要是当时整个的身体，那魂力要达到什么地步啊！”陈轩自语道。

　　“难道前辈一点记不起来以前的事情吗？”

　　陈轩还是不死心，接着问道。

　　“看到这斧印我倒是能记起来一些，好像我是在等一个人，难道这个人就是你吗？不过为什么等人我却想不起来了。”

　　这大汉再次说道。

　　“前辈可知道天巫族。”

　　这名大汉再次沉默了，好像在极力回忆以前的事情，但是毕竟现在只是一个灵魂体，随着灵魂不断的消磨，记忆也随着不断的消散。

　　“你是怎么进到这里来的。”

　　这名大汉没有再去想，而是朝陈轩问道。

　　陈轩将前几天发生的事情说了一遍，包括对方手中的斧印事情都没有隐瞒，都一一禀告。

　　“看来你就是我要等的人了，虽然我不知道我为什么等你，给我几天的时间，我在慢慢的回忆，希望能想起来一些以前的事情，这几天你就在这里修炼吧，这里的十年是外面的一天，希望对你有用。”

　　既然来到了这里，陈轩也只好等了，现在自己又出不去，只好开始修炼，这样的几乎可不少，虽然吞天炉也能逆转时间，可是论起灵气浓郁，就不如这里了，而且吞天炉里面法则都是陈轩凝练的，对陈轩没有什么太大的帮助，就算陈轩在里面修炼十年，也是一样。

　　但是这里不一样，这里的法则完全是陈轩没有见到过的，每一条的法则都有自己的规则之力，仿佛是浑然天成，陈轩就是在这里开始了修炼。

　　不过陈轩也担心，毕竟现在自己是灵魂体，修炼下来肉身不知道能不能得到。

　　算了，不想那么多了，先修炼再说，管他呢，将魂力提升上来也不错，到时候自己的实力提升的速度也能快一些。

　　几天的时间陈轩都是在这里面度过，外面一天，里面十年，陈轩这一闭关，就是三十年过去了，陈轩感觉自己的实力居然到了天灵六重的巅峰，随时都能破茧而出，突破七重的地步。

　　缓缓的睁开了双目，陈轩再次朝那名大汉看了过去，只见对方沉思不语，好像不断的在回忆以前的事情。

　　很快，这名大汉也睁开了双目，眼神之中这时候带着一丝的智慧之光，看来找到了一些记忆。

　　“前辈，你想起来了吗？”

　　陈轩连忙问道。

　　“恩，想起来了一下，你是我转世归来，应该说我们是一人，我是前世，你是今生，不过我是谁，却记不起来了。”

　　大汉的一番话将陈轩震惊在了原地，原来这是自己的前世，难道自己以前就是生活在天灵大陆吗？一连串的疑问出现在了陈轩的魂海之中。

　　“前辈，你确定你说的是真的，难道真的有前世，今生吗？”

　　陈轩还是不敢相信，确定道。

　　“没错，这斧印就是证据，只有我的今生才能拥有这枚斧印，也只有这枚斧印才能将你带入到这里来。”

　　“那前辈能想起来你到底是谁吗？”

　　陈轩还是接受不了，这个大汉就是自己的前世。

　　“不知道，我的记忆全部消失了，现在的灵魂体不具备思考的能力，只是残留的一些记忆，你的确是我的今生，而且我创造的魂之界也是为了等你，没有想到终于你还是来了。”

　　大汉站了起来，陈轩很快居然看到他坐的石头跟自己的魂海的魂石一样，也散发着一股魂力，难道这真的是自己的前世，陈轩迷茫了。

　　“不管你相不相信，这都是不能改变的事情，等你到了神王之境，就能觉醒前世的记忆，到时候一切都能明了。”

　　这大汉再次说道。

　　“那你为什么要等我。”

　　陈轩没有在这个问题纠缠下去，而是问起了对方为什么要等待自己。


第729章 天地三界

　　魂之界大汉的一番话，将陈轩震惊的膛目结舌，居然等了自己几百万年，这是何种的岁月，如果人的一生用一百年计算的话，这经过了多少代的传承，才到现在。

　　“这件事情具体我也记不清了，反正你的前世留下这一股灵魂就是为了等你，一切只有等你到了神王之境才能解释清楚了，既然你是我的今生，那我就将你前世所创造的武技传授给你，等到你到了神王境还是会觉醒，不过你现在的实力太低了，需要强大的武技来保护自己，不然你很难活到神王境。”

　　这手持斧印的大汉，也就是陈轩的前世，缓缓的说道。

　　陈轩也不能再说什么了，一切还是实力，神王境，将是一个很遥远的路程，只有达到天仙才能进入神之界，神王只有神之界才能诞生，这一切陈轩刚才都从这大汉的嘴中得到的结果。

　　“你刚才说天地分三界，是哪三界。”

　　陈轩继续问道。

　　“天地人三界，天是神界，地是冥界，人界就是现在你生活的世界，统称为三界，只有神界才是最高的界地，而三界又分无数小界，如魔界，妖界，人界，佛界，道界，龙界，鬼界，灵界，巫界，邪界，这些是三界之中的小界，而小界再分无数的结界，比如武界，法界，火界，冰界，云界，雷界……等等结界。”

　　这大汉没有经过思考，好像这些东西一直存在这记忆之中一般。

　　陈轩听得云里雾里，完全不知道对方说的是什么，自己现在生活的天灵大陆，陈轩已经觉得是无比的巨大了，现在从这大汉的口中居然得知，还有无数的结界，每一个的结界甚至都要比天灵大陆还要大。

　　“神界是什么样子？”

　　陈轩问道。

　　“这个跟你时候了你也不知道，等你到了那个时候自然知道，你仔细看好，现在我将你自创的武技施展给你看，当年你一共创造了一套拳法，跟一套斧法，这两套武技也开创了天地，进入到了一个新的领地。”

　　说完这大汉开始放下了手中的斧印，开始舞动自己的身体，慢慢的一套拳法开始施展了出来。

　　陈轩更加的震惊了，因为这大汉施展的居然是开元之拳，而且此时打出的拳法要比陈轩看到了还要精妙，每一拳都是大道的至理，到最后一拳击出，仿佛天地都随之震动，最后一拳打出，天地震荡，星球毁灭。

　　连续的施展了三遍，陈轩将这套自己在意境之中看到了的开元之拳再次看了几遍，不过这一次要比上次看到的完整的多，而且细小的地方都完美的展现了出来，要比那次完整的多。

　　“记住了吗？”

　　大汉施展完毕对陈轩说道。

　　震惊当中的陈轩点了点头，完全不知道此时自己的心情，五味陈杂，要是现在这名大汉真的是自己的前世，现在自己见到对方却有种天涯相隔的感觉，看着自己的面前的大汉，陈轩牢牢的记住了对方的容貌。

　　高大，魁梧，身上带有信仰之力，犹如一尊战神，手持巨斧，君临天下。

　　陈轩在对方的目光之中，慢慢的也施展出了自己已经修炼了很久的开元之拳，将那些缺憾的地方弥补了回来，这一次打出的开元之拳的量再次加大。

　　“没有想到你能在第一次就能将纪元之拳修炼到如此的地步，今生的你甚至有希望超过前世的你。”

　　大汉也没有想到陈轩能在一次施展到这种地步。

　　施展完毕，陈轩将自己获得拳法说了一遍。

　　“刚才你说什么，这叫纪元之拳，难道你知道这套拳法。”

　　陈轩将自己在梦境之中看到的事情再次叙述了一次，而且自己还给从新起来名字。

　　“开元之拳，不错的名字，现在的你已经不是过去的你了，既然你已经叫了开元之拳，那就叫这个名字，开创世纪，纪元开来，不错。”

　　大汉没有在意用什么名字，只要对方学会了就行。

　　“接下来我传你自创的三招斧法，你看好了，一共三招，一招出，天地动，两招出，天地灭，三招出，宇宙生。”

　　大汉拿起了那名斧印，陡然之间，大汉的身躯无限的拔高，就看到对方的身体慢慢的变得足有百米之高，跟刚才外面看到的画像十分的相像。

　　“第一招，开天辟地！”

　　大汉手持巨斧，凌空劈下，顿时宇宙出现了一道巨大的裂缝，迟迟不肯愈合，这道裂缝将天地给分开了。

　　简单至极，却包含着大道的纹路。

　　陈轩再次震惊了，这真的是自己创造的吗？陈轩不住的问着自己。

　　接着第二招再次出现，身躯一震，斧印再次翻滚，气势要比刚才的一招还要强大百倍不止，斧印变得美轮美奂，仿佛七彩神光，照耀诸天，将整个的宇宙都包含在里，随即诡异一般的轨迹，再次划出。

　　“鬼斧神工！”

　　大汉再次一声吼叫，第二招随之出现，将天地再次分开，大地出现了塌陷，天空已经看不到了，只有漆黑一片，仿佛来到了黑暗的世界。

　　天地一切仿佛都变了，不在分天地，而是一片混沌。

　　随之而来的则是一股战神的力量，天地也锁不住这股毁灭宇宙的法力。一股股的造化力量在慢慢的滋生，整个的天地都在随着这大汉而运转。

　　此时陈轩有种错觉，发现天地宇宙跟眼前的大汉相比，居然没有对方的伟岸，这大汉仿佛就是天地的主宰，将天地都能踩在脚底之下。

　　“第三招，造化无量！”

　　随着大汉的一声吼叫，陈轩完全看不到斧印了，只见漫天都是巨斧，将天空填满了，一道道的斧印飞出，天地全部消失，再次出现了新的一片天地，刚才的世界消失了，取而代之的是新的世界。

　　“好强大，这还是人类的力量吗？估计神仙也不能拥有如此的法力。”

　　陈轩完全不知道该怎么去形容了，包括这是自己创造的武技，陈轩都不能接受，七杀刀跟他相比起来，只能是小巫见大巫了，甚至连武技都算不上，但是这三招斧法，此时的陈轩根本无法施展。

　　只能望洋兴叹，这需要多么强大的法力才能支撑一招的发出，陈轩不敢想象，这一斧下去，将会造成什么样的场景。

　　“你看清楚了吗？现在你的实力估计连着斧印都拿不起来，更别说施展了，而且现在这斧印只是一个印记，真正的巨斧等你觉醒了前世的记忆，你再去寻找吧，到时候斧印跟巨斧结合，那才是最强大的攻击。”

　　大汉施展完毕缓缓的恢复到了刚才的身体，做了下来，朝陈轩说道。

　　其实这三招陈轩在救天巫族的圣女他们的时候，也见到了对方施展，但是那样的武技甚至连自己的七杀刀都不如，可能也只是形似神不似，现在陈轩看到的这三招足以开天辟地，毁灭宇宙。

　　斧印再次回到了陈轩的魂海之中，大汉没有拿走这枚斧印，毕竟现在留着也没用，今生转世归来，自己要做的已经做了，神魂也黯淡了一些，看来再有几十万年，这神魂就会慢慢的消散掉。

　　“你刚才所说的天巫族应该就是你的族氏，也就是你的远古之祖，甚至这些天巫族是你的后裔，你应该知道怎么做了，好了，现在你在熟悉一下这套拳法吧，斧法等你到了神界才能施展，不然一经施展这片天地就会毁灭，到时候就会出现天地湮灭的事情。”

　　大汉让陈轩在这里修炼，毕竟这里的灵气跟法则的力量是外面的几十倍，修炼起来事半功倍，加上时间法则不同，陈轩修炼十年，外面只有一天。

　　还有一个怪异的现象，陈轩感觉自己的魂力在急速的飞涨，要比进来的时候强大了一倍，而且感觉看到的事情也更加的清晰，包括自己的运命，魂力的增加，让陈轩的领悟的能力也在大大的增加。


第730章 圣祖

　　时间在急速的流逝，陈轩也不知道在这里面呆了多少年，仿佛十年，仿佛千年，陈轩忘记了时间，沉寂在了这世界当中，慢慢的感觉自己开始跟这个世界结合到了一起。

　　一股强大的气势在慢慢的滋生，盘膝坐下的陈轩的身上开始释放出一股蓬勃的力量，随着而来的则是四周的法则开始灌注到了身体之中。

　　接着无数的飞龙开始飞出，将陈轩的圣体都包围了，此时的不灭之体，真的已经到了不死不灭了，就算是天地湮灭，陈轩也能保证肉身不灭。

　　守在圣堂外面的那些人，慢慢的退去了，不在有那种激动的热情，而是每天都过来看看里面的情况，但是这么些日子过去了，一切还是那样的沉寂，所有人的心都沉了下去。

　　只有一个孤零零的身体躺在圣堂里面，谁也不知道发生了什么事情，只能等，希望躺在里面的陈轩能及时的醒过来，告诉他们里面发生的事情，不过已经几个月过去了，现在还是一片寂静。

　　随着气势的攀升，那一层窗户纸，再次被陈轩给捅破了，无尽的仙气开始进入到了身体之中，法则的力量犹如水缸粗大小，一根根的从虚空之中被摄取了过来，也是进入到了里面，在次穿梭在了陈轩的身体里面，构建了一个强大的体魄。

　　肉身的力量也在急速的攀升，足以对抗上品的道器了，忽然之间，陈轩的身体之上发出了金色的光芒，一身金光闪烁，仿佛一尊神佛降临世间，全身都是沐浴在了金色的光芒之中。

　　一根根的金色神芒被进入到了身体之后，整个的气势为之一变，陡然之间，无比狂暴的气势发生了，朝四周席卷而去，正在突破的陈轩一声厉吼，随之身体开始晋升，一路冲关，抵达天灵七重的初期巅峰才停止。

　　接着血脉里面还是流淌着浓郁的龙气，加上境界的提升，陈轩整个人都在发生了翻天覆地的变化，整个人都是呈现了一股高大之感，全身散发着一股仙神之风，仿佛整个人都是站在天地之中，随着天地而转动，深邃的眼神变的更加的透彻。

　　醒来之后的陈轩再次回忆了一下开元之拳，觉得自己的领悟要比闭关之前更加的强盛，而且施展起来也得心应手了，不再有生涩的感觉，但是实力上实则要比大汉相差太多，顶多现在也就是比七杀刀强大一些，不过七杀刀第七刀陈轩还没有领悟，一旦领悟，甚至能超过开元之拳。

　　大汉一直都是睁着眼神，时而看着陈轩，时而看着宇宙的深处，不知道在想着什么，这么些年过去了，仿佛不知道时间在流逝，只是默然看着四周的一切。

　　等到陈轩醒来之后，这才收回了自己的目光。

　　“陈轩，这里你不能在留下了，现在这个世界在慢慢的同化你，在这样下去，到时候你跟肉身长期的分离，再也从这个世界出不去了，现在你可以离开这里了，既然你是我的今生，总有一天，你能知道这一切的。”

　　大汉在陈轩醒来之后，朝陈轩说道。

　　看了一眼对方，陈轩不知道该说些什么，自己的前世为了等自己，耗费了几百万年的光阴，这是什么样的境界才能做到，陈轩不知，这一切都需要自己的寻找，这一切只有自己等待灵魂觉醒之后才能找到最终的答案。

　　站在原地的陈轩影子慢慢的消失了，随后躺在地面之上的陈轩慢慢的苏醒了过来，随之感觉全身的力量在急速的攀升，一直等到七重初期巅峰才停来下来。

　　“自已还担心，在里面修炼境界提升，到时候跟肉身不匹配呢，没有想到肉身居然也在修炼，跟自己的实力一起提升了。”这让陈轩大吃一惊。

　　看着巨大的雕像，还有左手之上的拿脸盆大小的头盖骨，陈轩跪了下来，朝这神像磕了几个头，哪怕是自己的前世，陈轩也觉得对方值得尊重，但是这一切还需要自己去证实。

　　此时这里的魂力威压，给陈轩带来的压力已经消失不见了，也许陈轩魂力的增加已经适应了这里的环境，艰难的转过头，陈轩朝圣堂的外面走去。

　　此时圣堂外面也是乱作一团，看着陈轩缓缓的走了出来，无数的天巫族的族人都是跪倒在地，包括圣女在内，都是跪倒在桥梁的一边。

　　走出圣堂的那一刻，陈轩的身上突然冒出了一股神秘的力量，随即一股彩光从陈轩的头顶之上飞射了出去，随后只见九天之上的七彩霞光，慢慢的消失了，天地为之一变。

　　无数的星球出现在了陈轩的面前，一个个的星球在运转，陈轩实力提升之后，视力也增加了无数倍，甚至能穿透空间，看到了亿万里之外的天灵大陆，还有一些星球也有生命在上面活动，不过都是几亿里。

　　“恭迎圣祖归来。”

　　所有人齐声喊道。

　　“我不是你们的圣祖，都起来。”

　　出来之后陈轩被对方这种仪式给弄得无奈起来了，连忙将大家都扶了起来。

　　“圣祖，只有圣祖才能解开这七彩霞光，现在七彩祥光已经消失，证明你就是圣祖要找的人，现在就是我们新的圣祖。”虬髯大汉恭敬的说道。

　　“先起来说话。”

　　“圣祖发话了，大家都起来吧。”

　　这时候两命圣女说话，这时候大家才站立了起来。

　　陈轩也注意到了，此时的天空七彩神光已经消失不见了，取而代之的是一片晴朗，无数的星球出现了，一些妖兽也都抬起了目光，看着天地的变化。

　　“圣祖，为什么你进去了这么长时间才出来。”

　　虬髯大汉十分恭敬的朝陈轩说道。

　　“多长时间了？”

　　陈轩也不知道过去了多长时间，疑问道。

　　“三个月过去了，要不是我们能感受得到圣祖的气息，甚至一度认为你已经……”

　　虬髯大汉没有继续说下去。

　　“这么长的时间了。”

　　陈轩也不敢相信，自己的这次闭关居然花了这么长的时间，而且里面一天外面一年，这一次自己闭关花费了这么长的时间，接近一千年的时间。

　　“圣祖，现在你有什么吩咐吗？”

　　虬髯大汉对陈轩的态度发生了极大的变化。

　　“我不是你们的圣祖，大家不要在这么叫我了，我只是巧合进入到其中罢了。”

　　不是陈轩不想承认，只是一旦承认了，倒时候这天巫族就会成了自己的羁绊，再也不能去寻找神王之境了。

　　“圣祖，你是不是担心我们，会成为你的负累，圣祖你有所不知，一旦天地解开束缚，我们天巫族将是所有种族最好的种族，修炼体系是所有种族的千倍百倍，用不了几年，我们天巫族将为成为这片星宇的最强者。”

　　虬髯大汉看到陈轩一直不愿承认，再次说道。

　　“此话怎讲。”

　　“圣祖有所不知，因为当年的圣祖将四周的天地都封锁住了，外面的人进不来，我们也出不去，只有火芒山脉能出去，但是那里又是妖兽横生，所以没几千年我们才会派出一人出去寻找圣祖，现在天地束缚已经打开了，我们身上的枷锁也终于解开了，到时候我们天巫族的实力将会快速的提升，不会成为圣祖的包袱的。”

　　虬髯大汉解释道。

　　“好了，这件事情以后再说，现在大家都回去吧，我也需要静一下。”

　　陈轩随即遣散了大家，找到了休息的地方，但是再也不是开始的房子，而是被送到了一个布置要好一百倍的房屋之中，四周轮流都有天巫族的族人伺候。

　　而两名圣女从知道了陈轩是圣祖之后，也发生了很大的变化，圣女一直都是天巫族传承下来的，到了现在的天巫族只有两名圣女，也是这两名圣女一直带领天巫族发展，现在出现了圣祖，这两名圣女的使命也完成了。

　　时间过得非常快，转眼又几天过去了，陈轩也确实见到了奇迹的诞生，天巫族的这些人的实力的确在短短的几天之中，发生了很大的变化，一些人的实力在急速的提升，看来天地打开了通往了新的通道，也给了他们巨大的机会。


第731章 雷鸣兽

　　亲眼目睹了天巫族带给自己的震撼，这些天一些天巫族的一些族人都解开了身上的束缚，实力日新月异的在发生着变化。

　　这些天，陈轩也了解了很多的天巫族的事情，这个种族从自己出生之后，一直都是为了一个誓言而活着，这个誓言就是等着圣祖归来，现在终于等到了这一天。

　　“启禀圣祖，我们有事求见。”

　　这时候陈轩的门卫有人在喊道。

　　陈轩从房间之中走了出来，看到了两名天巫族的战者站在陈轩的门卫，非常的恭维，带着十分虔诚的语气。

　　“两位找我所谓何事？”

　　陈轩也不想去辩解了，对方一致认定自己就是圣祖的传人，现在对方有不会成为自己的羁绊，所以也没有去计较这个虚名。

　　“是这样的，现在圣祖归来，按照天巫族的规矩，圣祖将要前往火芒山脉猎杀一头神兽，这样我们就能给圣祖建造一座圣堂，到时候圣祖就名正言顺了。”

　　两人朝陈轩说道。

　　“什么时候出发。”

　　陈轩没有拒绝，其实陈轩也在犹豫，要是魂之界的那名大汉真的是自己的前世，那现在的这些人无遗就是自己的后裔，既然暂时不能确定，只能按照大汉的意愿暂时先做圣祖的传人了。

　　“圣祖随时可以去，只是例行一下，火芒山脉的外围有不少的神兽，只要圣祖出手，一定收到擒来，到时候我们就会给圣祖庆功，建造新的圣堂。”

　　“那我们现在就出发吧。”

　　反正此时陈轩也没有什么事情，正好了却了这件事情，算是给魂之界里面大汉的一个交代。

　　说完陈轩就朝外面走去，火芒山脉的具体地址，陈轩也知道一些，直径的走了出去。

　　“圣祖等等，圣女需要一同前行，现在圣女已经在外面等候您了。”

　　其中的一名男子再次说道。

　　很快三人就从陈轩居住的地方走了出来，大门的方向此时已经站了一些人，其中年长的那名圣女首当其中，站在人群的最前方，看着陈轩从里面走了出来。

　　“见过圣祖。”

　　所有人齐声喊道。

　　“都免礼吧。”

　　“圣祖，我们现在出发吗？”

　　虬髯大汉这时候走了过来朝陈轩说道。

　　“出发吧，难道需要这么些人吗？”

　　陈轩看着几十人不禁问道。

　　“不需要，只有圣祖跟圣女还有我，我们三人通行，前往火莽山脉。”

　　虬髯大汉十分尊敬的语气说道。

　　“恩。”

　　陈轩点了点头，随后告别了大家，陈轩随着虬髯大汉跟圣女离开了遗落之境，前往了火芒山脉，去猎杀神兽，这也是天巫族的纪念圣祖的规矩。

　　几人掠过高空，很快就朝火芒山脉前进，距离也不是很远，大概有一个时辰的时间就能到达，陈轩三人一路之上谁也没有说话，很快就抵达到了火芒山脉的入口之处。

　　人未到，妖气冲天，一股股强大的妖兽之气冲天而起，将火芒山脉完全笼罩在妖气之中，一株株的擎天大树屹立其中，每一株都有万丈之高，足以直插云霄，陈轩有种错觉，就是这些大树甚至能破天而出，抵达九天之上。

　　也许这里的人能出去，就是借助了这些大树的力量，才能离开这里。

　　“圣祖，这里就是火芒山脉了，我们要小心，这里的妖兽最低都是天灵七重的境界，就算里面出现天灵九重也很正常，我们只要猎杀一头天灵七重的神兽，就算是完成了天巫族传承下来的任务，可能圣祖认为不公平，不过天巫族从远古时期，就是这样的。”

　　虬髯大汉朝陈轩说道。

　　“不必说了，我十分明白，你们在这里等我，我现在下去，你们自己小心。”

　　陈轩说完就朝地面之上落了下去，妖气越来越浓郁，最后感觉吸收进去都是妖气，不过这些对此时的陈轩还造成不了很大的威胁。

　　纵声一越，落到了一株大树之上，看着千丈下面的大地，几乎都被杂草所覆盖，根本没有落脚的地方，陈轩只好散出神识，朝四周分散。

　　很快，陈轩的神识就感觉到了一头妖兽居然再朝自己靠近，慢慢的这头妖兽以闪电之速，朝陈轩奔来，不过数个呼吸的时间，陈轩看到了一头，头上长着独角的一头飞马，后背之上居然也长着一对翅膀，能飞行的天马。

　　这头飞马好像也感觉到了陈轩的气息，随后睁开了猩红的双眼，朝陈轩看了过来，随后身体慢慢的飞起，朝陈轩飞了过来。

　　等到近身一看，对方的头顶的拿一根独角居然还有丝丝电芒，这是一头雷鸣兽，属于雷系，以吞噬雷电为食物，强大的雷电被吸收进去之中，就是储存在了这独角里面，再对人攻击的时候，这独角就会释放出了强大的雷电。

　　就在陈轩看向对方的时候，一道水桶粗的雷电已经朝陈轩飞射了过来，电闪雷鸣，金色的雷电将释放出了无比狂猛的能量，瞬间就摧毁了四周的树木，陈轩感觉自己的神魂都出现了颤动，被这股浓郁的雷电分子给震惊了一下。

　　陈轩不敢大意，身躯一动，一身铠甲形成，将陈轩的身体全部都笼罩在里面，随后手中出现了一柄长剑，陡然一出，长剑所过之处，到处都是一片冰山，巨大的冰山随即降落了下来，重这雷鸣兽砸了下来。

　　这些电芒瞬间就被陈轩的冰山给阻挡了下来，开始绽放了五颜六色的神光，这是冰与电的结合，释放出了一股前所未有的彩光。

　　“嗤！”

　　陈轩释放的冰山出现了裂痕，被对方的雷电给击碎在了空中，这恐怖的雷电，连陈轩也奈何不得。

　　陈轩起了好胜之心，就算对方是天灵八重的神兽，自己也能将之斩下，长剑一绕，一股浑厚的元力出现了，七重的元力倾巢而出，再也没有任何的保留，全部化为了惊天一剑，凌空斩下。

　　“奥义斩！”

　　在高空的陈轩一声厉喝，随即长剑朝下落下，无匹的剑光能撕裂一切万物，就算是雷电也不能阻止陈轩的脚步。

　　看到陈轩出手，雷鸣兽也是一声狂啸，声音传出火芒山脉，足有千里。

　　“不好，这是在召唤同伴。”

　　陈轩很快知道了对方企图，不想再恋战，加大了攻击的力道，再次柔和进了更加的强大的法则之力。

　　狂啸之后，一束白金色的闪电再次出现，后背的翅膀扇动，身体飞升了起来，接着一道水柱般的闪电，陡然形成，从这雷鸣兽的独角之上释放了出来，雷电分子在空中不断飞舞，顿时整个的空间火树银花，一条条的银蛇在空中飞舞。

　　“蹦！”

　　一声剧烈的震鸣之声传了出来，很快就看到，闪电在空中，不断的乱撞，水柱般的雷电，被陈轩的一剑给炸裂了，雷电失去了凝聚力，慢慢的变成了一道道细小的雷电，再次朝陈轩包围了过来。

　　陈轩岂能再给对方机会，身躯一个纵越，朝这雷鸣兽的身体飞射了下来，随即长剑再次一撩，一剑穿透空间，斩到了雷鸣兽的身体之中，法则的力量牢牢的锁住了对方的身体，居然躲避不开，被一剑斩透。

　　“锵！”

　　发出了一声金属的声音，对方的皮毛出现了一种金属质感，但是也阻挡不住陈轩的长剑前进的脚步。

　　长剑在对方的身体之上留下了一道足有一米之长的裂缝，很快鲜血就随之流出，从空中洒落了下来。

　　雷鸣兽一看受伤，知道不是陈轩的对手，很快不在恋战，居然想要逃跑。

　　费了半天劲，陈轩怎么可能让对方逃跑呢，很快再次释放出了法子的力量，锁住了对方的身体，一剑再次落下，有留下了一道深深的伤口。

　　想要逃走的雷鸣兽发出了凄惨的吼叫之声。


第732章 天巫之泪

　　在陈轩再次斩裂下来一剑之后，整个的火芒山脉都震动了，好像有无数的妖兽被激起了凶性，开始朝陈轩的方向赶了过来。

　　很快，就有几道强大的神识就扫射了过来吗？陈轩的灵魂都为之一颤，这是天灵九重的妖兽，甚至已经到了天人境，只要打破桎梏，就能飞升神界。

　　不在恋战，陈轩连续施展了三剑，终于将这头雷鸣兽斩裂在了自己的剑下，纵声一越，陈轩将这雷鸣兽给收进了浮屠宫之中，身体接着消失在了原地，朝刚才进入的地方掠去。

　　就在陈轩走后不久，刚才战斗的地方，就出现了很多的妖兽，一个个的神识神都要比陈轩还要强大，还有一些妖兽出现了狡黠的目光，甚至还有很多的妖兽闪烁着智慧的光芒。

　　而陈轩离开之后就朝虬髯大汉跟圣女的地方飞去，跟对方回合，但是很快陈轩居然看到了两人也遭受到了一些妖兽的攻击，看来刚才的一声厉啸震惊了一下妖兽，很多妖兽都在朝这边聚集。

　　陈轩看到三头不同的妖兽同时朝两人攻击，很快两人险象环生，差点就能葬送在了妖兽的口中，要不是现在虬髯大汉跟圣女解开了身上的枷锁，实力在最近增加了不少，此时估计已经丧失在了妖兽的口中了。

　　手中长剑一撩，再次一道无匹的剑气出现了，一道剑光飞出，朝其中的一头妖兽飞射了过去，随即就看到剑幕出现，将这头妖兽全部都笼罩住了，完全将对方的身体全部封锁在了剑幕之中，任由对方有强大的实力，也不能挣开陈轩布置的枷锁。

　　“蹦！”

　　这头天灵七重的妖兽被陈轩一剑给切开了身体，在空中成了两半，最后跌落到了地面之上，另外两头妖兽看到陈轩的一剑就能轻易的斩开自己的身体，很快都出现了惧意，不再恋战，朝远处遁去。

　　虬髯大汉还有圣女正要乘胜追击，却被陈轩拦住了。

　　“此地不宜久留，我们立即离开这里，现在妖兽发生了暴动，可能多少年也没有人敢在这里猎杀妖兽，现在大规模的朝这边赶来。”

　　陈轩说完，就拽着两人穿透空间，瞬间就消失在了原地。

　　而就在陈轩走后，一个呼吸的时间，再次出现了三头妖兽，其中的两头居然是刚才逃走的两头，再次折返了回来，不过此时连大气都不敢喘，站在一头身体犹如一座金刚的虎形妖兽的身边。

　　“走的好快，我居然感受到了一股圣祖的力量，难道天巫族真的出现了新的圣祖吗？现在天地的封锁已经打开，我也是该出去走走了。”

　　这头虎形妖兽看着陈轩消失的方向，居然口吐人言，随后身体也慢慢的消失了。

　　陈轩的身体急速的在空间之中飞行，不出一盏茶的时间，已经跃出了万里之外，身体再次出现，脸上也是露出了心有余悸的表情，其实刚才陈轩也感受到了一股足以威胁自己的力量，这才带着二人急速的离开。

　　两人也明白了陈轩的意思，很快这大汉就朝陈轩说道。

　　“刚才幸好有圣祖相救，不然我们二人只能葬身妖兽口中了，圣祖这次猎杀神兽，凯旋归来，这次回去我们就建造圣堂，到时候圣祖只要住在圣堂就行了。”

　　虬髯大汉对陈轩说道。

　　“回去在说，现在暂时安全了，也不敢保证这些妖兽会不会再次追来。”

　　几人没有逗留，再次朝天巫族的部落赶去，一个时辰之后，陈轩等人再次回到了这里。

　　前后也就是半天的时间，陈轩三人都回来了，很快陈轩将自己猎杀的雷鸣兽拿了出来，扔到了地面之上，这也证明了陈轩此时已经是真正的圣祖了。

　　“大家听好，明天我们开始建造圣堂，为了庆祝圣祖的归来，我们今天痛快的畅饮一番，大家觉得如何。”

　　“吼吼！”

　　所有人都赞成虬髯大汉的意见，这注定又是一个不眠之夜。

　　第二天，再也没有人来打搅陈轩，整个的天巫族都忙碌了起来了，为陈轩建造新的圣堂，具体的地址选择了一座新的山峰，作为圣堂的地址。

　　“该为自己的事情做准备了。”

　　站在院子之中，陈轩自语说道。

　　踏出了房间，陈轩朝外面走去。

　　一路之上都遇到了很多人热情的打着招呼。

　　“圣祖是找圣女吗？圣女此时不在，应该在圣堂的位置，用不用我去找一下。”

　　“那就有劳了。”

　　陈轩客气了一句，从自己是圣祖之后，两名圣女好像也卸下了身上的担子，圣女的传承其实是天巫族最神圣的，只有身上长有白翅才能称之为圣女，世代相传，到这一代，不知道经过了多少年代的传承了。

　　很快，一身白衣的年长圣女从空中落了下来。

　　“圣祖找我有何事情。”

　　圣女落下之后，朝陈轩祈了一福，随即说道。

　　“此地不是说话的地方，你请随我来。”

　　两人没有在原地逗留，离开了这里。

　　找到了一个僻静的地方，陈轩的神识一扫，没有其他人之后，陈轩才缓缓的说道。

　　“白灵，你可知道天巫族的天巫之泪。”

　　这名圣女名为白灵，陈轩在很早就知道了，现在问起了这名叫白灵的圣女，天巫族的天巫之泪到底是何物。

　　“你问这个干什么，难道你需要这个东西吗？”

　　白灵睁着美丽的大眼睛，看着陈轩随即说道。

　　“没错，我的确需要天巫之泪，不知道你知道哪里能得到吗？”

　　陈轩再次问道。

　　“这个？”

　　白灵犹豫了一下。

　　“难道有什么难言之隐吗？”

　　陈轩看出了对方的为难神色，再次问道。

　　“你为什么要天巫之泪，能跟我说说吗？”

　　白灵朝陈轩问道。

　　“我需要炼制一柄战器，现在唯一缺的材料就是天巫之泪，只有找到了天巫之泪我就能将我的战器提升到元器的地步。”

　　陈轩没有隐瞒，将自己炼制战器的事情说了出来。

　　“哦，原来是这样，你给我几天的时间吧，到时候我将天巫之泪带给你，到时候我在找你。”

　　白灵犹豫了一下，还是答应了对方，居然知道哪里有天巫之泪的东西。

　　“要是为难就算了，我在想想其他的办法。”

　　陈轩也看到了对方的眼神出现了为难之色，连忙说道。

　　“天巫之泪除了我们天巫族拥有之外，任何的地方都不会拥有了。”

　　白灵再次对你陈轩说道。

　　“那我就先表示感谢了。”

　　陈轩露出了兴奋的神色，自己寻找了这么些年，终于能找到天巫之泪了，怎么能让陈轩不高兴呢。

　　“要是没有什么事情，我就先离开了，过几天我在找你。”

　　圣女说完就离开了，接着陈轩也离开这里，开始准备炼器，既然对方答应了自己，应该就能找到天巫之泪。

　　一座房间之中，两名圣女相依而坐，年龄稍小的这名圣女，带着一脸的不解看着皱眉的姐姐。

　　“姐姐，你真的答应给圣祖天巫之泪吗？一旦你将自己的天巫之泪给了对方，到时候你自己就会变成一头飞禽，再也不能化为人类了，你真的想好了吗？”

　　身边的年龄稍小的这名圣女说完，眼泪都流之下来，眼睛都出现了红肿，看来这一夜都在为自己的姐姐而掉泪。

　　“我决定好了，既然圣祖需要，我当然义不容辞，这些年我们为了是什么，不就是等圣祖归来吗？现在圣祖眼睛出现，我们的使命也完成了，再也没有什么牵挂了，你自己以后要好好的照顾自己。”

　　白灵摸着身边唯一的妹妹，眼泪也流了下来。

　　三天的时间眨眼而过，陈轩那里也没去，一直在等着圣女带来的消息，此时将自己的精气神都调整到了最好的状态，炼制道器不容有任何的忽视。

　　“圣祖，我是白荷，我有要事请见。”

　　这时候，陈轩的院子之外，出现了白荷的声音，也是年长圣女白灵的妹妹，白荷。

　　陈轩疑惑的看了一眼对方，随后将对方让到了屋里。

　　“你找我有事？”

　　陈轩疑惑的问了一句。

　　“我是过来给你送东西的，这是你要的天巫之泪。”

　　说完白荷依依不舍的一遍又一遍的抚摸手中装着十滴闪烁了金色光芒的眼泪。而且自己的眼角随即也掉落下了眼泪。

　　陈轩没有接过对方手中的瓷瓶，一股不好的意念出现，随即抓住了对方的肩膀。

　　“你姐姐哪里去了，为什么要派你过来送。”

　　陈轩立即问道。


第733章 魔咒

　　当看到白荷流出了眼泪之后，陈轩已经感觉到了事情的不寻常，再加上白灵没有亲自过来送天巫之泪，不好的意念就出现了。

　　“姐姐她，姐姐她……”

　　白荷哽咽的说道。

　　“快说，到你你姐姐怎么了，发生了什么事情。”

　　陈轩带着一股怒气，朝手持瓷瓶的白荷吼道。

　　“我姐姐为了你能得到天巫之泪，将自己的身上的十滴精华全部都给你了，就在这里，现在我再也没有姐姐了，呜呜呜……”

　　说完白荷大哭了起来。

　　陈轩一听，脑袋嗡的一声，身体后退了一步，没有想到事情会是这样的，对方为了成全自己能得到天巫之泪居然牺牲了自己，这让陈轩有点接受不了。

　　“你姐姐现在在哪里，快带我去见她。”

　　陈轩定了定心神，连忙说道，自己的身上还有不少救命丹药，不知道能不能救对方，而且陈轩也不可能再要天巫之泪，只要是能救出对方，陈轩甚至放弃炼制邪魅。

　　“你真的要见他吗？姐姐说过，不想任何人见到他现在的样子，你还是别去了，现在天巫之泪已经给你了，你就不要在打扰姐姐了。”

　　白荷将天巫之泪交给了陈轩，随后就要离开这里。

　　“你眼里还有我这个圣祖吗？我现在命令你，带我去见你姐姐。”

　　陈轩怒了，带着命令的语气说道。

　　白荷一看陈轩怒了，脸上也出现了害怕的神色，也许圣祖法力高超，还能还原自己的姐姐呢，随即点了点头。

　　“圣祖既然一心相见，那就请随我来。”

　　说完白荷收起了眼泪，领着陈轩离开了这里。

　　居然将陈轩领到圣女居住的地方，此时陈轩也没有什么顾忌了，直接走了进去，就看到了一个花香满园的世界，这里到处都是鲜花，散发着芬芳之气，给人神清气爽，不过此时陈轩也无暇心思欣赏了。

　　看着院子里面还有一只白色的类似仙鹤的一只大鸟坐在了地面之上，看着陈轩到来，居然扑扇这翅膀要离开这里。

　　陈轩在进来的时候，就感觉这只类似仙鹤的巨鸟有种熟悉的味道，身上的气息自己非常的熟悉，随即将四周的看空间都封锁住了，谁也离开不了这里。

　　“快说，你姐姐那里去了。”

　　陈轩再次朝白荷问道。

　　“姐姐就在那里。”

　　白荷朝这只大鸟指了过去，随后眼泪再次流了下来。

　　“你说什么，你姐姐他怎么会变成这样，到底出了什么事情，你们为什么要瞒着我。”

　　陈轩怒了，是真的发怒了，发自内心的愤怒。

　　“还不是姐姐心甘情愿将自己的天巫之泪奉献了出来，我们天巫族的圣女身上都会有天巫之泪，但是一旦拿出天巫之泪就会进入魔咒的轮回，终身成为一只飞禽，不在会变成人类，这是天巫族百万年一直的传承，谁也改变不了，圣祖还是不要在逼我了。”

　　白荷缓缓的说道。

　　“那你们为什么不告诉我，现在要是将天巫之泪再次还给你姐姐，还能复原吗？”

　　陈轩收起了暴怒的心情，知道现在发火已经无济于事，现在要做的就是怎么将对方的身体恢复过来。

　　“没有用的，天巫之泪一旦拿了出来，再也回不去了，魔咒已经生成，除非能打破魔咒，才能将姐姐从魔咒之中解救出来。”

　　“难道在没有其他的方法了吗？”

　　陈轩镇定了下来，开始思索对策。

　　“也不是没有方法，传言想要打破这个魔咒，只有到神王之境，才能逆转轮回，将时空打乱，让姐姐再次回到原来的地方，这样就能解开魔咒了。”

　　白荷缓缓的说道。

　　“又是神王之境。”

　　陈轩差点爆了粗口。

　　“不过还有一个方法，要寻找到九叶仙草，也能解开姐姐身上的魔咒，不过这种仙草传说只有神界才能拥有，所以圣祖暂时还是不要去想这些了，这都是命，注定有人牺牲，圣祖归来，总会有人付出，不然圣祖怎么会带领我们天巫族走向更辉煌的地步。”

　　白荷反而安慰陈轩道。

　　“那你姐姐现在还能跟我们交流吗？”

　　陈轩释放出了神识，想要跟白灵交流。

　　“能，不过姐姐现在不愿跟人交流，除了我之外，谁也不认识，你还是别费劲了，姐姐已经失去了自己的记忆，除非能解开这魔咒，才能将姐姐从魔咒当中解救出来。”

　　白荷也看到了陈轩试图跟白灵取得联系，不过无论陈轩怎么召唤，对方都是对陈轩爱答不理，在院子之中走来走去。

　　“圣祖，你也别想那么多了，你赶紧拿着天巫之泪炼制你的战器吧，别辜负了姐姐的一番心意，只有你强大了，才能将姐姐解救出来，你懂我的意思吗？”

　　白荷好像从自己的姐姐出事之后，懂事了，分析的事情也更加的透彻了，只有陈轩的实力强大了才能将自己的姐姐救出来。

　　“你放心吧，我一定会将你姐姐从魔咒之中脱离出来，以后你们任何的事情都是我陈轩的事情，放心吧，我陈轩发誓，总有一天我会解开白灵的魔咒，如有违背，必遭天谴。”

　　陈轩居然发下了重誓，在修炼界，一旦发誓就会被记录到天机之中，冥冥之中会有一丝的天机在左右这你，要是你不能做到，甚至修为会永不止境，甚至也会遭到天地排斥。

　　“姐姐要是只要圣祖有如此想法，想必心中也安慰了，既然圣祖知道了姐姐的处境，现在圣祖还是回去吧，这段时间我想陪陪我姐姐，现在它还没有任何的自保之力，需要有人保护。”

　　白荷催促陈轩离开这里，因为现在化身之后的白灵不愿见到陌生人，此时有点急躁的感觉，在院子之中走来走去。

　　“要是有什么事情立即跟我说，这是我的玉符，只要捏碎，我立即赶到，还有，这是一些修炼的资源，既然你姐姐暂时还处于成长阶段，不能服用，但是这些对你还是有用的，你的实力强大了，也能保护你的姐姐。”

　　陈轩说完，拿出了很多的仙元丹，交给了白荷，希望对方也能快速的提升实力。

　　带着内疚的心情，陈轩离开了白荷的院子之中，再次回到了自己的居住的地方，现在圣堂还没有建造好，陈轩也没有打算离开这里，而且这里比较宁静，正好适合自己修炼。

　　吞天炉突然出现了，一个漆黑的洞口出现，随后六七名的少女从里面走了出来，每一个人的身上都释放出了强大的气息，甚至还有两股气息居然都到了天灵五重的地步，陈轩也是一愣。

　　“陈大哥，这里是哪里，我们这次闭关，怎么感觉经过了很长的时间。”

　　周若雪出来之后，立即朝陈轩说道。

　　“这里是天巫族生长的地方，你们这次闭关一共花费了两千年的时间，现在你们的都是天灵境的强者了，寿命也达到了五万年，暂时就不要在闭关了，消化一下这些年的心得吧。”

　　陈轩将几女释放了出来，因为现在也没有什么危险了，对方在里面就算接着修炼，也提升不是很多了，只好将这些女子都放了出来。

　　而此时只有罗刹自己一人站在远处，对大家还有怀有一丝抵触的心里。

　　“你身上的伤都好了吧。”

　　陈轩这时候走了过来，关系的说道。

　　“没事了，早就好了，这一次还是要多谢你，就我出来，不然我就死在了魔胎之中。”

　　“都是同门师兄妹，你还是这么客气干什么，既然知道是你，我当然不会不管，何况当时我自己也是深陷进去，也不是为了就你才进去的。”

　　陈轩这也是实话实说。

　　在一天的时间之中，陈轩将最近一年发生的事情都说了一遍，有时候说道惊心动魄的时候，几女的手心都出汗了，为陈轩捏着一把汗，幸好每次都是化险为夷了，现在又是天巫族的圣祖，在这星球之中几句就是主宰，当然除了妖兽之外。

　　休息了一天，陈轩最终还是决定炼制自己的邪魅，白灵的事情，陈轩一定会想办法去完成的，哪怕前面是刀山火海，陈轩也不会皱眉，包括几女也被白灵的气魄给征服了，都赞同陈轩做的决定，一定要恢复对方，解开魔咒。


第734章 炼制邪魅

　　一个月的时间一晃而过，这段时间陈轩啥也没干，白天没事的时候就领着众女前来看白灵，这短时间的相处，白灵现在也不排除陈轩他们了，基本都非常的熟悉，几女也非常的爱护白灵，每天都给她梳洗羽毛。

　　圣女将天巫之泪的事情送给了陈轩的事情也是不禁而走，但是天巫族的族人谁也没有说出什么，只能默默的替圣女叹息。

　　在一个月的时间里面，新的圣堂也建立完成，竖立在一座山峰之上，整个的圣堂非常的宏伟，足有千米之大，整个的殿宇气势辉煌，透露出了一股圣者威严，散发着一股浓重的圣者气息。

　　“圣祖，这就是新的圣堂，现在可以入住了。”

　　少了圣女，现在天巫族的一切事情现在都是虬髯大汉帮着打点，毕竟对方也是天巫族的总教头，算是一族之主。

　　“幸苦了。”

　　陈轩站在圣堂的面前，后面站着从吞天炉走出几女，此时也是一脸的震撼看着面前的这个巨大的殿宇，正的殿宇仿佛是建在九天之上，离地三千尺建造而成，下面只是光秃秃的山石。

　　就在建好的日子，陈轩跟几女都进入到了圣堂之中，里面的建筑则是更加的宏伟，一排排的房间，还有巨大的庭院，练功房，炼器房，炼丹房应有尽有，整个的就是一个小型的门派一般。

　　将几女安顿之后，陈轩走进了炼器房之中，看来是准备炼制自己的邪魅，现在万事俱备，只欠东风，现在天巫之泪也有了，只差陈轩炼制了。

　　巨大的炼器房间足有千平大小，四周的墙壁好像都是经过了特殊的处理，反射出了一些暗淡色的光芒，将陈轩的影子也照射到墙壁之上，但是非常的模糊。

　　中间还要一个炼制战器的高台，上面已经摆放了一些稀有的材料，这写材料应该是天巫族送给自己的，知道陈轩需要炼制战器，所以拿出了天巫族很多珍贵的材料。

　　陈轩简单的清点了一下，有些材料真的要比自己好的多，而且这些材料专门就是针对战器的，这对陈轩的邪魅益处要高于陈轩身上拥有的材料。

　　“地神之灵，没有想到对方居然送了这么一大块，要比自己得到的总和还要大，看来天巫族对自己还的真的不错。”

　　将所有的材料整理好了之后，陈轩将炼器的手法再次熟悉一遍，随即邪魅从自己的身体之中飞了出来，这半年以来，邪魅几乎很少出现，因为邪魅的等级已经不能满足陈轩的战斗需要。

　　邪魅飘在了空中，散发着耀眼的光芒，层层红光照射在了四周的墙壁之上，在次反射了回来，变得无比的迷幻，仿佛无数的刀光在闪烁。

　　“终于到了这一天，成败在此一举了。”

　　深吸了一口气，陈轩从自己的戒指里面在此拿出了很多的材料，包括很多的道器，这些都被陈轩给拿了出来，准备让邪魅吸收。

　　一枚青色的令牌也出现在了陈轩的视线之中，这是陈轩从南卓宗弟子的身上得到的，难道陈轩也想将这枚伪仙器也让邪魅吸收吗？

　　一道道的手印此时已经出现了，从陈轩的手中发出，随即一枚脸盆大小的地神之灵，被陈轩给送进了邪魅之中，随即就看见邪魅发出了一声轰鸣，随即刀身出现了一些裂痕。

　　强大的地神之灵进入造成了邪魅在短时间的急速提升，一旦不慎，会造成邪魅破裂，很快，再次出现了大量的材料，开始进入到了邪魅之中，这才稳固下来，接着手中再次出现了一些材料，这些都是自己从洞天福地得来的，此时陈轩都开始朝邪魅打去。

　　一件件的材料不断的被分解，从而成为了邪魅的养料，时间在快速的流逝，很快陈轩就将邪魅的品质在急速的提升着。

　　但只这些材料远远的不能满足邪魅的胃口，顷刻间，陈轩拿起了一柄自己的来的一把道器，随即朝陈轩飞去，接着万道手印出现，很快就看着这柄道器在空中被分解开了，最后成为了邪魅的养料。

　　器灵在邪魅之中开始慢慢的浮现了出来，一个状似恶魔的一个巨大体魄出现了，慢慢的也出现在了刀身之上，器灵的灵智慢慢的浮现了出来，此时早已经跟陈轩心神相连，陈轩能感受得到邪魅的任何变化。

　　吸收了一柄道器之后，邪魅再次出现了一丝的震鸣，忽然之间，邪魅的整个的刀身变得无比的璀璨，散发着浓郁的邪魅之意，很快一股冥神带着邪神的力量开始出现在了邪魅的刀身之上，这是陈轩吸收了修罗丹之后的效果。

　　紧接着，陈轩在拿出了一柄道器，分解给灌输到了邪魅之中，邪魅吸收之后，陡然之间，绽放出了赤红色的光芒，将整个的房间都照亮了，包括陈轩的影子也被照射到了墙壁之上。

　　大量的材料被陈轩送进了邪魅的里面，但是天巫之泪此时一直都是摆在桌子之上，陈轩一直都未动用，看来还是没有到关键的时刻。

　　吸收了大量的材料之后，邪魅终于慢慢的朝战器的方向发展，道器跟战器的区别就是战器要比道器要更具有战斗力，一般的战器要比道器释放的规则之力要强大的多。

　　战器是为战者而造，所以一尊战器的诞生，绝对也伴随着一名战者出现，在远古时期，就是有修炼战修，跟道修，现在陈轩选择了战修。

　　刺目的光芒慢慢的出现了，器灵的身上此时散发出了一股幽冥的修罗之意，很快睁开了双目，朝陈轩看了过来，只见对反的眼神仿佛是来自地狱的幽灵，透着一股森森的哀怨，随即眼神透着一股阴冷之意，很快一头修罗魔头出现了。

　　邪魅的器灵居然化身成了一头彻头彻尾的修罗魔族，刀身为躯，器灵为魂，以后的形状几乎能随意运转。

　　该是将天巫之泪送进去的时候了，陈轩立即将桌子上的装有天巫之泪的瓶子拿了起来，还是深吸了一口气，咬了咬牙，还会将十滴天巫之泪送进了邪魅之中。

　　就在邪魅吸收了天巫之泪的那一刻，陈轩感觉正的圣堂都为之一晃，好像要发生剧烈的震荡一般，只不过是短暂的震荡，很快就平息了下来。

　　而就在此时，十分怪异的事情发生了，邪魅发生了急速的变异，居然开始吞噬四周的灵气，包括桌面之上摆放的一些材料，此时都是不断的被邪魅给吸收了进去，就连法则的力量也阻挡不了邪魅的脚步。

　　看着桌子上的材料一件件的减少，陈轩没有丝毫的心疼，反而觉得有种兴奋的感觉，但是这些材料好像根本不能满足邪魅的胃口。

　　一般的材料对于邪魅来说，起到的作用真的是微乎其微了，只有强大的道器才能满足邪魅此时犹如饕餮巨兽一般的胃口。

　　陡然之间，陈轩居然将自己获得邪刃拿了出来，这是修罗一族的魔器，陈轩居然打算跟邪魅合二为一，以前是这邪刃不断想要吸收邪魅，不过此时好像换了过来。

　　邪魅看到了这邪刃之后，发出而来兴奋的嘶鸣，想要张开巨口，将这邪刃吸收进去。

　　“既然你想要吸收，那我就送给你。”

　　虽然陈轩还有些不舍，但是为了以后，一切都是值了。


第735章 战器成

　　在陈轩拿出邪刃的那一刻，邪魅甚至张开了贪婪的巨口，想要将这邪刃给吸收进去，陈轩也满足的邪魅的要求。

　　邪刃飞出之后，也是带着一丝的不甘，想要挣脱陈轩的控制，不过此时陈轩的力量早已经能轻易的镇压邪刃，就算对方有任何的反抗意念，都被陈轩轻易的镇压下去。

　　邪刃慢慢的飞出了，一个漆黑的巨口出现了，邪魅张开了巨口，一口将这邪刃给吸收了进去，大量的法则再次从邪刃之中散发了出来，慢慢的两柄邪异的道器，居然在相互的交融，不知道是邪魅吸收了邪刃还是邪刃吸收了邪魅。

　　但是这两股力量的进入，无遗是给邪魅的品质提升了数倍，此时邪魅提升的力量还未停止，四周的法则还在不断的被吸收，慢慢的这邪刃居然也不能满足邪魅的需求。

　　带着震惊的神色，陈轩将自己获得帝刃居然也拿了出来，这是一柄巨斧，本身就是一柄战器，一旦加入邪魅之中，起到的作用也是非同小可，陈轩为了邪魅，看来是要下血本了，这一次邪魅要是炼制成功，陈轩身上的东西也将消耗殆尽。

　　帝刃也飞了出去，被邪魅给吸收了，不过帝刃居然不肯跟邪魅融合，毕竟邪魅属于魔器，不可能轻易的跟巨斧融合到一起。

　　接着陈轩再次打出了手印，一束白色的火焰出现了，这火焰穿过虚空，进入到了邪魅的里面，开始要锻造邪魅。

　　帝刃跟邪魅就是在被陈轩这不灭真炎的锻造之下，慢慢的也呈现出了融合的现象，但是还是有一丝的瑕疵，这点瑕疵还是需要陈轩不断的努力，去提炼。

　　经过了两天两夜的炼制，邪魅也终于将这柄帝刃给完全的吸收了，但是上面的法则的力量还是没有停止下来，仿佛无穷无尽，虚空之中法则力量根本不能满足邪魅的晋升。

　　而就在此时，陈轩再次拿出了自己的寒冰剑，抚摸了一下，也扔给了邪魅，化为了冰天雪地，进入到了邪魅之中，里面的冰元素很快就被邪魅给吸收了。

　　时间在急速的流逝，陈轩不知道过去了多长时间，只感觉邪魅的胃口越来越大，而陈轩的戒指里面的材料越来越少，千万枚的修罗丹被陈轩一次性的全部都灌输到了邪魅之中，这让器灵成长的速度更快的生长。

　　一丝丝的电弧慢慢的出现在了邪魅的刀身之中，这是邪魅在渡劫的时候遗留下来的雷元力，此时也成为了邪魅的身体一部分。

　　漂浮在空中的邪魅还是没有完全的晋升到战器的行列，只能算是接近了半战器，这当然不是陈轩想要，不可能现在功亏一篑，无论如何，陈轩也要将邪魅提升到战器的地步，就算不能提升到顶级的战器，最起码也要提升到中级的战器标准。

　　看了一眼桌子上摆放的青木令，陈轩犹豫了半天，还是将青木令拿了起来，毕竟这枚令牌对于陈轩来说，是一个危险品，毕竟这里面陈轩也不知道回不回有什么玄机，一旦不慎，自己既弄不好还会因为这个葬送了邪魅的前途。

　　但是此时已经不容陈轩在做考虑了，手上掐起了各种手印，随后将青木令牌也漂浮到了空中，开始不断的提炼，陈轩希望将里面残留的什么灵魂烙印之类的东西全部都清理出去。

　　用不灭真炎炼制了一个时辰之后，陈轩的神识在此不断的进入这青木令之中，再也发现不出什么玄机，这才将青木令再次拿起，送进了邪魅的口中。

　　不过这可是一枚伪仙器，就算是伪仙器，也被道器强大的多，此时陈轩居然为了炼制战器，放弃了一柄伪仙器，这要是说出去，一定会有人说陈轩疯了。

　　说的没错，此时陈轩就是疯了，用全部的东西换来了邪魅的晋升。

　　青木令牌进入之后，开始出现了一股排斥的力量，居然想要将邪魅的力量给排斥了出去，而且邪魅自己的力量看来也不足以炼制青木令牌。

　　很快陈轩也发现了青木令牌带来的反射之力，一个纵射，陈轩朝前走了几步，身体之中的法则力量怦然而出，瞬间也进入到了邪魅之中，开始帮助邪魅一起分解这枚青木令。

　　多了陈轩的炼制，邪魅也燃气了阴阳之火，开始朝青木的身躯之上燃烧了过去，一股股的青烟冒起，随之青木令之上的画像出现了一股绿色的火焰，跟阴阳之火相互的排斥。

　　“这是地狱之火，没有想到这青木令牌的里面还有地狱之火，正好邪魅需要。”

　　陈轩加快了炼制的速度，更大的不灭真炎进入到了青木令牌之中，被这股火焰慢慢的包围了起来，地狱之火跟陈轩的不灭真炎相比气来，还是若有不如。

　　最让陈轩感到奇怪的是，这青木令牌居然没有器灵，包括陈轩刚才吸收的邪刃还有帝刃都没有器灵，难道这些器灵都已经消失了，寒冰剑的器灵被陈轩给抹去了神识，从而是无主之物，但是这些不同，从陈轩获得那天起，就没有自己的器灵。

　　时间还是在慢慢的流逝，青木灵的大小缩小了一圈，看来这段时间的分解也起了成效，十柄的道器也比不上一没伪仙器，这不是数量才能弥补上的。

　　经过了快十天的炼制，陈轩终于将青木令完美的跟邪魅融合到了一起，而就在此时，风起云涌，四周好像挂起了一阵旋风。

　　“难道又是雷劫吗？”

　　陈轩早就知道了邪魅每一次的大境界的提升都会经历一次雷劫，不管是人类还是妖族，只要在飞升的时候，都会经历天地大劫，但是邪魅却在成为灵器的时候就开始经历了雷劫。

　　但是这一次没有雷鸣之声出现，四周变的静悄悄的，只有邪魅漂浮在了空中，越是这样，陈轩更加的不敢大意，神识全神贯注，等待着事情的发生。

　　四周出现了诡异般的寂静，就连刚才的一丝微风一不见了，取而代之则是死一般的沉寂。

　　“看来这一次不会出现雷劫了。”

　　陈轩等了一盏茶的时候，再次抹去了额头上的冷汗，开始朝已经晋升到了中品战器的邪魅走去，这一次邪魅吸收了无数的材料，连升两级，这也算是厚积薄发。

　　天巫之泪的进入让邪魅变的有股巫族的气息，感觉一种远古洪荒的味道，这股味道陈轩居然很熟悉，仿佛自己曾经接触过一般。

　　“难道这次没有雷劫，是因为天巫之泪的关系吗？”

　　陈轩居然把没有雷劫的事情归到了天巫之泪的身上，但是陈轩却不知道，此时的天界已经混乱了，雷神已经不再掌管天地，天机已经慢慢的被屏蔽掉了，一个巨大的混乱魔胎，在宇宙之中，慢慢的滋生。

　　将邪魅收回到了手中，只要心神一动，邪魅自己就出现，而且此时的刀身之上释放了一根根的法则力量，这些力量就连陈轩也感觉到了一阵心悸，要比寒冰剑强大了十倍不止，超越了陈轩所接触的任何道器。

　　刀身一个挥舞，一道刀芒随之出现，滑落到了四周的墙壁之上，而诡异的事情发生了，刀光挥出之后，却被墙壁再次反射了回来。

　　“墙壁好古怪。”

　　陈轩很快就感觉这墙壁不一般，居然能反射出来力量，再次出刀，这一次陈轩加大了力量，而反射回来的量也是更大，陈轩很快就摸透了他的愿力。

　　原来这炼器房就是特意这么建造的，是用了一种罕有的陨石建造而成，就是怕炼器的时候，出现失败的现象，这样就能避免炼器时候带来的伤害。

　　邪魅的刀身此时已经脱离了刀的形状，已经随着陈轩的意念而动，时而巨斧，时而长剑，时而幻化成了一头修罗魔神，在陈轩的面前不断的变化，唯一不变的就是邪魅散发着一股嗜血的感觉，仿佛能融化一切万物。


第736章 外来之客

　　邪魅的成功也意味着陈轩的实力再次提升了一个等级，这个等级陈轩也不知道到了什么地步，这需要自己去印证。

　　一个月之后，陈轩从炼器房走了出来，不过这从出来之后，陈轩那里也没有去，而是在圣堂之中开始修炼，实力的提升让陈轩也摸到了一些危机，陈轩感觉在不久的日子里，自己可能会遭到很多大难。

　　通过了天机陈轩也能计算一些命运的东西，但是自己的命运还是一片混沌，看的不是很清楚，只能窥出一丝危机出来。

　　时间流逝如白马过隙，转眼就是三年的时间过去了，陈轩在三年的时间当中，将整个的星球全部走遍了，这里居然真的再也没有其他的人类，西面是一片汪洋大海，占据了整个星球的大半，还有无尽的森林，魔渊。

　　只有遗落之境才是天巫族生长的地方，因为这里有远古圣堂守护这他们，就算是有强大的妖兽过来，也不能进入到这里，都会被远古圣堂释放的力量给排斥出去。

　　这些年陈轩一直都未放弃修炼，而天巫族在这几年之中急速的增长，实力的提升还有人口的增加，一群群的孩子在陆地之上不断的奔跑着，短短的几年，天巫族就扩大了一倍的人口，基本全是孩子居多。

　　“陈大哥，我们难道一直都是呆在这里吗？”

　　站在九天之上，陈轩的身边也是站着七八名的女子，此时都是白衣飘飘，看着陈轩，而脚底下则是天巫族居住的星球。

　　“难道你们想要离开这里吗？”

　　陈轩朝问话的黄颖说道。

　　“陈大哥走到哪里我们就跟到哪里，不过我看陈大哥最近闷闷不乐，难道是有什么心思吗？”

　　黄颖再次问道，其他人也投过来了目光，陈轩最近的表现确实有点反常。

　　“没什么，我们下去吧，最近一段时间，我们不要在出来了，安静的呆在天巫族之中。”

　　陈轩的语气带着一丝的浓重语气。

　　“难道陈大哥发现了什么吗？”

　　这时候潇湘接着问道。

　　“没有什么，我只是最近感觉有不少人开始在打探这片星宇，估计很快就会有人进入到这里，所以我们最近少出去，以免惹到不必要的麻烦。”

　　陈轩是深有感触，天灵九重的境界，到此时陈轩还是捉摸不透，那种随便一击，就是天地毁灭的境界，陈轩看到也为之颤栗。

　　说完几人都是从高空落了下来，再次回到了圣堂之中，开始接着枯燥的修炼，而这段时间也没有人来打搅陈轩他们，天巫族的一些事情根本不需要陈轩去参与，一切都是有条不紊的在运转。

　　陈轩的猜测一点没错，就在几个月前，陈轩打开了天地束缚的时候，这个星球突然之间出现在了这片星宇之中，就引起了无数强者的关注，离最近的一些星球此时都出现了一些强者，朝这边赶了过来，看看到底发生了什么事情。

　　就在陈轩回到圣堂的三天之后，天巫族终于迎来了一批不速之客，一共有百人同时出现在了遗落之境，但是这些人也是小心翼翼。

　　其实这些人来到的时候，整个的天巫族都知道了，但是谁也没有做出动作，看看来人到底是什么意思。

　　而呆在圣堂之中的陈轩此时的神识能全部覆盖整个的遗落之境，将进来的这些人都扫射了一遍，基本都是一些天灵七重八重的强者，这次突然聚集在这里，看来也是为了查探一番。

　　“这个星球以后属于我们乾星管理了，谁也不准跟我们强，以后这里就是我们的地盘。”

　　进入的百人居然还不是一伙的，此时一名巨大的吼叫之声，传出了百里，当然也传进了陈轩的耳朵之中，这些人进来之后，居然是要占领这个星球。

　　“凭什么是你的乾星的，我还说是我们冥王星先发现的，以后这个星球就属于我们冥王星管理。”

　　这时候居然出现了另一个的声音。

　　两人的对话此时都传进了陈轩的耳朵里面，但是陈轩还是压制住了自己的怒火，看看对方下一步该怎么做。

　　这些人看来都是一个星球的霸主，不然不会说出这样的话来，陈轩岂能让这个星球落入到了别人的操控之中，陈轩在三年之前就感觉到了，自己的世界之力就是从这个星球之上散发出去的，也就是说，陈轩早就是这个星球的主人。

　　“胡烈，你们冥王星居然敢跟我抢，是不是想要开战啊，我们两座星宇，这么些年不断在四周征伐，早就将四周的星域征伐一空，这一次是我们乾星先发现的，你们冥王星凭什么跟我们抢。”

　　乾星的代表这时候再次说道。

　　这些人就是站立在虚空之上，俯首看着脚底下面的星球，一看就能看出来，这是一个充满生机的星球，里面的资源取之不尽，要是占领之后，以后的资源将全部都是自己的，这怎么可能让他们不动心呢。

　　“哈赤，你真是异想天开，这星球居然说成是你们先发现的，那你们为什么到现在才到，想要开战不是我们能说的算的，我们只是一个跑腿的喽啰而已，你还真的以为自己是什么大人物吗？”

　　叫胡烈的男子讥讽的说道。

　　“既然如此，那我们就现在找出他们这里的人，看看选谁做主人，为了公平起见，我们只派出一人前去说服，你看怎么样，这样也避免了战斗的事情发生，要是对方不同意，我们在做决定，是否强行占领。”

　　哈赤忽然说道。

　　“这个建议不错，我们就各派出一人，前去收复这个星球，一旦遭到反抗，到时候我们在打击不迟，希望这里的人能怪怪的听话，免得像是百叶星，最后被我们杀的片甲不留，才会归顺我们。”

　　胡烈也赞同了对方的意见。

　　很快双方给选出了一人，朝地面之上飞去，因为这些强者轻松的在星球环视一周，就发现了人类的地方就是天巫部落，其他的地方都是妖兽，而且这里的矿产资源非常的丰富，只要是得到之后，要多了多少的收入啊，放在这里实在是可惜了。

　　毕竟这里经过了几百万年，地面之上就算一根最普通的灵草就是几万年，甚至几十万年，这些东西要是能拿回去，拿到“灵竹仙域”去拍卖最少能值无数的仙元丹，叫哈赤的男子带着兴奋的语气说道。

　　“上次听说你在灵竹仙域你拍卖得到了一枚齐玲丹，你才短时间之内提升到了天灵八重的境界吧。”

　　胡烈带着一股嘲讽的语气朝哈赤说道。

　　“没有想到你的消息倒是挺灵通，你说的没错，我的确拍卖的道了一枚齐玲丹，这才让我的实力大幅度的提升，难道你不服吗？”

　　哈赤反击的说道。

　　“哈哈哈，我有什么可不服的，一旦我们乾星征用了这个星球，你认为这里的东西我能换取多少的齐玲丹，只要上主能赏赐一枚仙丹下来，也要好过你的齐玲丹百倍不止。”

　　胡烈丝毫不受对方的讥讽。

　　而被派出的两人落到了地面之后，朝天巫族走去，很快就被人拦截了下来。

　　“这里是天族族的重地，你们是什么人，不得进入。”

　　两名手持巨斧的大汉将两人拦截了下来，随即要将对方驱逐出去。

　　而此时的天巫族也惊动了一些人，开始朝这边赶了过来，陈轩看到了对方的来意之后，也从圣堂之中走了出来，双眼朝高空之上看了过去，只见百人站立高空，俯视着下面的情况。

　　一股强大的魂念释放了出去，高空之上的人很快就感觉到了。

　　高空之上的人，很快就感觉到了陈轩的魂念，立即都露出了一丝的动容，开始朝地面之上降落了下来。


第737章 一招

　　站在高空之上百人一看有股强大的魂力朝这边盖压了过来，都从高空之上降落下来。

　　“圣祖。”

　　天巫族的众人看到陈轩过来之后，朝陈轩示意问候。

　　陈轩点了点头，刚才落到地面之上的两人，看到陈轩出来之后，随即眼神一凝，从陈轩的身上看到了一种深不可测的力量，虽然陈轩的境界看起来跟自己相差不多，为什么会有这样的感觉呢。

　　“这个星球已经被我们乾星征用了，以后属于我们乾星管理，你们可有什么异议。”

　　其中的一名男子开口说道。

　　“你们乾星算什么，你们还是归顺我们冥王星，我们不会亏待你们的，不会当成奴隶一样，但是这里的资源以后由我们冥王星同一管理，不要试图反抗，我们冥王星的力量不是你们所能揣测的。”

　　另一名男子也接着说道。

　　天巫族的众人一听对话的话，都露出了愤怒的表情，手持巨斧，想要出手，很快就被陈轩给镇压了下去。

　　“我不懂你们说的什么，这是我们自己的星球，不需要有来统治，我看你们是来错地方了，还是赶紧离开这里，不然别怪我不客气。”

　　陈轩也露出了犀利的一面，丝毫不给这两人的面子，算是客气了，毕竟陈轩也没有摸透对方的底细，但是叫陈轩将这个星球拱手送给对方，陈轩不可能做到。

　　“放肆，我们乾星想要得到的东西，还没有敢反抗的，既然你们不知好歹，那就准备承受我们乾星的惩罚吧。”

　　两人虽然嘴上这么说，看是看到天巫族的实力，还是不敢大意，毕竟靠自己这些人不可能收拾下来这些人，最少要回去请示上主，到时候派出一些精锐的部队，就能横扫整个的星球。

　　“好狂的口气，既然你们有如此打算，那你们都别想离开了，我倒要看看，你们怎么惩罚我们。”

　　陈轩说完就要朝两人出手，不过这时候刚才在九天之上的百人突然都降落了下来，庞大的气息顿时席卷了过来，气氛顿时再次变得紧张起来，有种剑弩拔张的感觉。

　　正要出手的陈轩也收回自己的气势，淡淡的眼神，看着这些人。

　　“都住手！”

　　叫哈赤的立即阻止了正要出手的陈轩。

　　看着气势汹汹的百人，天巫族的众人都开始凝神备战，一股股的战意开始暴漏了出来。

　　不过天巫族虽然实力在几年的时间里提升了不少，但是跟这些人相比，实力还是有所欠缺，到了天灵境，不是人数就能堆积起来的，只有陈轩这个怪胎，能越级挑战。

　　现在降落下来的人最低的境界都是天灵七重，天灵八重的实力都有十几名，要比天巫族这边强大了不少。

　　“这里是天巫族的重地，你们过来是什么意思，我们天巫族不容许有任何的人的玷污，请你们立即离开。”

　　这时候虬髯大汉站了出来，朝这些人说道，希望对方能立即离开这里。

　　“哼，刚才我们说的很明白了，给你们两条路，一是归顺我们其中的一个星域，二是我们派人征讨这个星球，你们自己选择。”

　　胡烈的脾气比较暴躁，上来就是下了最后的通牒，看来不允许天巫族有任何反抗的机会。

　　“我要是两条路都不选呢？”

　　陈轩笑眯眯的看着众人。

　　“不选？你们有这个资格吗？”

　　胡烈也是朝前走了一步，看着陈轩，随后冷冷的说道。

　　“那我也给你们两条路，一是从这里立即滚蛋，二是我们把你们踢出这里，或者永远的留在这里。”

　　陈轩终于暴怒了，一股冲天的战意随即从身体之上显露了出来，立即跟这个星球产生了共鸣，毕竟陈轩已经是这个星期的主人一般，世界之力开始灌注到了陈轩的身体之中。

　　一种跟星球心心相惜的感觉油然而生，甚至能感受的到，大地在呼吸，树木在召唤。

　　“哈哈哈，真是可笑至极，这是第一次有人对我们这么说话，小子，你有种，既然如此，那我们也无话可说，既然你们不识抬举，我们只好强行动手了，本来要给你们一次机会，可是你们不识好歹，别怪我们不客气了。”

　　胡烈的身上也是释放出了一股战意，随即磅礴的战意将四周的杀机全部点燃了，天族的众人开始大吼起来，想要冲上去。

　　天巫族，战族，这是一个以战养战的种族，只是后来才落寞了，现在束缚解开，再次暴漏了最原始的血性，身体里面流淌的都是战之血，陈轩的身体里面流淌的当然也是这种血脉。

　　不过陈轩没有让他们出手，而是自己站了出来。

　　“想要战斗，就跟我来，这里不是战斗的地方。”

　　随即这些人都飞起来，包括天巫族的众人，都朝高空飞去。

　　九天之上，罡风冷冽，但是吹不散这些人的战意，陈轩傲立虚空，看着这些人。

　　“既然如此，那就让我来结束你们，让你们生生世世都会成我们的奴隶。”

　　哈赤站立出来，看到了陈轩只有天灵七重的实力，以自己的八重的实力，很容易轻易的拿下来，而且这里的人实力最高的也是陈轩，所以大家都知道，只要制住了陈轩就能拿下这里，就不用回去在请示上主了。

　　冷冷的看了一眼对方，陈轩没有着急出手，而是看了一眼所有人，随即一个漆黑的黑点，消失在了陈轩的手中，不知道陈轩想要干什么。

　　两人相视而立，傲然当场，哈赤没有拿出武器，看来也是想要赤手空拳，陈轩亦是如此。

　　没有过多的废话，上来就是一拳，直拳捣向了陈轩，拳头之上覆盖了层层的法则的力量，开始在四周搅动了天地混乱。

　　“流光破。”

　　哈赤一声怒吼，随着对方的拳头出现了流光之色，一层光束朝陈轩急速的飞来，站在空间之上，感觉四周的空间开始在急速的塌陷。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼，随即拳头也动了，但是全身都是散发着大道韵意，有种乘风破去的感觉。

　　“开元之拳！”

　　轻轻的一声厉喝，随即陈轩没有强大的气势，只有平淡的一拳，看不出有什么强大的攻击力道，不过哈赤的脸色突然一变，因为他感觉对方的一拳仿佛是集天地而成，配上了天地之力，像是四周的天地都在为他输送能量。

　　“这是什么拳法，如此的古怪。”

　　不过这样也没有阻止哈赤的脚步，流光一般的速度，急速的朝陈轩飞了过来，不过刹那之间，两只拳头都消失不见了，包括人影也是陡然消失。

　　“蹦！”

　　一声爆炸之声响彻起来，随即就看到虚空之中两人的身形都露了出来，但是一人却是被远远的震飞了出去，全身几乎成了一团肉球。

　　而另一名身影则是再次回到了原地，回到原地的正是陈轩，刚才陈轩的开元之拳轻松的将对方击败，甚至击杀对方，陈轩也没有留手，因为陈轩根本就没有想着会让这些人安全的离开这里。

　　乾星的那些人赶紧朝一团肉球飞了过去，只见哈赤的身体已经被打的残缺了，只有一缕神念还在，肉身遭到了巨大的撞击，此时除了神魂还在，肉身基本已经废了，不过到了天灵境，只要肉身不是全部毁灭，慢慢的还会恢复。

　　刚才的一次撞击让所有人的脸上的笑容都停止了，不可思议的看着陈轩，没有想到天灵八重的境界，在对方的手中一招就被秒杀，这是什么样的实力，所有人都感觉后背发凉的感觉。

　　特别是胡烈，刚才本来自己也要出手，却被胡烈强了先，现在胡烈却被对方击伤，甚至要花费很多的灵丹妙药才能恢复，就算是恢复，实力也会大打折扣了。

　　所有人看向陈轩的眼神也发生了变化，当然也包括天巫族，毕竟他们这些人是第一次看到陈轩出手，虽然很多人知道陈轩是圣祖，心里面还是有种猜测的心里，但是此时看到陈轩一招秒杀比自己高一个境界的强者，心中这一次是真的默认了陈轩这个圣祖。


第738章 以一敌百

　　数百人的目光齐刷刷的看向了陈轩，都带着一丝的疑惑跟震惊。

　　天巫族这边则是高喊纳威，一些人看到圣祖发威，顿时手中巨斧舞动，一股股的咆哮从这些人的嘴中喊了出来。

　　而陈轩的脸色还是冰澈如水，丝毫没有任何的波动，其实陈轩刚才的一击，就是希望镇压住对方，这样对方就会有所顾忌，希望对方能知难而退。

　　“你居然打伤了哈赤，你们死定了，大家出手，将这些人全部就地处罚，我们乾星的威严不容玷污。”

　　乾星的人同时五十多人都朝陈轩等人包围了过来，想要群战。

　　天巫族这边看到大家都围了上来，也是朝前奔涌过来，想要加入道战团之中，不过这五十几人几乎全是天灵七重的实力，真要是战斗起来，足以摧毁一切。

　　冷冷的看着四方，陈轩身上露出了一股冥神之意，一个手持镰刀的魔神出现了，站立在虚空之上，一股庞大的冥神之感出现了。

　　这些人看到陈轩释放出了万古魔头，眼神都是一惊，这可是魔神，要比地狱之中的魔神还要古老，几乎是远古时期的冥神，要比魔神还要高一个级别，都出现了震惊神色。

　　不过陈轩没有打算给对方机会了，嘴里念念有词，随即就看到冥神手持镰刀，朝这些人咆哮了过去，随即庞大的冥神之意出现了。

　　“冥神收割！”

　　陈轩一声轻喝，随即一股浑厚的召唤之力瞬间形成，在场的所有人都感觉自己的神魂不在听自己的使唤，有种被拖出魂海的感觉。

　　陈轩的神魂在圣堂之中经过了三个月的修炼，现在的神魂强度陈轩甚至都可以媲美天灵九重的境界，此时再次施展出来的冥神之术，要比三年之前强大了几十倍不止。

　　要是这些人同时出手，陈轩还真的有点棘手，不可能自己能全部一一击杀，再加上对方的实力也不是弱者，战斗起来则是惊天动地。

　　不过陈轩想要速战速决，这样冥神之术就起到了至关重要的作用，在他们魂海出现一股召唤之力的时候，陈轩的身躯动了，快如闪电。

　　只见陈轩的身躯游走在这些人的身边，随即一个个的身躯都开始炸了开来，最后化为了血肉，陈轩游走的速度非常之快，只有一道残影留下，四周就出现了血海。

　　不过一个呼吸的时间，就有五人被陈轩轻易的击杀，随后身体被陈轩的吞天炉给吸收了进去，成为了吞天炉的养料。

　　现在吞天炉缺少的就是法则的力量，一旦法则的力量积蓄到了顶点，就能抵达下一个境界，乾坤变。

　　陈轩的身体还是没有停止，急速游走，那些还没有被陈轩杀死的那些人，这时候才从冥神之术之中的反噬里面清醒了过来，就看到刚才一个呼吸的时间就死去了五人，让他们太震惊了。

　　当然也包括天巫族的众人，也没有想到陈轩会有这么一手，本来大家都是打算上去拼命了，却被陈轩突如其来的动作给留在了原地。

　　“这是冥神，只有冥族才能召唤，难道这个星球是冥族的据地。”

　　胡烈看着虚空之上的冥神，暗道。

　　眉头一皱，此时进退两难，陈轩示范出来的冥神给他们的压力实在是太大了，想要克制住冥神只有邪神一族，不过现在邪族不可能出现在这里，唯一的办法只能闭起自己的神魂，但是这样的战斗就失去了很多的先机。

　　“大家闭起神识，这样冥神就不能侵蚀我们的魂海了，我们一起上，灭了他们。”

　　这时候两个星球的人再也不分彼此，居然要联合在了一起，朝陈轩再度出手。

　　陈轩冷笑了一声，身躯再次一震，冥神再次出现，手持镰刀再次出发了。

　　“冥神召唤！”

　　一股股的召唤之力出现了，那些闭起神识的人，感觉自己的耳边出现了一些轻身细语，想要穿透自己的闭紧的神魂，很快几名定力不够的人，就被冥神夺取了灵魂，成为了一具躯壳。

　　众人再次大惊，虽然失去而来神识感应，但是眼神还能看见，很快上百道的攻击就朝陈轩盖亚了过来。

　　各种强大的武技铺天盖地，组成了狂潮一般的元力海洋，朝陈轩怒啸而来，足以将四周的空间摧毁殆尽。

　　陈轩感觉一股劲浪朝自己扑面而来，脸上也是一正，不敢有丝毫的大意，随即浮屠宫出现了，一股庞大的镇压之力占据四周，将这股劲力给镇压住了，但是很快浮屠宫也能难镇压住全部的力量，这股力量开始朝陈轩急速的轰击过来。

　　巨大的罡风朝陈轩的身上吹射了过来，就在众人的目光之中，陈轩的身躯开始发生了一些变化，好像变的高大了起来，随即一道模糊的身影慢慢的出现，陈轩的身体在空中舞动了起来。

　　一股股的道之韵意出现了，开元之拳开始浮现在了陈轩的身体之上，最后形成了一个乾坤的图形，朝四周慢慢的扩散。

　　身随意动，全身都融入到了天空之中，仿佛自己就是天地，每一次的舞动，都能牵动大道的契机。

　　“开元一击！”

　　拳风出现了，从陈轩的双臂之上投射出去了一股浑厚的仙元力，这股力量的形成，耗费了陈轩所有的气力，感觉刚才的一击，已经让陈轩达到了大道的巅峰，已经摸到了大道的意境，触摸到了天地的法则。

　　而这百人的攻击眨眼即到，可想而知，接近一百人的天灵七重的攻击，是何等的强大，陈轩一人要面临百人的攻击，饶是天巫族知道陈轩的实力强大，也是手心出汗，此时有帮不上忙，就算这些人重上去，也是炮灰，瞬间就能被这强大的元力给摧毁。

　　开元之拳已经形成了，化成了一头远古巨兽，仿佛来自远古的召唤，一头狂猛的始龙出现了，这是远古巨龙，完全不是龙类，身躯似龙，但是看来却不是巨龙，而像是一头爬行的巨大虫子。

　　这只虫子由陈轩的法则有演变，将整个的空间都填满，洪荒的意味开始充斥四野，站立四周的人感觉脚步一个不稳，有种要跌落下去的感觉。

　　“吼！”

　　刹那之间，陈轩一声巨吼，这狂猛的妖兽咆哮而去，朝这潮水一般的力量撞击了过去，四周陷入到了黑暗之中，看不到日月，只有元力掀起的狂潮。

　　百柄的道器在空中飞舞，这是何种的壮观，不过此时陈轩没有心思去欣赏了，因为自己也感觉到了这股压力，朝自己扑了过来，要是抵挡不下来，自己也会被这股力量给震伤，甚至是被击杀。

　　飓风呼啸而立，像是两道潮水在空中慢慢的相遇了，在远处看去，只见两道光圈在急速的朝前推进，陈轩跟这些人就是站在光圈的中间，等待着力量最终的爆发。

　　远处的陨石碰到了这股力量，居然失去了轨迹，混乱了起来，在空中自己旋转起来去，最后一些陨石居然相互的撞击到了一起，也造成了一些极大的震荡。

　　加上陨石的撞击，此时四周陷入到了一片深渊，仿佛被一股无形的吸力给吸附住了，所有人也摆脱不了这股吸力。

　　两股力量在空中相遇了，其实只有刹那之间的时间，陈轩的开元之拳，就飞射了出去，这远古的巨兽开张了巨口，先要将这无尽的力量给湮灭在空间之中。

　　可是这些力量足以能毁灭一些小型的星球，怎么能轻易的被击飞呢，但是陈轩的开元之拳不同其他拳法，这是大道之拳，夺天地而生，集天地之孕育，造就了这开元之拳，每一拳的轰击，都是相当于天地震动。

　　“轰！”

　　所有人都感觉失聪了，听不到了任何的声音，仿佛四周一切都停止了，时间，法则，空间，站在虚空之上的人，一切都是静止的，只有两道光圈撞击在一起之后，再次朝四周散飞了出去，像是一股海浪突然拍打在礁石上，再次急速的朝后退去。


第739章 全部收取

　　天地仿佛都沉沦了，只有无尽的哀愁，一拳的力量足以摧毁一切，百人的进攻被陈轩的一拳给拦在了九天之上。

　　百柄的道器发出了哀呼之声，仿佛被一股无情的力量给侵蚀了，造成的景象十分的壮观。

　　“蹦……”

　　随着而来的则是一阵剧烈的震荡，接着所有人都随着无形的气浪开始翻滚了起来，那些实力稍弱些的直接被掀飞了出去。

　　但是就在掀飞的那一刻，一个漆黑的黑点出现了。

　　陡然之间，只见这漆黑的黑点突然冒出了一道红光，嗖的一声，将震飞的一名男子的身上穿透了过去，接着一张人皮从九天之上出现了。

　　恐惧，惊恐，震惊！

　　已经不能用这些词语来形容此时的这些人了，接着黑点再次消失，出现在了另一名被震飞的男子身边，在对方不注意的时候，淬不及防之下又是穿透了对方的身体，还是留下了一张干净的人皮，全身的精血包括血肉都消失不见了，法则的力量在瞬间消失。

　　开元之拳的祭出，让陈轩也是感到一阵空虚，不过吞天炉里面的仙元丹源源不断的输入，此时的陈轩，每一次的呼吸都能从仙界吸收大量的仙元气，最后经过那神秘的小炉子，形成了大量的仙元丹，少了提炼的时间，一般的天灵强者都是摄取仙元气，再慢慢地凝练，而陈轩有神秘的小炉子，立即转换成了仙元丹。

　　一道光晕在空中形成，朝四周急速的退去，陈轩的身体也随着这些人光晕急速的后退，这是风暴的中心，刚才的撞击造成了四周一片真空地带。

　　无情的反弹之力将陈轩也抛了出去，飞到了千米之远，相比之下，这百人也好不到那里去，也被震飞到了远处。

　　而就在此时，这漆黑的光点，起到了至关重要的作用，一条条的人影随之都失去了躯体，只留下一张人皮，在空中飘舞。

　　这黑点不是别的东西，就是邪魅，现在的邪魅已经是个邪魔一般，开始吸收人的精血，很快就有几十人再次死在了邪魅的手中。

　　不经意之中，陈轩这一次的攻击给对方造成了严重的伤害，大量的人还在这一次的撞击之中出现了受伤的情况，但是此时加上邪魅的突然袭击，让所有人都成为了惊弓之鸟。

　　不过很快这些人就反应了过来，开始收起自己的道器，随即魂念出现。

　　刚才正因为让邪魅偷袭成功，就是因为这些人的神魂都自己给封锁了，冥神的出现，让所有人的神魂都是处于封闭的态度，所以都没有感受到邪魅的出现。

　　现在解开了神魂，陈轩在远处一看这些人都将自己的五官解开，立即掐出手印，虚空之中的冥神再次手持镰刀，准备收割这些人的灵魂。

　　庞大的魂念再次出现，一股股的冥神之力出现了。

　　刚从震惊之中清醒过来的人，再次感受到了无比的危机，没人的脸上都出现了惊惧的神情，远远没有想到，一个天灵七重能将这么些人逼到了如此的份上。

　　特别是胡烈，此时的脸色十分的难堪，手持一柄玉质道器，发出了暗淡色的光芒，吞吐不息，不过此时却没有主动朝陈轩攻击。

　　可是陈轩杀机一起，不可能让对方安然的离开，特别当陈轩吞噬了他们的灵魂，更加的不能放他们离开，一旦离开这里，很快他们就会带更多的人来到这里。

　　但是到了那个时刻，来的人绝对不是这样的实力，所以陈轩必须要杀死全部的人，更为重要的事，他们这些人正是要前往灵竹仙域而去，并不是特意的前来这里，只是无意当中发现，所以陈轩要他么全部留下，这样就算全部杀死，谁也不会想到死在这里。

　　在修炼界，杀人夺宝很正常，一旦放出去了，那就另当别论了。

　　随着冥神之力的形成，一股庞大的冥神之意再次形成，手持镰刀，再次出击。

　　刚才被震飞的这些人刚缓过神来，再次面临了强大的攻击，这些人实在是一股无奈之感，陈轩的每一次出击都像是计算好了一般。

　　当神魂散开的时候，冥神之术随即展开，逼不得已只好锁住自己的神魂，但是这样，影藏在暗处的邪魅却突然起来，造成的伤害甚至还要强过冥神。

　　拿起手中的道器，这一次众人齐心协力，开始朝陈轩围攻而来，一波波的道器释放的浑厚元力将陈轩包围住了，一条条的法则之力像是穿过空间的锁链，朝陈轩的身躯封锁而来。

　　一声怒吼，陈轩仰天咆哮，随之身体一动，在空中形成了一条万丈巨龙，七彩龙鳞闪闪发光，一股圣威从陈轩的身上释放了出来。

　　“这……这是什么，他怎么会是远古巨龙，还是一条战龙，难道这是龙之界吗？”

　　胡烈跟所有人都一变攻击，一变睁开了震惊的双眼，看着漂浮在空中的巨龙，包括天巫族的人也都震惊了，没有想到圣祖还是远古巨龙的化身。

　　龙威的形成瞬间就摧毁了四周的法则力量，接着一只龙爪就朝他们抓了过去，空间开始塌陷，一道道的裂缝开始出现。

　　离陈轩最近的一名男子居然放弃了抵抗，被陈轩散发的圣威给惊呆了，看着巨爪落下，随即整个人四分五裂，洒下了一堆血水。

　　巨尾一扫，又是十几人被陈轩扫中，最后才被邪魅偷袭得手，成为了养料。

　　身躯一个抖动，就是穿过了千米之外，张开了巨大龙口，一道白色的火焰出现了，接着点燃了四周的空间，一声声的凄厉惨叫之声响起了。

　　在形成巨龙的那一刻，陈轩感觉自己的身体居然发生了一些变化，为什么安静在自己魂海的魂石为什么突然之间成为了自己的内丹一般的东西，化为了一颗龙珠。

　　这颗龙珠的上面开始变的光华起来，也散发着一丝丝幽幽的火焰，难道这是一颗龙珠吗？

　　陈轩也不知所措，魂石在自己的魂海之中呆了这么些年，一直都是给自己输送魂力，或者能量修复身体，现在却成为了龙珠，这让陈轩也大吃一惊。

　　不过陈轩绝对不会相信，这是一个龙珠，也许只是凑巧了而已，接着再次释放出了火焰，朝这些人散播了过去，不灭真炎所过之处，一片惨淡，凄厉哀嚎不断传出。

　　百人现在只剩下不到二十人，死在冥神之下的，死在邪魅之口的，还有被陈轩化龙之后给淹没的，反正此时百人只有几十人了。

　　一声声的厉吼，这些人居然不顾所有人的感受了，急速的朝远去退去，害怕的神情展露无遗，不过陈轩怎么可能让他们安全的离开呢。

　　“吞天出，万界灭！”

　　一个漆黑的洞口出现了，吞天化为了万丈巨口，将四周的空间都牢牢的封锁住了，而且是将四周的空间都吞噬了下去，一个漆黑的大口出现了，所有人都消失不见了，进入到了吞天炉之中。

　　四周慢慢的愈合，再次恢复到了平静，但是空间平静了，脸上的表情却平静不下来，天巫族的众人此时都早已经退到了远处，但是陈轩刚才的战斗可是看在眼里，此时看到所有人都已经被陈轩全部解决，脸上的神情只能用百般变化来形容。

　　吞天炉已经被陈轩收了回来，每当吞天炉成长一次的时候，四周的天地仿佛都会出现一丝的混乱，仿佛天机又被搅乱了。

　　邪魅也被陈轩收了回来，此时邪魅吸收了这些人的精血之后，感觉上面的亮光更加的强盛了，而且这次更让陈轩高兴的事情，居然获得了这么多的道器，还有无数的法宝跟资源。

　　所有人都收拾完毕，朝遗落之境落了下去，但是战斗的阴影此时完全都是烙印在了所有人的心中。


第740章 回到中州

　　一个陌生的星球之中，一个青年在上面跳跃着，这名男子不是被人，正是陈轩。

　　在经过了那次大战之后，已经过去几年的时间了，这段时间，发生了很多的事情。

　　陈轩利用了吞天炉，将天巫族造就了无数的强者，现在天灵八重以上的实力出现了几十名。

　　更为重要的是，玉面罗刹离开了陈轩，而且这一次飞燕居然主动跟罗刹一起离开，当然小曦的成长也不愿一直呆在陈轩的身边，也随着他们二人一起离开了。

　　陈轩想挽留，但是没有拧过对方，既然想要独自修行，陈轩也不能强行留下来，他们是不可能过安逸的修炼生活的。

　　但是陈轩在他们的身上下了很足的功夫，基本都是全副武装上路的，道器陈轩都配备了好几柄，而且保命的手段，陈轩制作了几个强大阵法送给了对方，作为保命的用处。

　　还有白灵也被他们带走了，这几年的相处，现在的白灵已经具有一定的灵性了，这都是归功于陈轩每天都是拿仙元丹来喂养的结果，此时的白灵早就化成了一头巨大的飞鸟，一股神圣的气息在她的身上出现。

　　而剩余的几女，陈轩还是送到了吞天炉之中，希望他们能安心的修炼，几个跳跃，陈轩就看到了天灵大陆的影子。

　　此时陈轩还是先回到天灵大陆，毕竟这些年过去了，此时自己杀死南卓宗弟子的事情应该告一段落了吧，还有上一阁的弟子，还有陈轩应该也要回家看看了，这次回去之后，可能自己不知道什么时候能回来了。

　　中州的影子再次出现在了陈轩的面前，七八年过去了，中州还是原来的样子，不过陈轩能感觉的出来，中州的天空也在发生了一些变化，好像法则的力量变了，突破天灵的人更多了。

　　而远在瑶光内城的南卓宗此时败在圣殿之中的一个魂铃这时候突然响了起来，接着阴阳境出现了一个人影，很快这个消息就传遍了整个的南卓宗。

　　一个个的神念开始交错，很快中州不少人都收到了南卓宗传来的消息，居然他们在青木令之中种植下了阴阳魔灵，谁要是收取了青木令，只要回到天灵大陆，阴阳境就能看透对方，这些都是南卓宗的高级机密。

　　陈轩这个词语在八年之后，再次被提了出来，但是八年之后的中州，整个的实力都提升了一大截，形成了独行天下的气势，大量的势力如春笋般不断的冒了出来。

　　陈轩回到了天灵大陆没有着急先上中州，而是先去了一趟西凉，不过此时的西凉早已经不是以前的西凉了，众多魔兽都统一起来，十分的团结，没有想到小炎在短短的几年之中，就将魔兽整合到了一起，但是他们的整体实力好像变了，每个的种族还是各自运行，只是受到外界攻击的时候才会凝成一股。

　　现在的始皇也受到了众多妖兽的追捧，很多的妖族开始的时候也不受小炎的统治，但是后来都被小炎的气魄给征服了，才将现在的西凉整合到了如此的地步。

　　跟小炎相聚了几日，陈轩也离开了这里，前往中州而去，想要回到北域，只有路过中州，此时陈轩肚子一人前往了中州，却远远没有想到，一场急骤的暴风雨即将要诞生，一场生死追杀即将开始。

　　急速的飞行在高空之上，忽然之间，陈轩就感受到了几股强大的气息朝自己飞来，开始的时候陈轩没有在意，以为对方只是路过，但是后来却发现这些人就是冲自己而来。

　　一个巨大的神秘空间里面，一名少女闭目打坐，四周的法则力量不断的环绕四周，此时这空间里面的法则之力早就形成了一条条的飞龙，进入这三十左右的少妇身体之中。

　　而就在此时，放在少妇身边的一个光球突然传来了一股神念，进入到了少妇的魂海之中，随之少妇睁开了双眼，闭目沉思了一下，随即站了起来，撕开了空间，进入到了一个巨大的房间之中。

　　很快就有六名老者走了进来，见到这名少妇，都是十分的恭敬。

　　“小姐，你出来了。”

　　“刚才你们说的是真的吗？这个陈轩真的再次出现了，现在整个的中州都知道了他是应劫之人，现在估计一旦出现就会引起无数的人追杀吧。”

　　少妇看着下面的六人说道。

　　“小姐说的没错，现在已经有七波人已经前往半路拦截了，甚至南卓宗、上一阁、赤星派，居然做出了一个不可思议的决定，居然提前两年举行风云聚会，所有的圣子都会以猎杀陈轩为目的，谁杀死了陈轩就是这一次风云聚会的冠军。”

　　六名老者恭敬的说道。

　　“岂有此理，这三大势力居然用猎杀陈轩的方式提前举行风云聚会。”

　　这名少妇发出了怒气，狠狠的说道。

　　“不过这一次三大势力也是不得已而为之，要是不提前开始风云聚会，到时候其他他的实力已经先朝陈轩出手了，到时候他们却什么也得不到，这次开启风云聚会，其实只不过是一个幌子罢了，自己给自己找了一个借口。”

　　其中的一名老者说道。

　　“我现在派你们立即去寻找陈轩，能帮则帮助一番，不能帮你们要随时注意事情的发展，你们知道怎么做吧。”

　　少妇冷静下来说道。

　　“小姐，我有一事不明，不知道该说不该说。”

　　一名老者露出了疑惑的神色，朝上面的少妇说道。

　　“你是不是想问，现在所有人都想杀死陈轩，获取他身上的气运，而我却要你们去保护他。”

　　“小姐明鉴。”

　　“你们难道跟他们一样肤浅吗？这一次神机门无意之中泄露了机密，知道了这个陈轩是应劫之人，在加上南卓宗的阴阳镜，找到了陈轩的踪迹，都以为杀死陈轩就能得到气运，其实错了，应劫之人要是这么容易死去，还要应劫之人吗？我们要做的就是保护对方，你们照我说的去做吧，不要在问太多了。”

　　“老夫受教了，我们现在立即就去。”

　　六名老者再也没有说什么，都离开了房间，消失在了空间之中。

　　而急速飞行的陈轩很快就感觉到了三个强大的神魂朝自己飞了过来，速度犹如电火流星，眨眼即到，转眼之间，陈轩就看到了三名男子拦住了自己的去路。

　　“你们这是什么意思，为什么拦住了我的去路，我们好像并不相识吧。”

　　陈轩朝三人疑惑的说道。

　　“你当然不认识我们，但是我们确认识你。”

　　其中的一名男子随即说道。

　　陈轩更加的疑惑了，自己八年没有回到天灵大陆，此时一回来，就被人认出来不说，还有人居然主动找上了自己，这让陈轩感觉到了一股莫名其妙的感觉。

　　“陈轩，八年前，杀死南卓宗的弟子，后来又杀死了上一阁的圣子，最后畏罪潜逃，还杀死了南卓宗的几名长老，现在再次回到天灵大陆。”

　　一名男子缓缓的说来。

　　“没有想到你们对我的底细摸得这么清楚，说吧，你们来的目的是什么。”

　　既然对方能轻易的说出自己的来历，一定就不会是认错人了，很显然对方就是针对自己而来。

　　“目的是什么？很简单，就是取你的性命。”

　　最后一名男子冷冷的说道，说完就是一股冰冷的杀机出现了。

　　三名天灵七重的强者拦住了自己，陈轩从疑惑变成了一种阴谋，好像自己陷入到了一个阴谋之中。

　　“我们好像无冤无仇吧，看你么的装束你们并不是南卓宗跟上一阁的弟子，为什么要替他们出头。”

　　陈轩冷静了下来，开口问道。

　　“就是想要你的性命，没有为什么。”

　　刚才冰冷的语气再次说道。

　　“既然如此，几位是打算一起出手了，那我就全部接下了。”

　　陈轩也懒得在追问了，既然对方摆明了态度，陈轩再说什么都是多余的，只有从对方的嘴中才能得到答案了。

　　“不过你不要想我们会对你单独出手，我们三人出手都是联手，你做好准备了吗？”

　　这三人居然还摆起了态度，好像陈轩死定了一般，犹如看死人的态度看着陈轩。


第741章 战界

　　三人很快就将陈轩围了起来，形成了三角之势，将陈轩包围在了中间。

　　冰冷的眼神看了一眼三人，陈轩身体没有动，因为陈轩又感觉有几波人朝这边赶来，看他们的气势，应该也是为了自己而来，虽然陈轩暂时还不知道对方为什么都冲着自己而来，但是这件事情已经不能更改了。

　　包围陈轩的三人好像也感受到了，几股强大的气息也是朝这边飞来，很快三人同时出动了，居然先下手为强，打算已经拿下陈轩。

　　三道利剑同时朝陈轩急刺而来，每一柄的长剑都是散发着森寒的寒芒，犹如闪电，刺向陈轩的全身，法则的力量陡然之间，就封锁了四周，想要一件将陈轩刺出几个透明窟窿。

　　电光石火之间，陈轩的身影却消失不见了，三人的法则之力根本没有锁住陈轩，一击居然空了，三人的脸色大变。

　　联合的一击，对方在自己的眼皮底下消失了居然都不知道，三人顿时感觉一个不好，但是不过已经晚了。

　　陈轩的身体鬼魅的速度出现在了三人的后面，随即一拳击出，出现了一道气浪，四周出现了一片真空的地带，接着三人的身影居然抵抗不住这片气浪，感觉身体慢慢的出现了溃散，被这股巨力给撕裂而来身体。

　　“这种实力也想来杀我。”

　　收取了三人的身体，陈轩消失在了原地，不过很快就有人再次来到这里，只留下震荡的空间，还有一些张望的眼神。

　　陈轩的身体一个跳跃之后，再次从空间的之中钻了出来，很快陈轩的眼神出现了一股寒芒，看来刚才陈轩吸收了他们记忆之后，知道到了一些内幕了。

　　“原来如此，还是南卓宗搞的鬼，不过现在自己回来了，看来是免不了一场恶战了，既然这样，那就来的更加猛烈些吧。”

　　陈轩选择了一个方向，居然没有朝北域飞去，而是前往了奇险峰，那里是贯彻位面通道的地方，传说那里能通往魔界，中州即将要举行的风云聚会就是在奇险峰举行，现在居然为了陈轩提前开启了风云聚会，这些陈轩都知道了。

　　奇险峰，三界汇聚之地，人界，魔界，鬼界，人界的结界处就是奇险峰，魔界从另一个位面进入，而鬼界则是鬼灵族，他们也有独立的位面，只有穿过奇险峰，就能进入三界之中。

　　这三界里面几乎包括了一切东西，传说这里面是远古时期遗留下来的战场，现在已经没有任何人居住了，但是每年都会有无数的武者前往里面，寻找一些遗留下来的远古东西。

　　但是这里是人界，魔界，鬼界的交接之处，所以这个结界里面基本都是包含着这三样生物，这个位面谁也不知道叫什么了，人类称之为战界，而魔族则称之为魔界，鬼族却称之为冥界。

　　难道陈轩想要进入这战界之中吗？看着陈轩的路线看来是想要进入到这里，因为只有这样，才能摆脱这些人，毕竟这战界之中时刻也是充满这危险，一些人顾忌自身的危险，不敢轻易的涉入。

　　不断的跳跃，陈轩的身体像是在大海之中之上跳跃的海豚一般，几个跳跃身体就消失了，但是这时候中州此时已经有无数的天才弟子，此时也朝奇险峰的方向赶去了，当然还包括以下老古董。

　　“骆刚，没想到几年不见，你的实力提升的不错啊，可惜还是排在潜龙榜的第四。”

　　这时候几名男女急速的飞行也是朝奇险峰赶来，一名男子带着一股恭维的语气说道。

　　“放心，这次风云聚会之后，我就会打败其他的几人的。”

　　这个叫骆刚的男子自信的说道。

　　“这一次我们这些人就是为了追杀一个蝼蚁一般的人物，是不是有点小题大做了。”

　　“不要小看这个陈轩，这一次派出去的这么些人居然没有一人能留住他，一定对方有过人之处，这一次我们南卓宗已经颁发下了灭杀令，谁杀死他，直接能得到一枚仙水丹，这样的诱惑不是谁都能抵挡的住的。”

　　另外一名男子连忙说道。

　　“这一次上主真的是下了血本了，居然动用了一枚仙水丹作为代价，看来上一阁跟赤星派这一次也是派了很多的弟子前来了。”

　　“没错，我听说这一次潜龙榜第二的沈飞忆也出动了，不过是独自一人，我听说他已经到了八重的巅峰之境，很快就能突破九重，这个女人还真的是恐怖。”

　　另外一人在此说道。

　　“哼，他算什么，骆刚师兄现在也是八重的巅峰，很快也会抵达道九重，现在就看谁先到了，谁先达到，自然就是潜龙榜的第二人了。”

　　一名弟子不服道。

　　“不过这一次蓝杨不知道会不会前来，听说他在去年就已经在冲击天灵九重了，这个蓝杨也太恐怖了，听说去年在一个陌生的星球之上，被一名九重的强者给拦下来，居然能安然的退回来，这份实力绝对令人佩服。”

　　这些人居然为了第二的名次，根本没有去想争取第一名的位置。

　　第一名那是一个传说，叶重，这个名字一直都是一个传奇，传说他现在已经进入到了天人境了，短短八年的时间，就连升五级。

　　一行五六人很快就消失在了天边，居然也是朝奇险峰的方向飞去。

　　陈轩的身躯越飞越高，奇险峰的方向，居然在九天之上，这是一个独立的山峰，而且是一个漂浮的山峰，时刻都是漂浮在天空之上，层层白云从他的山峰下面飘过。

　　此时的陈轩很快就看到了这个漂浮在空中的奇异山峰，纵身一跃，身体再次消失在了原地。

　　这一路之上，拦截陈轩的很显然都是有来无回，很多听说陈轩前往了奇险峰，都在半路之上拦截下来，但是这些人都成为了陈轩的养料，滋润着吞天炉。

　　进入到了奇险峰之后，陈轩就能感觉到了这四周的环境居然不一样，有种天涯相隔的感觉，一道天堑拦在了陈轩的面前，越过了这道天堑，就能进入到了战界之中。

　　坚定了一下眼神，感受这里面传来的一股原始的气息，陈轩没有任何的犹豫，身躯一震，跨越了这道天堑，身体随即消失在了原地，一股陌生的气息再次扑面而来。

　　一个不一样的世界再次出现在了陈轩的面前，这里的每株树木十分的高大，这里的法则力量好像都要比天灵大陆强大的多，陈轩甚至都能感受到自己的身体实力居然受到了很大的压力。

　　这里的法则力量更加的强大，甚至接近了仙界，陈轩不敢想象，要是神之界，那里的法则力量是不是更加的强大。

　　双脚落下了地面，踩在了扑面树叶的土地，一股浓郁的远古之风出现了，陈轩看到了这里的动植物跟遗落之境十分的相似，但是这里却是遗留下了很多的古建筑。

　　这些建筑看来都是远古时期遗留下来的，但是进过了这么些年的岁月，一些建筑已经百年的破烂不堪了，一阵微风吹过，那些墙壁出现自己出现了裂缝，甚至能轻易的倒下，只有用巨石垒砌而成的房子，此时还是屹立当场。

　　此时陈轩站立的地方也不知道叫什么，四周都是一株株的巨树，在百里之外，还有一个空城，居然还有一些人影晃动，不过这些人看来都是进来寻宝的。

　　陈轩这段时间也了解了一些，这战界之中，确实有很多的宝贝，不过这外围经过了这么些年，早就被翻之一空了，但是这战界无比的巨大，甚至还有很多的结界没有开启，也不知道里面会有什么。

　　很多的地方都是有封印镇住了，这里面谁也不知道会是什么，这么些年谁也没有轻易的去碰这些封印，因为在万年之前，有人曾经试图打开了一座封印，但是里面出现了成千上万头的妖魔，瞬间摧毁了那一次百人组成的一个团队。

　　甚至差点进入天灵大陆，幸好后来无数的强者出手，才将这封印再次封上，从那之后，再也没有人去轻易的动这些封印了。


第742章 开启魔界

　　进入这位面之后，陈轩没有进入那荒废的古城之中，而是朝密林的深处行去，一路之上倒是没有遇到什么危险，陈轩不断的深入。

　　很快陈轩就抵达到了一个独立的山峰之上，遥望四周，只见连绵的山川，还有一些湖泊，不过这里的山峰要比任何的地方都要巨大，湖泊之中陈轩居然能看到了一些巨大的水中妖兽在活动，这些妖兽释放的气息要比陈轩见到了任何一种妖兽都要强大。

　　在这样的环境之中，生存能力一定要强悍，不然很难生存下来，这里的法则力量超乎的强大，而且在陈轩的眼皮底下，看到湖泊里面的一头巨大妖兽，张开了巨口，随即一吸，岸边的一头足有一座房子般大小的一头妖兽就被吸进了嘴中。

　　接着这头巨大的水蟒再次回到了水中，搅起了一阵涟漪，一道道的波纹朝四周散去。

　　而就在此时一对对的山上冒着浓郁的鬼气突然出现在了陈轩的视线之中。

　　“鬼灵族！”

　　一小队的鬼灵族出现在了陈轩视线之中，看来陈轩的人气吸引了这些常年都是生活在地底之下的鬼灵族，这里的法则力量不一样，这些鬼灵族居然能在白天出现。

　　这些鬼灵族很快也感受到了陈轩的目光，但是发现到了陈轩之后，都发出了喋喋的笑声，看来人类也是他们鬼灵族的天敌。

　　一小队十几人很快就朝陈轩奔了归来，十几人还有几人立即消失在了地面之上，在地底之下穿梭，急速的来到了陈轩的四周。

　　“喋喋碟，没有想到会遇到落单的人类，今天我们就能再次享受到新鲜的血肉了，他的灵魂很强大啊，我要是吸收了，很亏就能晋升到鬼魔的境界。”

　　一名实力最强的鬼灵族说道。

　　十几人丝毫没有感受陈轩的感觉，朝陈轩四下的大量，仿佛是在欣赏一顿美餐一样，甚至嘴角都流出了脓液。

　　“你们看够了吗？看够了立即滚，我不想杀你们。”

　　冰冷的语气从陈轩的最终发出。

　　“喋喋碟，人类的小子，你是不是疯了，你一个人居然敢说出如此的大话，你知道这里是哪里吗？这里可不是人类，这里是冥界，我们鬼灵族在这里不会受到任何的限制，看来你是吓疯了。”

　　鬼灵族把陈轩的一番话取笑了一番。

　　“鬼族就是鬼族，看来你们是不知死活了，我现在很烦，限你们一个呼吸的时间里就离开，不然……哼。”

　　陈轩不想在这里过多的杀人，因为此时已经感觉有人注意到了自己，这些人像是鬼魂一样，不断的纠缠着自己。

　　“兄弟们出手，这个小子一定是想要吓唬我们。”

　　很快十几名的鬼灵族同时出手，瞬间阻击成了大量的鬼气，朝陈轩的身体扑压了过来，漆黑的浓雾能将四周的空间给侵蚀掉。

　　看着对方朝自己出手，陈轩眼神一冷，随即邪魅一动，只见一道黑幕出现，四周的鬼气全部都消失了，取而代之的确实一声声的惨叫之声。

　　“破天斩！”

　　陈轩并非自己手举邪魅，而是邪魅自己主动攻击，现在的邪魅早已经能自主的攻击了，在空中划出了一道弧线，随即凌空压下，造成一道道的飞射之力，形成了无数的气刃，这些气刃穿过空间，刺透四周鬼灵族的身体。

　　十几名的鬼灵族居然连陈轩一击都未能抵挡下来，全部都化为了邪魅的刀下之魂，连灵魂都被邪魅给吸收干净了。

　　杀死了所有人之后，陈轩没有停留在此朝远处遁去，因为此时已经有大量的武者出现了，看来应劫之人这个名头实在是太响亮了，谁都想得到陈轩身上的气运。

　　一名身穿白衣的青年，峨眉丹蓉，站在高空，俯首而下，看着整个的战界，还有一名男子，身穿湛蓝色的衣服，眼神也是冒出一股战意，看来这就是他们所说的蓝杨了，从对方的装束上就能看出来。

　　更加严重的是，居然还有大量的老古董级别的人物都出现了，要是陈轩能看见的话，一定还有让自己感觉十分熟悉的名字，程幕华，这一次南卓宗可真的是下了血本了，连长老级的人物都来了。

　　陈轩不敢有丝毫的停留，一路疾驰，但是陈轩总是感觉后面的人一直都是跟在后面，这点陈轩非常的不明白，难道自己的路程对方都能掌控吗？

　　其实不然，此时南卓宗的一些长老，手持一枚阴阳镜，上面一个淡淡的人影时刻都是出现的，原来这一次南卓宗连阴阳镜都出动了，所以能轻易的掌控陈轩的踪迹。

　　据说阴阳镜能照阴阳，就算是化成鬼魂，进入到了阴界，只要有一丝的魔灵，就能查到你在阴界的什么地方，要是全盛时期的阴阳镜，甚至能操控神魂，将里面的人折射道现实之中，就算是陈轩逃到天涯海角，只要对方拿出阴阳镜，陈轩就会出现在对方的面前。

　　可是现在的阴阳镜好像失去了这些功能，这因为阴阳镜此时已经不是一枚真正的仙器了，而且是跌落到了半仙器的地步，在万年前的大战之中，阴阳镜就已经被打落了境界。

　　此时只能作为侦查只用，却不能将陈轩从很远的地方拉回到现实之中。

　　不过陈轩却不知道对反还有阴阳镜这么神奇的东西，但是那些追向陈轩的这些武者，只要跟着南卓宗的后面自然就行了。

　　这点南卓宗也没有办法，不可能将所有人都赶走，这样就是得罪了所有人，但是这样一来也有好处，想让这些人送上去也好，这样就能试探这个陈轩的实力如何了，好做下一步的打算。

　　三天三夜的时间过去了，陈轩始终都是摆脱不了他们的追踪，但是战界虽大，也不是大的没有边界，此时的陈轩就走到了一个封印的面前，前面已经无路了，除非折射从原路返回，在找到新的路，但是这样免不了跟那些追上来的人发生正面的冲突。

　　陈轩不惧怕他们，而且还要一丝的小兴奋，不过陈轩还是不想一次性的面临千人的追杀，就算自己上次能战胜百人，不过眼前的情况不一样，这些人的实力要比那些人强大的多，还有很多的天灵八重的强者。

　　一是打开封印，这样就能进入到这陌生的封印之中，而是跟对方发生正面的冲突，就在陈轩犹豫的时刻，一道红色的枪影出现了，一枪插在了封印之上，随即就听见了咔嚓之声，封印居然被打开了。

　　陈轩顺着刚才红色长枪的方向看了过去，却看到了千名的邪魔天将，还有一人陈轩十分的熟悉，而这时候一个金色双眼的男子居然也发现了陈轩。

　　“居然是他。”

　　陈轩跟金色双眼的男子都是同时暗自说了一句，不过后者的脸上可是散发着一股冲天的战意，还有一股邪魔之力，一股股的魔界之力灌注到了他的身体之中，看来已经取得了魔界的控制，得到了世界之力的帮助。

　　但是此时这名魔之子此时对陈轩并没有什么兴趣，而是看着陈轩后面的封印开始慢慢的裂了开来，站在封印面前的陈轩，陡然之间，就感受到了一股洪荒魔意朝自己扑面而来。

　　“好浓郁的魔气。”

　　陈轩也是一阵赞叹，这股魔气邪魅居然在贪婪的吸收这，看来邪魅也需要魔气才能晋升，而这时候站在空中的那些邪魔天将此时却兴奋了，一个个都朝这解开封印的里面飞去。

　　这金色双眼的魔之子看了一眼陈轩，也进入到了这里，只留下陈轩独自一人，而那些人来在十几个呼吸的时间，一感受到了一股魔气，随即就看到了陈轩的身影，大家没有什么停留，急速的朝陈轩本来。

　　站在原地的陈轩一个恶毒的计策出现了，既然你们不仁，就别怪我不义了，你们想要杀我，那我为了保命只好如此做了。

　　陈轩做了一个大胆的想法，进入到了魔界之中，这样就算是所有人进来了，免不了要遇到邪魔天将，到时候人类就会成为他们猎食的食物。

　　修炼界没有正邪之分，有的只是强者为尊，实力强大你就是正派，你实力弱小，自然就会划分为邪派。

　　一场暴风雨就这样快要来临了，陈轩的身体消失在了原地，也进入到了这个封印之中，这是一个魔界的位面，时刻充斥的都是魔气。


第743章 魔塔

　　没有任何的犹豫，陈轩纵声跃进了魔界之中，顿时扑面的魔气冲自己而来，滚滚的黑色魔气将陈轩的身体都掩饰起来了。

　　追踪陈轩的这些人看到陈轩进入到了魔界之中，眼神之中出现了一丝的犹豫，但是陡然之间，却看到了里面出冒出了一道彩光，冲破云霄。

　　“你们看，那是什么东西。”

　　一名男子指向了彩色的光柱，大喊说道。

　　“那是宝物出土的征兆，里面一定有什么宝物出现了。”

　　很快有人做出了判断，接着一些人在话音还未落下的时候，已经冲了进去，进入到了魔气之中，一个个人影都消失在封印的外面。

　　顿时上千人都进入到了魔界之中，这魔界的大小居然无边的宽广，陈轩的神识扫射出了几千里也不能探测到头，那些邪魔天将已经消失不见了，进入到了这里之后，他们跟魔气混为一体，根本不知道他们去向了哪里。

　　远古时期的世界，陈轩不敢猜测，每一个位面都是无比的巨大，只是后来慢慢的划分到了很多的小型位面，现在这个战界确实完整的远古世界，所以这里的世界要巨大的多，据说远古的时候，只有一个世界，被分出了无数的位面。

　　陈轩进入之后也看到了彩色之光，眉头微皱，随后也朝彩光的方向飞了过去，消失在了魔气之中。

　　“大人，你确定这里就是邪魔紫魂出现的地方吗？”

　　一名邪魔出现在了魔气之中，朝金色双瞳的魔之子说道。

　　“没错，据我的感应，这里应该就是邪魔紫魂出现的地方，现在我们进入其中，不过小心点，邪魔紫魂已经经过了几百万你的沉睡，一旦苏醒，到时候就会魔气滔天，就连我们也会被他给同化的，我们要想办法趁他还未苏醒的时候收取邪魔紫魂，只要我炼化了邪魔紫魂，那是我就是魔界的霸主，哈哈哈……”

　　这个金色双瞳男子说完哈哈大笑说道。

　　“少主，这一次你一定会收取邪魔紫魂的，这一次上主可是出动了神器渡厄珠，只有渡厄珠才能收取邪魔紫魂，未来的魔族领袖一定非少主莫属。”

　　一名贴身随从恭维的说道。

　　一些邪魔天将很快就来到了冒着彩光的地方，滚滚的魔气从这光柱里面散发出来，一个建造十分古老的塔型建筑出现了，所有的彩光都是从这宫殿之中传出来的。

　　“少主，我们现在进去吗？”

　　一名邪魔连忙问道。

　　“等等，我感觉这里不寻常，这魔塔给我一种感觉就是十分的怪异，难道邪魔紫魂已经觉醒了吗？”

　　金色双瞳的男子皱眉说道。

　　“怎么了少主，难道你觉得有什么不对的地方吗？魔界现在已经被少主在慢慢的炼化，到时候这里的一切都是少主的。”

　　“不是，我只是感觉不寻常，你们几人进去试探一下。”

　　金色双瞳的男子一声令下，随后就有五六人慢慢的朝这古老的魔塔出走去。

　　这魔塔的高度大概有万丈之中，也是漂浮在了空中，地底之下一股股的魔气从大殿的四周散发出去，很快就在众人的面前，一个魔形的怪物出现了。

　　“嗷……”

　　一声凄厉的惨叫之声，一个远古恶魔出现了。

　　恶魔没有头颅，只有一个虚影，十分的模糊，全部是影藏在了黑影之中，接着从地底之下出现了跟多的恶魔，这些恶魔开始在远古魔塔的四周盘延，刚才朝魔塔走去的几名邪魔看到了这些魔气之后，居然开始尖叫了起来，随即身体慢慢的也化为了一团黑雾，被拉近了地底之下。

　　“少主！”

　　站在这名金色双瞳男子身边的几名男子震惊的说了一句。

　　“这是魔气泄露，邪魔紫魂还没有苏醒，但是这四周这么些年魔气已经在形成了自己的意识，开始攻击四周的人，看来这魔塔就是镇压邪魔紫魂的地方，我们要进入魔塔之中，才能抵达地底之下，我们才能收取邪魔紫魂。”

　　这金色双瞳的男子缓缓的说道。

　　“少主可有什么对策了。”

　　身边的这名邪魔再次说道。

　　这名金色双瞳的男子没有再次说话，而是从自己的身体里面冒出了一个漆黑色的珠子，一股劫难的气息出现了，随即四周滚滚的魔气居然绕开了这些邪魔天将。

　　“留一百名天将留守在这里，其余的邪魔天将都随我进去。”

　　很快这名金色双瞳男子率先手持渡厄珠朝这魔塔之中走去。

　　四周的魔气居然不能近身这些邪魔天将，大量的黑色魔气在四周游荡，时而化形成了一个个的邪魔妖兽，随即就成为了一团黑雾。

　　但是他么的活动范围就是这魔塔的周边千米的地方，超过了这个距离，魔气就会消散，但是更多的魔气从地底之中渗出，出现的魔气越来越多。

　　而这时候开始有人类也发现到了这里，进入到魔塔的周边，留守的一百名的邪魔天将很快就发现了这些人类，开始的时候没有觉得，但是人类的数量越来越多，最后这百名的邪魔天将开始发出了凄厉的嘶吼之声，看来是实在召唤同伴。

　　百名的天将，清一色的都是相当于天灵七重的境界，此时只能手持魔器，守在魔塔的四周，不让任何的人的进去。

　　就在人类抵达这里的时候，居然又有几千名的鬼灵族出现在了这里。

　　在鬼灵族出现的时刻，上一阁、南卓宗、还有赤星派的一些弟子此时都是怒目而视，当年就是鬼灵族散布假消息，损失了众多的圣子，现在仇人相见，分外眼红。

　　但是谁也没有朝对方出手，只是那眼神瞪着对方，谁也不敢轻举妄动。

　　人类的聚集越来越多，甚至以前进入这战界之中的一些人类，也感受到了这边的气息，都朝这边赶来。

　　邪魔族，鬼灵族，都是大量的朝这边涌了过来，聚集的人越来越多，但是看着滚滚的魔气，都没有敢轻易的进入魔塔之中。

　　“邪魔兄弟，你们的少主是不是已经进入魔塔里面了，居然让你们守在这里，我们现在也要进去，立即让开，我们之间没有什么仇恨，不要让我们之间上了和气。”

　　这时候一名鬼灵族的使者说道，这是使者身穿漆黑服饰，脸上的脓包冒出了猩红色的血水，呲牙咧嘴的对着守在魔塔四周的这些邪魔族说道。

　　“鬼灵兄，我们向来相安无事，不过我们也是遵守少主的意思，谁也不准进入这里面，我们也是无奈之至。”

　　一名邪魔族朝鬼灵族的使者说道。

　　“哼，难道你们邪魔族想要独吞里面的宝物吗？”

　　一名鬼灵族突然怒喝说道。

　　这时候人类也在蠢蠢欲动，但是谁也没有出头，毕竟邪魔族是人类的克星，弄不好神魂就会被吞噬，所以都在等，希望鬼灵族先出手，毕竟鬼灵族不受邪魔族的克制。

　　“你们鬼灵族难道想要强闯进去吗？我告诉你们，这里没有什么宝物，你们还是赶紧退回去吧。”

　　邪魔族看着虎视眈眈的人类，还有蠢蠢欲动的鬼灵族，再加上聚集的人越来越多，也知道凭靠这些人根本不可能阻止下这么多人的冲击，但是还是坚守的守在四周。

　　“没有宝物，你们说出来我们就信吗？既然你们不让开，就别怪我么不客气了，动手！”

　　鬼灵族可是好战的一个种族，此时大量的鬼灵族朝这些邪魔族冲了过去，很多都钻进了地底之中，还有一些直接正面轰击。

　　方圆万米的距离很快就发生了一场旷世大战，因为这里的法则关系，撞击的气势要比天灵大陆要小的多，但也是光华闪烁，血光飞溅。

　　道器飞舞，魔器横飞，邪魔释放出了摄魂之术，一些人类居然莫名的遭殃了，只好也拿出了道器，加入到了战斗之中，百人的邪魔天将根本不能阻止这些人的脚步。

　　这是一场混战，人类，鬼灵族，邪魔族，还有一些混进来的妖族，时而人类跟妖族战斗，时而跟邪魔族战斗，更多的则是跟鬼灵族战斗，但是谁也没有恋战，都是朝魔塔的方向飞去。


第744章 蓝杨

　　百人守护在魔塔四周的邪魔族根本承受的了，这么强大的冲击，就靠这些气浪就足以摧毁四周的邪魔。

　　一些人类已经开始朝魔塔的方向掠了过去，但是一个个漆黑的魔影出现了，雾气一般的魔气穿入进了人类的身体，陡然之间，就看到这些人类的身体居然慢慢的腐烂了，最后化成了血水，淌进了地面之上，留下了地底之下。

　　数个呼吸的时间，就有百人跟鬼灵族就被这黑气的雾气给穿透了身体，随即就化成了血水，流淌到了地底之下。

　　而这时候冒出的黑影越来越多，但是有了刚才的教训之后，人类那拿出了自己的道器，组成了一道道的光幕，将自己的身体保护在里面，这样魔气就不能侵蚀到了自己的身体。

　　没有想到修炼界，一听说有宝物出现，居然连性命都不顾，一股脑的全往里面冲，根本忘了他们来到目的是什么了。

　　魔气虽多，但是人类跟鬼灵族更多，那些邪魔族也放弃了抵抗，只能看着这些鬼灵族跟人类进入到了魔塔之中。

　　被腐烂成鲜红的血水流进了地底之下之后，地底万丈之下一个漆黑的泛着紫光的一团雾气慢慢的在吸收这些血水。

　　每吸收一些血水，这紫色的雾气就慢慢的在地底之下扭曲着，像是一团会游动的雾气。

　　这就是邪魔紫魂，这个魔魂就是远古时期遗留下来的，一直都是出于沉睡之中，一旦苏醒过来就能侵蚀万界，这邪魔族的少主就是为了这个邪魔紫魂而来的，只要他吸收炼化了邪魔紫魂，就能成为万魔之霸，成为魔之至尊。

　　魔塔的大门大开，一个个的人影都消失在里面，还有很多的人类，居然还在犹豫之中，不知道是选择进入还是离开这里。

　　但是鬼灵族居然全部都冲了进去，一个个的都是消失在了魔塔之中。

　　还有未冲进去的只能化为一团血水，现在滋润着邪魔紫魂，慢慢的这紫魂出现了一丝魔气，一股紫色的魔气出现了，瞬间进入到魔塔的所有人都感觉整个的魔塔为之一晃。

　　进入魔塔之后，所有人看大的则是一个无比巨大的空间，扑面而来的则是强大的魔气，一股股的雾气朝这些人类还有鬼灵族扑来，再次有人化成了血水，惨不忍睹。

　　这里面没有任何的光线，只有漆黑的魔气，借着淡淡的光亮，看着四周游走的黑影，只能释放出了光罩。

　　“咔嚓！”

　　一名人类踩碎了一个人骨，随即蹬了下来，就看到了地面之上摆放着一柄精光闪闪的长剑，这些黑色的魔气居然不敢离这长剑很近。

　　“这是伪仙器，我居然能得到了伪仙器。”

　　捡到长剑的男子发出了大笑之声，看着四周的魔影不敢离自己很近，开始大胆的行走起来，而就在此时一柄无声的长剑从这名大笑的男子后背穿透。

　　一缕鲜血飚射了出来，随即手中的长剑消失了，只能看着这些黑色的雾气立即吞噬了自己。

　　“绝杀一剑。”

　　很多人都感受到了刚才一剑的威力，居然有人在暗中下了杀手，夺宝杀人。

　　很快再有人捡到了不少的宝物，但是谁也没有再敢出声了，闷声发大财，没有想到这地面之上还有无数的宝贝，看来这魔塔之中曾经发生了剧烈的大战，那些人死后，道器跟伪仙器就遗留了下来，开始被这些发觉了。

　　一个漆黑的光点也来到了这魔塔的百里之处，陈轩看着刚才发生的一切，居然没有前往魔塔之处，而是一直都是观望的态度。

　　可是陈轩的身影刚一露，很快就被人扑捉到了身影。

　　“我感受到了陈轩就在附近，我们立即过去，这魔塔不寻常我们立即离开这里。”

　　南卓宗的五名长老都没有进去，突然感受到了陈轩的气息，随即率领还未进入魔塔的弟子前去了。

　　还有一些人类也未进去，当看到了南卓宗消失之后，也离开了这里，毕竟这魔塔太邪门了，谁也不知道进去之后还能不能活着出来。

　　而这时候一名身穿白色长衫的男子，也漂浮到了魔塔的上空，看着开始出现震荡的魔塔，眉头一皱。

　　“没有想到事情会发生到这种地步，现在进去的人越多，其实是帮助邪魔，一旦邪魔紫魂吸收足够的鲜血之后，一旦觉醒过来，到时候谁也别想离开这魔塔之中。”

　　白衣男子无奈的说道，但是这件事情跟自己又有什么关系，这些人既然是为了利益进去的，就随时做好牺牲的准备。

　　白衣青年说完消失在了原地，而在白衣青年消失之后，一个身穿蓝衣的男子也到了这里，看了一眼魔塔的方向，随后也飞走了，因为此时动地底之下冒出的魔气越来越多，开始朝四周散去。

　　魔塔的四周已经不见人影了，恢复了平静，只有漆黑的魔气再慢慢地扩大，越来越大。

　　“骆刚，我们不是过来追杀陈轩的吗？为什么要进入魔塔之中。”

　　五六名的男子围在一起，在这漆黑的魔塔之中不断的搜寻者。

　　“你懂什么，想要杀死陈轩不是那么容易的事情的，而且对方此时早就逃之夭夭了，我们将这里搜刮一下，立即离开这里。”

　　“骆师兄说的没错，这里居然有很多远古时期留下来的道器，品质要比我们现在的要好的多，要是能得到一些仙丹之类的东西，我们就发了，每一枚的仙丹都是无价之宝，多少的仙元丹都不能换来。”

　　一名男子带着兴奋的语气说道。

　　几千人跟鬼灵族还有邪魔族进入到了之后，像是朝大海里泼进了一瓢水，无时无刻都会有人死亡，也会有鬼灵族莫名其妙的被黑影吸收，化为了血水。

　　“上主，我们什么时候才能到紫魂的地方，我们这一路下来已经折损了六百名的天将了，在这样下去，我们很快就会全军覆没的，这一次我们可是动用了魔族的全部精英，一旦不能得到紫魂，回去了我们也不好交代啊，到时候上主怪罪下来，你的那些兄弟就会乘机打击你了。”

　　一名邪魔族朝手持渡厄珠的金色双瞳邪魔族说道。

　　“放心吧，这次我一定能收取紫魂，我已经感觉到了，紫魂在慢慢的苏醒，我们只要在他苏醒之前，将他收进渡厄珠之内，到时候我就会化身成魔，从此以后，魔界谁敢在对我有任何的威胁。”

　　“但愿如此吧，这一次上主能将渡厄珠借给你用，看来也是看好你了。”

　　“哼，在魔界，就我那几个哥哥，哪一个有资格继承魔族道统，我将来一定要一统魔族，将三千世界的魔族统一起来。”

　　“恭喜少主，将来一定会有那么一天的。”

　　身边的男子没有再说什么，只好随着这个男子不断深入，四周的光线越来越黑，这些人只好释放出了魂力，凭借魂力也能感受四周的情况。

　　站在远处的陈轩很快就感受到了自己的气息被锁住了，看来有人已经发现了自己。

　　转身一起，陈轩再次消失在了原地，朝远处遁去，想要离开这里，不过这时候，一个颇具挑衅的气息朝自己盖了过来。

　　停住身形的陈轩看了一眼远方，就看到了一名身穿蓝色衣衫的青年看向了自己，散发着挑衅的意味。

　　陈轩眉头微皱，此时想走肯定不行了，只好飞了起来，朝高空飞去，两人相视而立，看着对方的双眼。

　　“你就是陈轩？”

　　这名身穿蓝衫的男子带着一股冷漠的语气朝陈轩味道。

　　“你是谁。”

　　陈轩也是冰冷的语气。

　　“你可以叫我蓝杨，来自蓝星殿，不过我不会杀你的，这要感谢你当初跟莫言、邱琳还有渊源，但是我倒是很好奇，到底应劫之人是个什么样的人，在我看来，也不过如此。”

　　这名男子淡淡的说道。

　　“原来是蓝公子，久仰大名，难道你不是来杀我夺取我什么的气运吗？”

　　陈轩听了对方的语气之后，看来没有什么恶意，所以陈轩还是比较客气的说道。

　　“虽然我不会杀你，但是我刚才说了，我还是要看看你到底有何奇特的地方，你以为我会相信那些杀了你夺取你气运的说法吗？那是庸人自扰，你想要离开我不阻止，但是你要从我的手底下离开才行，不然你只能跟我回宗门了，我可以保你一命。”

　　蓝杨自信的说道。

　　“哈哈，原来如此，不过我这个人有个怪脾气，就是不愿被人牵着鼻子走，既然你说我能离开你就不为难我，那我们只好手底下见真章了。”

　　陈轩听出了对方的语气，看来还是免不了一场战斗。


第745章 围攻

　　两人的身上都释放出了一股股的战意，陈轩的眼神慢慢的收缩起来，眼前的这个青年给自己居然带来了一股压力。

　　而看向陈轩的蓝杨此时也是双眼出现了精光，看向陈轩的态度也发生了一些变化。

　　站在原地的陈轩身躯一动，随即消失在了原地，接着出现在了对方的面前，随即就是一拳击出，滚滚潮水般的力量陡然出击。

　　顷刻间，四周元力翻滚，造成的气场随即飞射了出去，远处朝陈轩追来的这些人很快就发现了这边的战斗，开始围了上来。

　　“赤炎拳，赤炎千里。”

　　此时陈轩打出这地级的武技，虽然变化少了很多，但是气势却发生了强大的变化，完全是靠力量给堆积起来，加上法则的力量，将赤炎拳的威力提升了百倍不止。

　　站在陈轩对方的蓝杨看着陈轩的一拳朝自己轰击过来，随即捏起了铁拳，只见对方的拳头之上出现了一股白色的雾气，随即结成了露珠状，慢慢的出现了一个透明的虚影，拳影映上了陈轩的影子，接着这铁拳就是朝陈轩反击了过去。

　　“晨曦蓝魅！”

　　蓝杨也是一声怒喝，随着拳头的举起，四周出现了一道道的蓝光，接着无数的露珠出现了，将无数的露珠上面都倒影着陈轩的影子。

　　陈轩的影子在这些露珠之上越来越大，慢慢的陈轩就到了蓝杨的身边。

　　蓝光乍现，随即就看到发出了一道刺目的光芒，将四周的空间全部都遮盖住了，只有蓝色的世界，陈轩也被淹没到了这个世界之中。

　　一道无形的涟漪形成了，从两人的身边慢慢的扩散，随即朝四周散去，激起了万重跌浪。

　　“轰！”

　　两人的身体急速的退了出去，陈轩的身体居然被击退了百米之远，而蓝杨的脚步则在虚空之上退出了五十米，很明显，刚才的一次碰撞，陈轩落下了下风。

　　“应劫之人也不过如此，不知道他们为什么要杀你。”

　　蓝杨看了一眼陈轩，缓缓的说道。

　　“潜龙榜第三的实力果然不一般，实力要比他们强大的多。”

　　陈轩看了一眼远处朝自己这边赶来的这些其他宗派的一些人，还有南卓宗的服饰也出现了陈轩的面前。

　　“看来你走不了了，不过我念你也是一个豪杰，我们一招定胜负，要是你能在这一招之下不受伤，我不在拦你。”

　　蓝杨也看到了不少人朝这边聚集，随即朝陈轩说道。

　　陈轩听出了对方的意思，对方居然是在帮助自己。

　　点了点头，陈轩的眼神一缩，随即开元之拳缓缓的升起，陡然之间，对方的蓝杨感觉陈轩的气势变了，要变的广阔无比，仿佛无尽的大海出现在了他的身上，给人一种高深莫测的感觉，犹如站在自己面前的是一座仙山，一尊仙佛。

　　蓝杨也不敢大意，手中的拳法再次慢慢的发生了变化，随即更加强盛的蓝色光芒出现了，将自己的身体都包围起来，化成了一道蓝光，成为了一条流星，朝陈轩飞射了过来。

　　站在原地的陈轩也是化为了一条流星，只见空中一条白色的流星跟蓝色的流星在急速的朝一起回合，在空间之中划出了赤色火焰，拉出了长长的尾巴。

　　“开元之拳，晨曦蓝魅！”

　　这次的攻击要比刚才强盛了十几倍有余，看来刚才两人都未出全力，这一次的攻击足以体现了两人强大的实力。

　　刹那之间，两道光华出现在了一起，接着在眨眼之间，再次分开，两道流星再次退了回去，只留下无数的气浪在翻滚，陈轩的影子不见了，蓝色的影子也消失了，都消失在了空间之中。

　　“噗！”

　　千里之外的陈轩突然停了下来，随即从嘴里喷出了一口鲜血，眼神之中露出了一丝的动容。

　　“没有想到这个蓝杨如此的恐怖，身上的元力要比自己还要强大，看来对方很快就会突破到天灵九重的境界了。”

　　陈轩收起起伏不定的胸膛，缓缓的说道。

　　而另一个空间之中也出现了一名身穿蓝色长衫的男子，咽下了嗓子里的血水，眼神之中也是出现了震惊的神色。

　　“好强大，刚才是什么力量，居然汇聚了世界之力，这个小子还真的是不简单，看来我根本留不下来他，不知道他受伤了没有。”

　　蓝山的青年自语道，随即身体消失了，离开了魔界。

　　陈轩简单的恢复了一下身体，但是很快后面的追兵再次出现在了陈轩的魂力感应之中，这些人还真的是阴魂不散。

　　“哼！”

　　陈轩一阵狞笑，随后将身体影藏了起来，开始恢复身体，没有再次朝远处遁去，居然在等着这些人。

　　大量人武者此时开始再次出现在了陈轩的面前，但是都没有敢靠近，而是远远的看着陈轩。

　　恢复了身上的伤势之后，陈轩看着围着自己的这些人，随后眼神扫射了对方一眼，但是眼神在一名三十左右的男子身上停留了一下，忽然有种莫名的兴奋之感。

　　因为陈轩看到了这名老者也是用同样的眼神看着自己，是一股疑惑眼神，陈轩从对方的眼神之中读到了东西，其实陈轩早就这道这名男子是谁了，在杀死赵盛白的时候就从对方的记忆之中知道了这名男子就是程幕华，也是陈轩要打败的人。

　　想起杨千前辈的嘱托，陈轩的身上释放出了一股战意，随即将这股战意无限制的释放了出来。

　　而这时候大家一直都是不肯出手，只能将陈轩留在了原地，三百人将陈轩围得水泄不通。

　　“哈哈哈……程老儿，你可记得杨千前辈。”

　　陈轩看着围着自己的三百人，没有任何的惧意，反而释放出了万古豪情，一股冲天的霸气开始散发了出来。

　　七杀刀，屠戮天下，吞天决，无望独尊，陈轩看到了尸山血海，终于体验到了什么叫吞天。

　　程幕华心中一怔，没有想到自己的猜测还是没错，这个小子还真的是那个老杂毛的徒弟，不过师父都被我打败了，他的徒弟还有何畏惧。

　　“没有想到你居然是那个老杂毛的徒弟，既然你师父败在我的手中，今天他的徒弟又会死在我们的手中，不知道那个老杂毛会不会死不瞑目啊！”

　　程幕华丝毫没有自己的风度，带着愤怒的语气朝陈轩咆哮的说道。

　　“今天大家都是为了我陈轩而来，想要杀我的，还有想要抓我的，我都一一接下，要是想看热闹的，就滚一边去，想要杀我的，现在可以出手了。”

　　陈轩散发着猩红的双眼，看了一眼四周。

　　“小子，放肆，居然如此狂妄，就让我们几人将你拿下。”

　　这时候五名男子出现了，随即朝陈轩飞了过来，看来还是不想让陈轩落到了别人的手中。

　　“好，既然你们找死，那我就成全你们，出手吧。”

　　陈轩单手一撩衣服，随后朝五人说道。

　　“一个蝼蚁般的角色，也敢如此大言不惭，你一定是受伤了吧，没有想到在蓝杨的手中还能安然的离开，不过现在只能死在我们的手中了。”

　　这五名男子看着陈轩胸前还未擦干净的血渍，淡淡的说道。

　　“放心，就算我受伤了，杀了你们几个还是绰绰有余。”

　　陈轩冰冷的杀气顿时释放而出。

　　邪魅出现在了陈轩的手中，一股魔气从邪魅的刀身之上释放了出来，此时的陈轩站立虚空，犹如一尊魔尊，在配上此地滚滚的魔气，简直就是魔尊下凡。

　　五人看到陈轩亮出了武器，不敢有丝毫的大意，五人一起联手，都出现了低级的道器，同时朝陈轩出手了。

　　五道光华，五道彩光，五道法则，五人身影，从五个方向，朝陈轩攻击而来。

　　“破天斩，斩无灭！”

　　陈轩的手臂动了，赤红色的刀罡缓缓的落下了。


第746章 战者无敌

　　三百双的眼睛都盯着这五人的一次攻击，就看到陈轩的身上释放了魔气，随即赤红色的光芒，随之而出，造就了无尽的魔海，犹如一尊尊的邪魔出现。

　　身影消失不见，五人的影子都已经不见了，空间之中唯一留下的则是一道赤红色的亮彩，随即五道鲜血从高空散落而下，五个身躯化为了五张人皮落下。

　　一招。

　　仅仅一招，陈轩斩灭了五人，连尸骨不剩，全部都被邪魅给吸收干净，身上的东西全部都进入到了吞天炉之中。

　　“嘶！”

　　站在万米之外的这些人同时都吸了一口凉气，没有想到，五人同级别的战斗，陈轩居然秒杀了对方，这让在场所有的人有种如梦如幻的感觉，甚至觉得这是一场梦。

　　“魔头，这个人就是一个邪魔，跟魔族没有什么两样，你看看他的身上散发的全部都是邪气，还有魔气，我们要除魔卫道，杀死这个小子。”

　　很多人开始咆哮了起来，居然要围攻陈轩。

　　而陈轩的眼神越来越红，一种嗜血的感觉充斥到了陈轩的魂海之中，邪魅里面的器缓缓出现，变成了一头修罗战神，奥立虚空，散发着无边的魔气。

　　“咚咚咚……”

　　陈轩在空中连番踏步，出现了咚咚之声，每一步的踏出，四周的人居然有中压迫感朝自己而来。

　　“这个小子疯了吗？难道想要一个人对付我们所有人。”

　　一名男子看着陈轩疯狂的举动，带着震惊的语气说道。

　　“哼，我们这么多的人还怕他一人吗？”

　　一些人出现了胆颤的情绪，因为陈轩身上释放的压力太大了，并不是实力上的镇压，而是气势，陈轩带着一股无往的气势，这股气势只有去无回，佛挡杀佛，人挡杀人的气势，这是一种屠天情操。

　　在场的一些人甚至动了动摇的心思，不想跟陈轩为敌的念头，但是利益的驱使，让他们还是有种蠢蠢欲动的感觉，随即包围的圈子越来越小。

　　“吼！”

　　陈轩一声厉吼，眼神之中冒出了白色的火焰，全身的力量犹如一尊金刚佛徒，绽放金色光芒。

　　“杀！”

　　从陈轩的嘴中喊出了凄厉的吼叫之声，随之而来的则是邪魅释放出了无情的杀意，冲天的剑芒凌空撩下，将整座的天空为之一颤。

　　“破天斩！”

　　随之而来的则是狂风怒潮，刀芒分布天空，无情的一刀从空中出现，带着邪异的神采，还有邪魔的意志，犹如一尊远古修罗战神，凌空而降，屠戮万世。

　　所有人都没有想到陈轩选择了主动攻击，想要挑战在场的所有人，震惊的眼神已经收起，开始释放出了冲天的战意，热血在沸腾，战之血已经点燃，只有无尽的燃烧才能将这股战意激情到底。

　　人群之中一阵骚乱，看着朝自己攻击而来的刀芒，只好拿起手中的武器，做出了正面的反击，但是他们错了，大错而特错。

　　错的是低估了陈轩的实力，大错就是高估了自己的实力，这是生命的代价，一个个的人影随之消失了，被淹没在了狂暴的气势之中。

　　“噗噗噗……”

　　仿佛死神的来临，一个个的人影接二连三的倒下，全部都是被邪魅无情的吸收殆尽，只留下一张虚无的人皮，漂浮在空中，被剧烈的罡风一经吹散，消失殆尽。

　　剧烈的撞击之声此起彼伏，空间被打穿，法则被撕裂，气焰翻滚，犹如滚滚洪流，人影窜动，穿梭不止，只有无情的杀戮。

　　短暂的呼吸之间，已经有几十人在这不经意的瞬间，永远的留在了这里，消失在了天地之间，就连灵魂也被陈轩吸收干净，进入不了轮回之道。

　　这时候所有人才反应了过来，陈轩疯了，是真的疯了，只有疯子才会做出如此匪夷所思的事情来，一个人藐视天下的英雄，这是何种的气概，何种的情操。

　　反应过来的所有人开始出手了，一道道的彩光出现，火球，水弹，冰箭，木藤，还有金刺，这些力量陡然之间遍布漫天，将高空的每一寸的缝隙都填满了，仿佛要淹没陈轩，将对方淹没在了力量的海洋之中。

　　此时的陈轩急速的游走在四周的海洋之中，身躯不断的变换，幻影九变差一变就是九九归一，到时候就能开启归一变，拥有九倍战力，一个人的攻击突然变成了九倍，那将是什么样的光景。

　　一个个的虚影出现了，这些虚影都是陈轩所化，具有强大的攻击之力，现在已经有了本体的九成攻击，相当于也是天灵七重的巅峰之境，现在陈轩的境界卡在了七重的巅峰，需要爆发，需要强大的激励才刺激自己，才能踏入更高的境界。

　　“杀……”

　　此时的陈轩只有一个字，就是杀，杀光所有的人，挡住自己道路的人全部都要死去，九名陈轩在急速的穿梭之中，邪魅此时犹如一柄收割死神的镰刀，每一刀的挥出，都会收走一名灵魂。

　　退却已经不可能了，只有杀戮才能结束这件事情，鲜血染红了大地，流进了地面之上，被吸入到了地底之中，被紫魂给吸收而去，成为了他觉醒的养料。

　　南卓宗。

　　此时一脸的震惊神色，还有几人一直都未出手，远远地站在远方，看着陈轩犹如杀神一般，三进三出，每一次的出击，都会收走一些人的灵魂。

　　“魔。”

　　已经不能用魔来形容陈轩此时的表情了，此时的陈轩就是一个魔，既然你们逼我成魔，那我索性就做一个魔，用你们的鲜血来祭奠伟大的魔神。

　　“魔神，醒来吧，用你的魔之力灌注我身，用无尽的沉沦消失在天地之间，用鲜血点燃誓言。”

　　此时的陈轩身上挂满鲜血，这些都是敌人的鲜血，邪魅再次划出，一道漆黑的裂缝再次出现，站在陈轩面前的一名男子甚至还没有反应过来，就被吸进了空间裂缝之中，随后消失不见。

　　不论男女，不论老幼，挡在陈轩面前的只有一条路可走，那就是死，一切只有死亡才能结束眼前的这件事情，也只有死亡才能证明陈轩的强大。

　　誓言是什么，是不能用来亵渎的，陈轩秉承了誓言而生，那是大道之言，也是秉承天地之言。

　　三百人的影子已经消失了大半，攻击慢慢的平淡了下来，四周的空气都是弥漫着血雾。

　　九个陈轩再次合在了一起，身上的战意更加的浓郁，眼神一扫，四周看向陈轩的人都不禁打了一个冷战。

　　三百人。

　　仅仅三个呼吸的时间，就死去了二百人，还留下一百人也是面带恐惧，再也提不起手中的道器，仿佛见到了死神的降临，不敢有任何动摇的心里。

　　南卓宗还剩余十几名的圣子，还有几名长老，当然也包括程幕华，对方再也没有刚才那嚣张的气焰，眼神之中也只有无尽的震撼。

　　这一次朝陈轩出手的赤星派，上一阁，都有不少的弟子参与，更多的则是散修还有一些小门派的弟子，但是死的死伤的伤，陈轩这一次算是冒了天下之大不为，将整个的中州推向了自己的对立面。

　　但是陈轩所做的一切都不后悔，这也无怨无悔。

　　千百年来，只有强者的舞台，这是铁骨定律，谁也不能更改。

　　扫射了一眼之后，陈轩发现了很多人不再有出手的念头，拿起手中的道器，慢慢的向后退了几步，不敢面对陈轩那猩红的眼神，仿佛陈轩的一个眼神也能轻易的将自己杀死。

　　“你们不是要杀了我吗？追了我三天三夜，我陈轩跟你们无冤无仇，公道自在人心，我杀了你们南卓宗的弟子没错，那是你们南卓宗欺人太盛，居然要杀我，我只是自卫而已，我杀了上一阁的圣子，那也是对方想要杀我，但是你们居然为了我杀了两个人，却要联合整个的中州来对付我一人，我陈轩今天发誓，只要是想要杀我的人，我绝不饶他。”

　　陈轩的一番话将整个的中州都划分在了里面，也就是说陈轩此时成为了中州的敌人，成了所有人的敌人。


第747章 在斩数人

　　浓重的硝烟在弥漫，陈轩的一番话将自己给推向了所有人的对立面，现在整个的中州都是自己的敌人，当然也不包括一些人。

　　比如神机门，还有蓝星殿，他们基本对陈轩没有出手，但是陈轩也不是枉杀之人，传递的消息只是告诉那些还要打自己主意的人。

　　陈轩的脚步在次迈出，带着无边的战意，朝南卓宗的方向走了过来，因为南卓宗才是这件事情的主导者，要不是他们手中有阴阳镜，也不会有这么多人知道自己的方向。

　　而且最主要的是，陈轩要跟程幕华一战，这一战是为了杨千前辈，所以不管是为了什么，跟南卓宗的一战迟早都是不能避免的。

　　“程老儿，站出来吧，不要在做锁头乌龟了。”

　　陈轩带着讥笑之声，朝站在不远处的程幕华说道。

　　程慕华，南卓宗的元老级的长老了，当年前往北域，遇到了杨千，将之打败，还狠狠的羞辱了一顿，最后导致杨千郁郁而终，直到陈轩继承了杨千的道统。

　　“小魔头，没有想到你居然不惜为了入魔，我们南卓宗今天就要替天行道，灭了你这个魔头，在场所有人都可以作证，这一切我们南卓宗都是为了大道的利益，不容许有任何的魔头威胁到我们人类。”

　　程幕华说的大义凌然，居然把陈轩化身成了邪魔。

　　“世间笑我是魔，那我陈轩今天就是魔了，废话少说，拿出你当年战胜杨千前辈的实力出来吧。”

　　陈轩懒得跟他废话，既然所有人都认为我是魔，那我就是魔。

　　程慕华说完就要站出来，朝陈轩走去，却被身边的几名老者拉住了。

　　“程长老，对付这样的邪魔外道，我们还要将什么正道正义，没必要跟他单打独斗，对付魔道，我们一向是有力打击，所以我们联手将这个魔头拿下。”

　　一名老者朝程幕华说道。

　　“王长老说的没错，我们没有必要被一个魔头所摆布，我们现在一起出手，将之拿下，到时候自然公道自在人心。”

　　四名老者没有让程慕华自己出手。

　　他的一番高天阔论，陈轩只能以冷笑来报之。

　　他的思想陈轩岂能不知，刚才陈轩的实力展现出来之后，他们怕一人不能战胜陈轩，此时趁着这个借口居然要联合在一起朝陈轩出手。

　　“好一个正义凌然，我就给你们一次机会，既然我是魔道，你们也不必讲什么正道宣言了，一起出手吧。”

　　陈轩居然十分的大方，叫着几人一起出手。

　　“小魔头，你不要猖狂，等我们这就来收了你，拿回宗门我们要好好的炼制你。”

　　一名老者指着陈轩说道。

　　此语一出，陈轩身上的杀意更加的浓郁了，一股漆黑的魔气从陈轩的身上散发了出来，显得陈轩英俊的脸庞也变的无比的狰狞。

　　“你们几人在四周组成千华大阵，我要将这个陈轩在这里生生的炼化。”

　　这时候南卓宗的一名老者朝还有十几名的圣子说道。

　　四名老者走了出来，朝陈轩的方向看了过去，十几名的圣子随后朝四周包围了起来，组成了一道天幕，随后一道光华闪过，将四周完全都笼盖住了。

　　这道光华开始朝陈轩的身上的袭击了过去，陡然之间，这道光华像是一道道的锁链，开始朝陈轩的身上封锁了过去，这些法则的力量开始凝聚，随后想要将陈轩困住。

　　“哼！班门弄斧！”

　　陈轩一声冷哼，在阵法的面前这些人居然敢自己自己面前摆弄，岂不是班门弄斧吗？

　　随后身躯一动，这些锁链从自己的身边偏离了出去，接着陈轩的身体一个陡射，随后单手一拳，朝十几人轰击了过去。

　　狂大的气浪出现了，形成了一道狂潮，接着一股无比的气势横扫当场，在对方的阵法之中不断的游走，根本不能控制陈轩，随后四名老者接着就朝陈轩出手了，四道剑光朝陈轩急刺过来，无匹的剑光，散发这刺目的寒芒。

　　十几名圣子在陈轩的一拳击出之后，感觉身躯不稳，被这股气浪给掀飞了出去，接着陈轩的邪魅一撩，刺目的刀芒出现了。

　　“奥义斩！”

　　陈轩一身厉喝，接着手持邪魅，凌空劈下，犹如一道天堑，在空中划出了一道弧线，四道长剑碰到了陈轩的刀芒之后，居然不能进入到陈轩的身边，被这无情的刀罡给地方在了外面。

　　“蹦！”

　　一声震天的声响，四名老者被陈轩的一刀给震飞了出去，收起了邪魅，陈轩的身躯再次一晃，既然对方的阵法不能控制自己，接着又是一道邪异的刀光出现了。

　　这次的刀光是朝这些圣子的方向飚射了过去，随即只见四周的天空都被陈轩的刀光给染红了，凄厉的刀芒给人一种嗜血的感觉，像是一头吸血魔兽，即将要吸光他们身上所有的鲜血。

　　十几名的圣子脸色一变，看着陈轩朝自己出手的刀芒，连忙十几人再次组成了一道光幕，想要抵挡住这一次的攻击。

　　但是这次的攻击落到了四名老者的眼里，顿时四人感觉一股不好的意念，突然大喊一声。

　　“畜生，尔敢，你居然想要全部杀死我们所有的圣子。”

　　一名老者痛心的说道，随即无比强大的剑芒朝陈轩的身躯刺了过来，到这犀利的剑芒，刺穿了空间，瞬间抵达陈轩的后背之处。

　　“哼，既然你们想要杀我，我何必再要手下留情，给我回去吧！”

　　陈轩的后面像是长着眼睛一般，随后一拳击出，轰鸣之声震耳欲聋，随着陈轩的拳法击出，只见空间一阵塌陷，无尽的法则之力被陈轩一拳击断，接着老者感觉自己的长剑刺到了一道海洋之上，接着排山倒海的气势朝自己反噬了过来。

　　轻轻地一拳，陈轩就化解了刚才的一剑的威胁，而手中的邪魅还没有停止，刹那之间，释放出了无比刺目的光芒，十几名南卓宗的圣子感觉眼神之中出现了一个邪魔进入到了神魂之中，随后感觉神魂一阵刺痛，随后都失去了知觉，十几个身体再次跌落在了高空之上。

　　剩余的四名长老看着操控阵法的十几名的圣子也不是陈轩的对手，被对方一刀击杀，气得脸色发青，这一次可是率领了接近百名的圣子，此时却在这里折损了一大半，回去怎么跟上主交代。

　　随后四人再次朝陈轩围攻而来，这一次是拼着生命的危险朝陈轩攻击，手中的长剑犹如蛟龙出海，形成的惊涛骇浪，想要瞬间摧毁陈轩。

　　看到四人再次朝自己攻击而来，陈轩冷笑了一声，手中的邪魅再次回到了自己的手上，接着无比狂暴的刀意出现了，此时天地都感觉出现而来变化，仿佛陈轩的身体完全的融入到了天地之中。

　　我就是天，天就是我！

　　陈轩变得无比的霸气，随后手中的邪魅一撩，一道无比的刀罡再次形成，这一次的刀罡要超过了刚才数倍，只见陈轩的身体陡然之间消失在了原地，随后看到一束炫目的刀芒从九天之上，飘忽而来，携带着无比的飓风，将九天之上的高空无情的撕裂了。

　　“柔和斩！”

　　从九天之上传来了一声怒吼，接着无数的刀幕将四人的身体都遮盖住了，仿佛要将四人淹没在这刀芒的海洋之中。

　　“两光剑，激光剑，赤鸣剑，飞天剑！”

　　四名老者看到陈轩的刀芒扑面而来，随后四柄长剑也是撩起，四道不同的攻击产生了，接着感觉天地已经出现了破裂的现象，随之而来的变化更让所有人的大跌眼睛。

　　随着气势的攀升，加上刀光的落下，陈轩的身躯慢慢的化为了龙形，在高空之上盘旋不息，刀芒就是从这巨龙的身上发射而出的。


第748章 沈飞忆

　　在有人的眼中，陈轩化成了一条七彩神龙，在高空之上滑落了下来，带着无比狂暴的龙威，一股圣威瞬间形成，将所有人都是镇压在了原地。

　　震惊的眼神加上一些惊呼之声，在所有人的脸上呈现了出来，而这条巨龙就是陈轩所化，一片片的七彩龙鳞快速的浮现出来，接着犀利的刀芒从空中降落了下来，陡然之间，就到了四名老者的面前。

　　而四人的长剑也是散发着齿寒的剑芒，朝铺天盖地的刀芒旋转而来过去，风刃形成，就连气流也被同化，成为了一道道的剑刃，这些剑刃交错不息，在空中不断的旋转，像是四道麻花，相互的纠缠在了一起。

　　在所有人震惊的眼神之中，剑芒跟刀芒纠缠到了一起，而陈轩的身躯则是一震，朝四人撞击了过来，随后一直巨爪就是朝一名老者的身上抓了过去。

　　“嗤！”

　　一阵血雨飞出，随即这名老者就被陈轩的龙爪给撕裂了，接着身躯被陈轩给吸收了进去。

　　天灵八重的力量无比的精纯，开始滋润着陈轩的身体。

　　一条剑芒消失了，接着陈轩的龙躯再次一震，朝另一名的老者横扫了过去。

　　这名老者脸色震惊，出现了胆颤神色，手中的长剑一个横扫，朝陈轩的身躯之上斜砍了下去。

　　但是陈轩的肉身此时已经完全的进化成了万龙真体，身躯的力量早已经达到了天灵境八重的巅峰，不是一般人就能轻易就能毁灭的了，甚至已经到了不死不灭的地步。

　　这名老者也是免不了被陈轩撕裂的命运，随即巨尾一扫，这名老者的身躯全部都炸开了，化为了血水。

　　杀死了这名老者之后，陈轩的目光看向了程幕华，随即圣体在次一晃，一口白色的火焰朝程幕华的身上喷射了过去，而就在此时，一道犀利的剑芒从一个隐蔽的地方朝陈轩的龙身之上刺透了过来。

　　这股剑芒有种刺穿万物的感觉，这漆黑的剑芒瞬间形成，就连陈轩躲避都来不及，就被这剑芒给刺到了身体之上，一撮鲜血从陈轩的身上飚射而出，金色的鲜血洒落在了空中。

　　但是刚才白色的火焰还是喷射到了程幕华的身上，随后就能听到对方凄厉的惨叫之声，接着一道水蟒出现，一股水柱朝程幕华的身上喷射了过去。

　　火焰熄灭了，但是全身的法则基本都被燃烧干净了，境界在快速的下降。

　　而被一剑刺中的陈轩此时已经化成了人形，只见自己的左臂之处，出现了斑斑血渍，还在冒出了血花，不过被陈轩很快的止住了，接着拿出了一粒丹药，吞服了下去，刚才受伤的地方在快速的恢复着。

　　而这时候一个身穿白衣的面色十分姣美的男子出现在了陈轩的面前，手持一柄长剑，上面还是带有一丝金色的鲜血，看来刚才偷袭陈轩的一剑就是从这个绝美容貌的青年身上发出的。

　　“你们看，那是沈飞忆，南卓宗的沈飞忆出现了。”

　　不少人在这名身穿白衣男子出现的那一刻，都大叫了起来。

　　这个名字陈轩也是十分的熟悉，潜龙榜排名第二的沈飞忆，而且这是一名女子，从对方的容貌上就能看出来，不过对方此时是一副男子的装束，手持长剑，看着化形之后的陈轩。

　　“你就是陈轩，听说蓝杨都不能将你留下，果然有一套，今天你杀死了我们南卓宗这么多的弟子，现在跟我们回去吧，免得我在出手。”

　　沈飞忆带着高傲的语气朝陈轩说道。

　　“你以为凭你们一句话，我就跟你们回去吗？哈哈哈，我陈轩今天有幸能跟潜龙榜的前三名跟二名都有交手的机会，是我之荣幸，废话少说，想要杀我就拿出自己的全部本事。”

　　陈轩无比的狂傲，冲天的战意再次被点燃，这个沈飞忆的出现，给大家带来了一阵喘息的机会，毕竟沈飞忆是仅次于叶重的存在，甚至已经到了八重的巅峰之境，一般的天人境都不是他的对手，这个女人一直都是一个传奇，甚至连他的出身都不清楚。

　　“果然够狂妄，但是你的实力虽然在同级别算是很强大，但是还不是我的对手，我劝你还是束手就擒，你以为你能安全的离开这里吗？”

　　沈飞忆的声音十分的悦耳，仿佛不管说什么都是这种语气，不咸不淡。

　　看着对方的眼神，陈轩的眼角跳了跳，这个沈飞忆说的没错，自己想要战胜她，还有真的有很大的难度，就算是开元之拳也没有把握将她击败，这个女子身上释放则是一股高贵的气质，仿佛是一个仙女下凡一般。

　　不过想要叫陈轩束手就擒，比杀了陈轩还要难。

　　“既然如此，还是出手吧！”

　　陈轩也不愿废话，剩余的那名老者陈轩没有再次出手，而是站在高空，四目相对，而白衣少女沈飞忆的手中的长剑突然之间，发出了一声声的赤鸣，接着一道道的亮光从他的长剑之上反射了出来。

　　长剑慢慢的举起，一道诡异的角度，长剑不知道从什么地方消失了，接着对方的气势也消失了，像是没入到了空气之中，给人一种无形之感。

　　陈轩神识全都散发了出去，随即从空中破捉到了一丝的轨迹，接着邪魅也是一撩，朝空气之中刺透了过去，随之而来的则是一阵清脆的撞击之声。

　　“铿锵！”

　　兵器相交才能出现的声音，两人的身影缓缓的出现了，从空气之中再次出现。

　　随即就看到了陈轩的身体朝后面退去，左肩之上的伤口再次冒出了鲜血。

　　“蹬蹬蹬！”

　　陈轩连番的踏出几步，才开始站稳，看着左肩再次流出的鲜血，脸色也是一变，对方的元力好古怪，自己居然没有遇到这么古怪的元力。

　　“果然不错，能勉强的跟我交手，是不是觉得我的元力很古怪，为了公平，我不会隐瞒，我身上流淌的是凤凰之血，我是凤凰的后裔，所以同等的力量要超于常人。”

　　沈飞忆居然身上背负凤凰血脉，难怪修炼的速度是常人的十几倍，陈轩也是一阵震惊。

　　“嘿嘿！”

　　陈轩干笑两声，随后手中的邪魅再次举起，指向了沈飞忆。

　　“你笑什么？”

　　沈飞忆不明白陈轩为什么听到自己是凤凰血脉的时候，出现了干笑两声。

　　“凤凰血脉，真是可笑，估计你是吸收了凤凰精血而已吧，真正的凤凰血脉身上散发的是高贵的气质，但是你的身上我却看不到，你所表现出现的高贵气质只是表面而已，并不是从骨头里散发出来的。”

　　陈轩居然带着打击的语气说道。

　　词语一出，对面的沈飞忆的脸上出现了一丝的动容，随即出现了杀机，但是不过很快就掩饰了下来。

　　“你说的没错，我的确是吸收了凤凰的精血，难道你的身上神龙血脉不也是吸收了精血之后，才化身成真龙的吗？”

　　沈飞忆也是朝陈轩说道。

　　“没错，我没有拿它炫耀的意思。”

　　陈轩还是刺激说道。

　　“找死，既然你死不悔改，那我只好出手击杀你了，原本以为你是一个顶天立地之人，我才迟迟没有对你动手，却没有想到你跟他们魔族一样，我没有必要在留手了。”

　　沈飞忆秀目圆睁，看着陈轩，随后杀机出现了，手中的长剑再次朝陈轩刺了过来。

　　“凤凰翔天！”

　　沈飞忆的长剑一撩，整个人的身体像是一头飞翔的凤凰，夹带着刺目的寒芒，朝陈轩斜刺了过来，长剑散发着森森寒芒，无比强大的气势，朝陈轩席卷了过来。

　　看着对方造成的强大攻势，陈轩收起了脸上的邪魔的笑容，脸色一正，邪魅也是缓缓出击。

　　“奥义斩！”

　　陈轩还是不敢大意，一股奥义之光出现了，随着奥义斩的出现，陈轩的身上的法则之力在不断的扭曲，那些飞龙急速的在陈轩的身体之中穿梭不息。

　　世界之力开始也灌输到了陈轩的身体之中，感觉自己的力量攀升到了顶点，随即仰天咆哮了一声，邪魅发出了血红色光芒，穿过了空间，也是画出了道道寒芒，朝对面急速刺向自己而来的长剑。


第749章 魔之炼狱

　　一头飘逸的凤凰出现在了空中，随后伸开了自己的翅膀，五彩斑斓，醒目的剑意从他的身上释放了出来，随后慢慢的形成了一个人影，一个十分靓丽的人影。

　　陈轩的影子也随之浮现，手持邪魅，凌空造成的气势无匹的狂暴，像是滚滚洪水，从天而降，随即就看到两道影子撞击到了一起。

　　火光四溅，兵器的交接声声声震天，一股涟漪像是一圈圈的波纹，朝四周急速的散去。

　　祭出了奥义斩之后，四周的法则力量都是随着陈轩的气势所旋转，五行，风水雷电，都朝对方轰击了过去，各种的力量交叉在了一起。

　　数个呼吸的时间过去了，两人的身体再次急速的分开，只见两人的中间出现了一道真空的地带，里面的法则力量都已经消失了，只有狂风在无尽的肆虐。

　　“蹦！”

　　一道强劲的光圈出现了，随之二人被这股光圈给阵退到了远处，陈轩感觉自己的身子都不听使唤了，急速的后退，全身的力量在这一次被反噬了回来，对方的力量超越了自己太多，陈轩甚至能感受的到对方的身上有股神圣的力量在驱使了她。

　　分开之后，沈飞忆的眼神也是出现了动容之色，没有想到自己的一击没能伤害到了陈轩，而且对方的力量也超过了自己的认知。

　　天灵七重的力量居然能达到如此的地步，也算是一个绝顶天才了，不过境界的差距还是让他略逊自己一筹。

　　简单的停留了一番，陈轩的战意再次被点燃，身躯一动再次冲了上去，这一次的力量毫无保留的尽情的释放了出来，世界之力瞬间形成，冥冥之中，又是大量的世界之力进入到了陈轩的身体之中。

　　邪魅再次出现而来怪异的姿势，身躯前倾，慢慢的举起邪魅，顿时整个人感觉都融入到了天地之中，仿佛天地就是自己一般。

　　对面的沈飞忆看到了陈轩的举动之后，也是不敢有丝毫的大意，手中的长剑再次撩起，随即也是身躯一动，主动了攻击，因为他也感受到了陈轩的这一击绝对不简单。

　　“人刀合一，势如破竹，刀借人势，乾坤一击！”

　　随着陈轩的一声怒吼，身躯化为了一道红光，在空中画出了一道赤红的影子，朝向自己飞过来的沈飞忆划去，一刀落下，高空出现了一道深深的沟鸿。

　　“凤舞九天！”

　　沈飞忆的身上释放出了凤凰的气息，这是一股圣兽的力量，这股力量早已经不存在这片天地了，当这股力量出现之后，四周的法则力量居然经不住对方的镇压，缓缓的沉沦了下去，不在随着两人的战斗而运转。

　　千分之一霎那之间，两人的身体都消失了，只有一红一黄两个光亮在空中飘舞，时而乍现，时而消失不见，谁也不知道现在两人谁胜谁负。

　　就在大家都认为进入胶着状态的时候，天空之上突然传来一声震荡，仿佛整个的战界都在晃动，接着地面之上出现了无数的漆黑的影子，一个个的影子从地面下面冒了出来。

　　“不好，这里的邪魔已经出现了，我们必须离开这里，不然很快这里的魔气爆发，我们谁也休想离开这里。”

　　一些人看到了此时放声的景象，脸色大变，居然不再看两人的战斗了，朝出口的方向飞了出去。

　　不过此时陈轩跟沈飞忆战斗进入到了白热化，各中变化都是从对方的身上不断的浮现，根本没有注意四周发生的情况。

　　而在远处的魔塔里面此时也是一片惨象，无数的被大量涌出的魔气给侵蚀，最后化为了血水流进了地底之中。

　　“这里的魔气太重了，我们必须离开这里，在这样下去，我们谁也离开不了这里。”

　　一名青年朝身边的骆刚说道。

　　“我们走，这里的魔气已经开始大面积的爆发了，估计用不了多久，这里就会被魔气所占领。”

　　随即四五名的男女就朝魔塔的出口奔去。

　　“少主，我们还有多久才能到邪魔紫魂的地方。”

　　看着四周还剩下不到二十名的邪魔天将，这名男子也是一阵唏嘘。

　　“马上就要到了，没有想到紫魂提前苏醒了，我们必须要抓紧时间，不然到时候紫魂觉醒之后，我们再要收取就不可能了。”

　　这名少主也是一脸的凝重，急速的朝地底之下掠去，手持渡厄珠不断的前进。

　　一盏茶的时间过去了，此时这些人终于到达了地底深处，看到了无数的魔气在旋转，一个个漆黑的黑球在一个紫色的光球四周徘徊，看来是守护这团紫色的光球。

　　“少主，这就是紫魂吗？”

　　众人看到了眼前的景象之后，不禁问道。

　　“没错，这就是邪魔紫魂！”

　　这名青年也是一脸的激动，随后缓缓的朝紫魂的方向走了过去，但是很快四周的漆黑魔气就朝自己包围了过来，但是这青年的手中这颗神秘的珠子，居然能抵挡这些魔气，不被侵蚀，虽然都是魔族，但是魔族也分多种。

　　眼前这些魔气没有躯体，只有魔，而邪魔族还有躯体，只是靠吸收魔气修炼。

　　“你们守在四周，我们现在进去收取，时间紧迫，不能再等了，紫魂已经在恢复了。”

　　这名青年说完就朝邪魔紫魂的方向走了过去。

　　魔塔里面的人出来的越来越多，但是更多的则是永远的留在了里面才，此时出现了连进去的三分之一的人都不到，有一大半的人都留在了里面，鬼灵族亦是如此，此时也是折损大半。

　　魔塔在剧烈的晃荡，随时给人的感觉都是能塌陷，这些人看着魔塔一眼，随后朝远处飞去，因为此时地面之上出现的魔气越来越浓郁，这些人感觉自己很难在抵抗这些魔气了。

　　而在众人飞走还未到三个呼吸的时间，魔塔突然发出了一声爆炸之声，整个千米之高的塔型建筑瞬间化为了碎削，消失在了空气之中，接着一个个的魔雾出现了，这些黑色的魔气没有躯体，化成了一个个的漆黑的影子，这些影子很快就附到那些人类还有鬼灵族的身上，接着这些人的身体再次出现了血水流出，化为了一滩血水。

　　整个的魔界此时充满这一股血腥的气息，刚才逃出的人类此时也是震惊了，开始急速的朝出口的方向逃离出去，但是他们飞行的速度在开，也快不过已经出现在了他们面前的魔气。

　　一个个的人影开始在快速的消失，那些勉强支撑的人，此时也是施展了浑身的解数，不甘死亡，急速的朝出口掠去。

　　而就在此时，地面出现了震荡，刚才进入地底之下的邪魔此时都冒出头来了，就连刚才手持渡厄珠的青年此时也是一脸的疲惫，但是眼神之中还是带着一丝的兴奋之感。

　　“少主，成功了吗？”

　　这名大汉出来之后，连忙朝这个青年问道。

　　“紫魂已经苏醒，我也只收取了他的三分之一，不过就这三分之一，也足够我成为魔族的霸主了，现在紫魂已经苏醒，我们要赶紧离开这里，不然这里所有的一切都会被吞噬的。”

　　这名青年说完一脸的兴奋之色，急速的率着只有十几人的邪魔也是朝出口的方向飞去。

　　万里之处，陈轩的战斗还在进行，丝毫不知道此事发生的事情，整个的魔界此时都是被魔气给充斥了，地面之上已经被无情的魔气给占领了，随即高空之上也出现了魔气，慢慢的朝两人侵蚀了过去。

　　天地仿佛都沉沦了，只有无尽的魔意，就连法则的力量开始也被这股魔气给同化了，变成了一根根的魔炼，将魔界化成为了魔之炼狱。


第750章 弹指一挥间

　　四周慢慢的都陷入到了黑暗之中，仿佛这股世界已经沉沦了，不在存在。

　　这时候正在战斗的陈轩二人也发现了四周的变化，一个剧烈的撞击，两人的身体急速的分开，随后也是一脸的震惊神色，看着四周所发生的一切，不敢置信的看着脚底下面朝自己涌过来的魔气。

　　沈飞忆看了一眼陈轩，随后收起了手中的长剑，眼神之中还是带有一丝的不甘，但是此时邪魔紫魂已经觉醒了，要是在不离开，就再也没有机会了。

　　身体一个反射，化为了一头金色的凤凰，沈飞忆居然朝出口的地方急速的飞去，没有打算再次跟陈轩战斗。

　　看到对方飞走，陈轩也不再做任何的停留，也是朝出口的方向飞去，时间紧迫，不容陈轩再有任何的打算，这股魔力除非是天人境才能抗衡之，不然在这面呆着就是死路一条。

　　就在陈轩要离开的时候，一个人影突然出现，抓住了陈轩的双腿，居然阻止了陈轩的脚步，陈轩定睛一看，居然是程幕华，原来对方被自己的不灭真炎烧着之后，身上的法则力量已经不见了，境界跌落打了地灵的境界，此时却被大家抛弃了。

　　“求求你，带我一起走！”

　　程幕华发出了求救的信号，朝陈轩哀求的说道。

　　“哼，没有想到你也有今天。”

　　陈轩一脚蹬开了对方，随即带着嘲讽的语气说道，说完身体就要飞走。

　　“你想抛弃我，自己走，那我们就同归于尽吧！”

　　说完这个程幕华居然抱住了陈轩，不想让陈轩也离开这里，陈轩的身躯被对方给抱住了。

　　被对方抱住之后，陈轩全身一施力道，对方的身体就被陈轩给震飞而来出去，但是这也耽误了几个呼吸的时间，而这时候一团漆黑的魔气出现在了陈轩的面前，这团魔气足占领了整个的魔界上空，慢慢的飘散，仿佛开启了灵智一般，漂浮在了陈轩的面前。

　　被震飞的程幕华直接落到了这紫色的魔气之中，只见对方的身体沾到这魔气之后，瞬间就化为了一滩血水，被这紫色的魔气给吸收了。

　　陈轩大惊，看着这团紫色的魔气朝自己飘了过来，眼神出现了震惊的神色。

　　“这是什么东西，怎么会这么恐怖。”

　　四周的出路已经被这紫色的魔气给占领了，此时的陈轩已经没有了出路，想要出去，就要穿过这个团紫色的魔气，但是陈轩没有任何的把握，这团魔气给自己的压力几乎是致命的。

　　魔界此时的缺口之处，只有十几人站立在这里，进去了接近几千人，此时出来只有十几人，都是一脸的唏嘘之色。

　　金色双瞳的男子出来看了一眼四周，随即双手结出了一些阵法印记，一些古老的咒语从他嘴中传出，随后无数光芒闪烁，这个结界的缺口居然在慢慢的愈合着。

　　不管是残留下来的人类，还是鬼灵族，谁也没有阻止这个青年的动作，因为此时里面的魔气已经朝外面的飞了过来。

　　“没有想到，这一次陈轩却死在了里面，应劫之人就这样死亡了。”

　　一名青年带着一股唏嘘的语气说道。

　　沈飞忆也是皱了皱眉，这个陈轩跟自己应该是相同的时间出来才对，为什么他没有出来，难道真的死在了里面吗？

　　等了一炷香的时间之后，结界已经被封死了，里面的魔气再也出不来了，如果以后在有人打开这个结界，那结果将是可想而知了，到时候里面的魔气泄露，整个的战界到时候都会沦为魔界。

　　这些人离开之后，中州就传来了消息，陈轩已经死亡，死在了魔界之中，被魔气给吸收了，从此再也没有应劫之人了。

　　此时的陈轩看着朝自己慢慢的靠近的紫魂，眼神变得无比的冰冷，仿佛跌进了冰窖之中，这股魔气居然在慢慢侵蚀自己的身体。

　　在陈轩震惊的目光之中，这团紫魂居然在快速的收缩，最后变成了一个紫色的光球，嗖的一声，飞向了陈轩。

　　站立虚空的陈轩感觉全身都失去了知觉，随后就跌落到了地面之上，而这紫魂却进入到陈轩的身体之中。

　　“哥，你说陈大哥真的死在了魔界之中吗？现在已经过去了十年了，还是没有任何陈大哥的消息，当年的沈飞忆现在也是天人境的强者了，陈大哥最后只是跟她在一起，只有他知道陈大哥是生是死。”

　　一名女子站在院子之中，朝一名青年说道。

　　“放心吧，你陈大哥吉人自有天相，不会有事的，陈轩一定到了什么地方，以后还会回来的。”

　　这名青年此时身上的法则浑厚，已经到了到了天灵五重的地步，这名青年正是真一鸿，居然在十年前被蓝星殿看中，收为了弟子，从此修炼出现了翻天覆地的变化，此时带着感慨的语气说道。

　　陈轩的事情在中州慢慢的已经被淡忘了，不在有人记起陈轩是谁了，因为转眼又是十年过去了，又是一个秋季，三女走在官道之上，风程仆仆，找到了一个酒楼座了下来。

　　“两位姐姐，师傅真的遭到不测了吗？这十几年我们找遍整个的中州还包括四周的星域，都没有师傅的影子，我们该怎么办。”

　　一名少女朝两名女子说道。

　　“小曦不要胡说，你的师傅是不会死的，他现在一定躲在什么地方修炼，不会抛下我们不管的，我们要做的就是保护好自己，努力的修炼，到时候免得你师父说我们偷懒了。”

　　飞燕的眼眶一红，安慰身边的少女道，身边还停留着一头白色的大鸟，扑扇着翅膀。

　　整个的中州再次恢复了平静，仿佛二十年前魔界爆发的事情已经结束了一般，谁都已经忘记了，潜龙榜也发生了巨大的变化，此时的第一名叶重已经消失不见了，传说已经到了天人境的巅峰，出去游历了，寻找破虚之道。

　　前五名都发生了变化，都已经在潜龙榜消失了，一些是年龄到了，一些是已经到了天人境，自己自动下榜，现在的第一名居然是一个叫肖月梅的女人，此女在这二十年之中，从二十名开外急速的提升，窜到了第一名。

　　中州现在最大的议论当然也是这个女人，传说现在黑白堂已经被人踏破了门槛，多少的天之骄子，每天都是穿梭在黑白堂之中，但是根本见不到肖月梅这个人，只能悻悻而归，但是也不排除一些大门派的弟子，黑白堂好像也不想得罪他们，偶尔肖月梅也会出现。

　　神机门。

　　此时也是一片萧条，神算子站在山峰之上，看着天空。

　　“天机好混乱，我居然看不到任何的契机了，难道天地真的要变化了吗？应劫之人，难道是真的上天注定吗？”

　　神算子自言自语说道，整个人仙风道骨，也是透着一股哀怨情仇，仿佛看不透世间万恶。

　　天机的变化，此时的北域也是出现了大量的天灵强者，随着天地的变化，天灵大陆好像慢慢的也被其他的星域发现了这里，一些其他的星域强者此时也有穿梭到了中州之处，开始的时候人还是非常的少，但是到了后来，来到中州的人越来越多。

　　这些人来到中州之后，丝毫没有将这里的人放在眼里，因为中州跟他们相比起来，要弱小了很多，所以从外星域来的人都是一副高高在上的表情。

　　魔界之中，此时的陈轩还是躺在地面之上，二十年过去了，陈轩的身体居然连姿势都未缓过一次，就这样安静的躺在这里，但是仔细看出来，陈轩的身体之中一股紫色的气息从他的毛孔之中来回的穿梭。

　　魂海之中，一个跟陈轩长的一样的缩小版的陈轩盘膝坐在里面，对面则是盘旋着一个紫色的珠子，这颗珠子此时释放出了无边的魔气，开始朝陈轩的魂海之中侵蚀，不过陈轩进过了圣堂的洗礼之后，神魂的力量已经达到了天人境的地步，此时在跟这个紫色的珠子在相互的较劲，看看到底是谁先炼化谁。

　　但是谁也不知道二十年的时间其实就是弹指一挥间。


第751章 天灵九重

　　而在这二十年间的时间里面，陈轩利用自己的神魂在不断的跟这个紫魂较量着。

　　对于凡人来说，二十年已经从小孩变成大人，而对于修炼者来着，二十年就是一次闭关的时间，甚至到了天灵境，一个闭关基本都是几百年，几千年也不为过。

　　紫魂释放出来的魔气开始慢慢的变得暗淡了下来，这股魔气居然被陈轩在吞噬，陈轩也没有想到这魔气居然还有提升自己实力的作用。

　　这紫魂之中拥有无数的法则力量，陈轩甚至有种感觉，自己在炼化一个世界，这个世界就是魔界，慢慢的这个世界之中的力量全部都朝陈轩的身体之中而来。

　　随着时间的推移，陈轩炼化的速度也越来越快，最后紫色的珠子也慢慢的消失了。

　　躺在地上的陈轩突然睁开了双目，一道刺目的眩光出现了，刺透了空间，强大的法则之力从他的身上出现了，接着浑厚的元力出现在了身体之上。

　　“没有想到自己在这么漫长的时间里，突破到了天人境，这一切都要感谢这紫色的珠子，要没有它，自己现在的实力恐怕还是天灵七重的地步，最多也就是天灵八重巅峰，现在自己已经开始触摸道的边缘了。”

　　站起身来之后，陈轩带着兴奋的语气说道。

　　而且现在自己的元力慢慢的已经朝仙元力发展了，也就是所谓的仙家法力，不过此时还需要很远的路要走。

　　但是这二十年遭受的痛苦，谁也体会不到，这二十年陈轩一直都是游走在生死的边缘，随时都能被紫魂给吞噬，靠着顽强的意志力陈轩坚持了下来。

　　“吼！”

　　睁开双眼之后陈轩一声长啸，声音在整个的魔界之中回荡，无数的黑色雾气在陈轩的身边徘徊，这些魔气好像都被陈轩驯服了一样，各种形态不断的出现。

　　站在原地的陈轩深吸了一口气，随后这些魔气居然进入到了自己的身体之中，随后里面的法则力量被陈轩给剥夺了出来，魔气再次从陈轩的身体之中释放了出来。

　　每一次的吸收陈轩都是感觉自己的实力在急速的增加，原来这些魔气只是一个无形态的东西，但是里面却包含着无数的法则之力，一般正常人吸收之后一定会被魔气给同化了，但是陈轩不同，此时的陈轩已经炼化了邪魔紫魂，身体之中释放出了一股紫魂意念，随即将这些魔气给吸收了。

　　不知道现在过去了多产时间了，该出去了，站在原地的陈轩自语说了一句，随之朝出口的方向赶去。

　　不到一盏茶的时间，陈轩再次来到了出口之处，不过此时陈轩看到的却是一扇晶壁，这堵晶壁像是一堵墙一样，拦在了陈轩的面前，上面光华流转，陈轩一看这就是也给禁制，不过这个禁制十分的强大，只有天人境的强者才能打开。

　　陈轩观察了很长时间，基本知道了禁制的运转破绽在那里，随后开始在四周游荡，不过数十个呼吸的时间吗？陈轩的身体居然穿透了晶壁，从里面走了出来。

　　出了魔界之后，陈轩选择一个方向，朝战界的出口方向掠去，但是一股仇恨在陈轩的心中酝酿。

　　战界虽大，但是此时的陈轩每一个呼吸的时间就是千万里的距离。

　　看着脚底下的山峰在急速的倒退，陈轩的身体像是一颗流星，滑向了天际，最后消失在了战界之中。

　　不过陈轩此时的容貌也发生了很大的改变，到了天人境，早已经能触摸到了天道，再出来的时候陈轩再次计算了一下自己的命运，确实发现了自己的命运有一丝天机在干扰自己，随后就感觉有股附骨之疽一直缠着自己，看来就是南卓宗的阴阳镜的关系了。

　　瑶光城，还是一副十分繁华的景象，不过要比二十年前更加的繁华，这里的武者的数量也是增加了好几倍，这些年随着整体的实力提高，此时不管是中州，南域，西凉、北域，东荒，此时都已经连接在了一起。

　　此时的中州当然也是最拥挤的地方，四周的武者都想进入这里，一些蛮荒族的强者居然也出现在了中州，而且还有化形的妖兽出现在了大街之上。

　　一名身穿玄衫的青年走在了街道之上，也感受到了这里带来的变化，不过此时这青年好像没有在这里长期逗留的意思，随后身体再次消失在了原地。

　　南卓宗！

　　此时发生了巨大的震荡，因为一个陌生的年轻人居然独自一人连闯南卓宗的三道关卡，所有挡住这名青年的人全部都被废除了修为。

　　但是这件事情也在一个时辰之内，传遍了整个的中州，无数的门派还有大宗门都震惊了，一些大家族还有大门派不少人都朝南卓宗的方向赶去，谁都想知道到底发生了什么事情，堂堂的中州三大顶级势力之一，居然敢有人一人闯上去，这是找死的行径。

　　一股股的黑色魔气在南卓宗的上空出现了，只见魔气滚滚，魔气所过之处，所有人都被魔气所侵蚀。

　　“咚！”

　　南卓宗响起了紧急的钟声，那些闭死关的一些长老都从闭关之中清醒了过来，一个个的人影开始投射了出来。

　　却看到了一名青年傲立在南卓宗的一个山峰之上，四周前来的南卓的弟子，基本都被这个青年给废除了修为，此时已经成为了一个凡人。

　　“你是何人，为什么要强闯我们南卓宗。”

　　这时候一名天灵八重的长老，飞到空中，朝陈轩怒吼道。

　　“我是谁难道你们不知道吗？要不是你们，我能会遭到所有人的追杀吗？要不是你们，我能在魔界呆了二十年吗？遭受了非人一般痛苦，这一切都是你们造成的。”

　　这名青年厉声道。

　　这二十年来，陈轩随时都会被紫魂给炼化，要不是陈轩的意志力坚定，加上没有了心魔，此时的陈轩早就被紫魂给附体了，从此就是一个邪魔，但是现在出来了，陈轩当然不会放过对方。

　　一股股的魔气从他的身体之中飚射了出来，随后无尽的散发了出去。

　　“你是陈轩，你居然没死。”

　　这名老者大吃一惊，不可思议的看着陈轩，带着震惊的语气说道。

　　“叫你们宗主出来，我不跟你们为难，不然休怪我大开杀戒。”

　　陈轩此时站在山峰之上像是一个恶魔一般，全身释放的都是魔气。

　　“放肆，南卓宗其实你放肆的地方，今天我们就让你再死一次。”

　　这时候大量的人群开始朝这边聚集，天灵八重的强者出现了五六十人，过人是大门派的底蕴，非常的浑厚，但是这些陈轩都没有放在眼里，此时到了天人境，陈轩感觉就算是天，自己也能将之打穿。

　　“布阵，我们将他困死，我倒要看看他还能怎么猖狂。”

　　随即这些长老还有一些强大的弟子组成了一个包围圈，一道道的法则力量无尽的朝陈轩袭击了过来，一道天幕从天而降，站在山峰之上的陈轩，感觉整个的山峰都开始在下降，被这道天幕给镇压了下去。

　　“哼，你也为你们人多，我就不能奈何与你们了，既然你们不知悔改，我就大开杀戒了。”

　　陈轩说完，全身的魔气冒出了紫色的颜色，随即一个个的虚影出现了，接着陈轩的身体一道闪射，随即手中的邪魅出现，一道璀璨的光芒闪烁，划过了天际，冲向了朝自己扑过来的天幕。

　　“破天斩！”

　　一声狂啸，陈轩气沉丹田，随即一声厉啸随之而出，巨大的声波散发了出去，组成阵法的几十人感觉自己的神魂都是一阵不稳，陈轩的灵魂威压居然如此的强大。

　　这道天幕很快就被陈轩的一刀凌空斩下，出现了一道缺口，接着那些散发的魔气立即散发了出去，开始了无尽的肆虐。


第752章 魔焰滔天

　　无数的武者都涌进了南卓宗的方向，但是都看到了陈轩出刀的那一刻，这些人感觉心灵上都出现了极度的震撼，无法体验到这一刀带来的震撼之感。

　　仿佛绝杀一刀，也像是斩开了大道的束缚，从此以后翱翔九天，冲破了天地枷锁，从此一飞冲天。

　　朝陈轩围攻的五六十人居然抵挡不了陈轩的这一刀，这一刀像是来自夕阳的余晖，散发着璀璨般的光芒，瞬间就摧毁了几十人的联合一击。

　　“蹦！”

　　五六十人都被震飞了出去，陈轩大手一挥，顿时一些人都被陈轩给抓了起来，随后陈轩给送进了吞天炉之中，此时的吞天炉需要大量的法则之力，不然很难晋升到乾坤变。

　　看着一个个人影消失，汇集到南卓宗的人都感觉到了不可思议，但是谁也没有出手阻止的意思，因为此时的陈轩就是一尊杀神，死去了理智的杀神，全身散发的都是杀气跟冲天的魔气。

　　看着人影逐渐的消失，那些天灵五重以下的弟子，此时都急速的后退，不敢在近前，因为陈轩释放的压力太大了，进入方圆千米之内，随时都能被这股魔气给侵蚀掉。

　　而就在这时候，几股强大的气息席卷而来，顿时造成了空间强烈的震荡，南卓宗的最强大的武者出现了。

　　站在山峰之上的陈轩，双眼一眯，看着朝自己急速飞来的数十人，居然最低的都是天人境，果然是南卓宗的顶级实力之一，天人境的牵着居然出现了七八个之多。

　　“魔头，赶紧住手！”

　　看着陈轩一个个将这些人收进自己的身体之中，一名太上长老带着激愤的语气朝陈轩怒吼道。

　　看到有人在此过来，陈轩也收回了自己的手势，没有再次收取，但是也收取了一半之多，这些人的法则也足够陈轩消化一段时间了。

　　随即八人出现在了陈轩的面前，其中一名四十左右的男子手持一柄长枪，而且长枪之上散发着滚滚仙气。

　　“仙器！”

　　陈轩一阵惊呼，对方的手中居然拿着是仙器，这可是相当于天仙的存在啊，陈轩也是一阵震惊，但是随即觉得不对，真正的仙器应该散发着强大的仙之法则，可是这柄长枪之上还有普通的法则力量在运转。

　　“半仙器，居然是半仙器。”

　　陈轩暗道，心中也大定，要是真的是仙器，陈轩也只有逃跑的份了。

　　“陈轩，看来我还是低估了你，一直以为你只是一个小跳蚤而已，一直没有在意，却没有想到你在魔界居然能生存下来，还将魔界给炼化了，实力一飞冲天，既然都说你是应劫之人，而且你又送上门来，看来这一切都是天意，你杀死了我们这么多的弟子长老，也证明你就是一个魔头，今天我南卓宗就要铲除妖魔，除魔卫道。”

　　这个手持长枪大男子大义凌然说道，手中的长枪发出了刺目的光芒。

　　而这时候还有几个强大的实力也朝这边赶了过来，上一阁的阁主居然也赶到了这里，赤星派的宗主也抵达到了这里，但是都是藏在了空间之中，陈轩的神魂在就覆盖了千万里，任何的一个尘埃也逃不出陈轩的神魂。

　　“那我还要多谢宋宗主没有看得起我，不然我陈轩早就死在了你们的手中。”

　　陈轩带着讥讽的语气说道。

　　南卓宗的宗主宋青松脸色铁青，没有想到二十年的时间一个自己一巴掌就能扇死一大片的蝼蚁，现在站在自己的面前跟自己叫板。

　　“不过你犯了一个重大的错误，其实你应该远离此地的，但是你没有离开，却再次主动找上门来，这个错误将会让你今天葬送在这里。”

　　宋青松手中的才长枪指着陈轩道。

　　“既然来了，我就没有打算安全的离开，放心，我陈轩并不是君子，也不是小人，想要杀我的人，我当然以其人之道还回去，但是对我有恩的人，我也会感激不尽，既然你们想要杀我，我也要杀了你们，废话少说，你们是一起出手，还是单打独斗。”

　　陈轩懒得跟他们废话，身上的战意散发了出来，一个个的恶魔出现在了陈轩的身边。

　　“对付你，还不需要联手，我一人就能收拾下来，请宗主批准，我下去收拾这个狂妄的小子。”

　　这时候一名老者朝手持长枪的这名男子说道。

　　“好，吕长老小心，这个小子有点邪门。”

　　宋青松嘱咐了一番。

　　其实他们何尝不想一起联手将陈轩拿下，不过此时大量的武者都出现在了这里，要是对付一个后生晚辈都要这些老古董联手，就算战胜，以后南卓宗的名声也是跌落不少，不过此时出手的也是活了万年的老古董，虽然境界跟陈轩相差无几，但是他身上的法则的力量要比陈轩精炼的多。

　　陈轩看到对方一人出手，心中也是一喜，要是这些人真的联合在一起，自己想要一人对付可能还真的很难，特别是对方还有半仙器这个东西，更加的让陈轩感到忌惮。

　　不过真的要联手，陈轩也不会惧怕，此时陈轩已经将开元之拳修炼到了一个连自己都不知道的境界，这才是陈轩的底牌，一拳击出，随即都能毁去半个位面，但是不到万不得已，陈轩也不会那么去做。

　　“小子，放下你的武器，束手投降，我们还能考虑网开一面，废掉你的修为，从此做一个废人，但是一旦出手就没有任何的机会了。”

　　这名老者长着满嘴的白胡子，手持一柄佛尘，佛尘上面的每一根银丝都散发着空间波动，居然这病佛尘是一柄顶级的道器，已经生成了自己的空间法则。

　　手中的佛尘一个扫射，就朝陈轩飞射了过来，感觉对方的佛尘之上散发着万丈毫光，随后无数的金针朝陈轩的身体激射了过来。

　　看到对方出手，陈轩的身体也是一动，随后手中的邪魅连番变动，随即一道道的光芒也是闪烁不息，接着这些金针在半空就被陈轩释放出的光芒给拦截了下来。

　　“叮叮当当！”

　　这些金针都被击落了下来，化为了法则力量再次消失在了空间之中，两人简单的一番较量，谁也不分胜负，不知道谁强谁若，但是陈轩知道，自己要是出手，一招就能秒杀对方。

　　对方看到陈轩轻松的将自己的万佛尘忙轻易的破解掉了，没有感觉到丝毫的惊讶，随即手中的佛尘再次一个缭绕，随后画出了一道道的圆圈，这些圆圈越来越多，最后这些圆圈慢慢的朝陈轩飞了过去，每一个圆圈的里面都带着万道刺芒。

　　“佛尘万里动！”

　　这名老者一声怒啸，随后佛尘运转的速度越来越快，天空之上全部都是被佛尘给铺满了，随着对方的怒吼，陈轩看着千万个圆圈朝自己飞了过来。

　　这些圆圈慢慢的出现了强大的吸力，一股股的吸力出现，随即陈轩感觉自己站立的地方一些山石还有空间都急速的朝对方这些圆圈里面飞了过去。

　　“定！”

　　陈轩将自己的身体定住了在原地，随后邪魅也是一撩，再次划出了一道弧线，凌空斩下，杀气顿现，一股浓郁的修罗煞气弥漫开来，混在魔气一起，形成了绯红之色，像是一抹红酒洒在了空间之上。

　　“奥义斩！”

　　一声厉喝，接着看到一束光芒瞬间凝聚而成，刹那之间就摧毁了一切的阻碍物，走在前面的圆圈随之出现了破裂，里面的寒芒再次飚射出来，居然是连环攻击，这些寒芒再次组成了一个光圈，朝陈轩盖压了过来。

　　但是站立虚空的陈轩双目阴冷，好像早就知道了对方有此一出，随着对方的变化，陈轩的奥义斩也是一个变化，化成了漫天星辰，遮盖住了所有人的视线，压淹没了所有的圆圈，寒芒消失不见了，两人的身影也被淹没在了无数的星辰之中。


第753章 万界之拳

　　漫天之中被无尽的星辰遮盖住了，就连神识都不能进入其中，只能看着星辰慢慢的散落，随后褪去。

　　数十个呼吸的时间过去了，四周慢慢的恢复到了平静，但是此时所有人的心情却平静不下来了，因为站在虚空之上的这名白胡子的老者双目圆睁，看着一刀落在了自己的身上，随后感觉全身的法则力量在急速的消失。

　　在众人的面前，看着白胡子的老者只留下了一张人皮，从空中落了下来。

　　“吕长老……”

　　一名老者这时候冲了上来，收起了已经落下的这张人皮，眼神之中出现了无尽的愤怒之感，没有想到一招之内，陈轩就杀死了一名太上长老。

　　手持长枪的男子眼神之中出现了冲天的杀意，长枪之上散发法则之力搅动这四周空间一阵剧烈的抖动。

　　随即这名男子带着阴厉的眼神朝陈轩走了过来，每一步的踏出，都是带着焚尽四野的怒火，放佛能将天地都能点燃。

　　“小子，你果然是一个魔头，杀人不眨眼的魔头。”

　　宋青松没有再说什么，只有杀机，已经把陈轩当成了一个对手，一个生死之上的对手。

　　“彼此彼此！”

　　陈轩冷笑了两声，随后全身也是凝神备战，对方传来的气息非常的强大，不由不让陈轩不注重起来。

　　没有过多的语言了，四目相撞，造成了急速的轰击，一道涟漪诞生，随之四散而出，溅起了一阵浪花。

　　“旋风枪，灵魂出窍！”

　　南卓宗的宗主宋青松出手了，在无数双的眼神底下出手了，随之而来山峰断裂，河水断流，大地震荡，强大的一枪穿透了空间，法则的力量已经锁不住对方如此凶残的一枪。

　　天动，灵动，气动，舞动，每一次的震动，都能掀起无数武者的心，这是绝世一枪，包含着大道，包含着哲理，也包含着宋青松一生的荣耀跟光芒，天地之中仿佛只剩下之一枪了，将所有的东西都全部抛掷在外。

　　看到对方的长枪掀起了仙之法则，一股万马策腾的震撼之感传到了陈轩的心房，排山倒海的力量摧毁这一切的阻挡物。

　　强，无比的强大。

　　看着这一枪朝着自己飞来，犹如一道天外之光，陈轩动了，完全是消失在了原地，看似动了，其实谁也没有看到陈轩动了，只是在这一霎那的时间之中，仿佛天地都变了。

　　一切都是那么萧条，秋风瑟瑟，带着阵阵寒意，一只拳头突然出现在了空中，像是凭空出现一般，也像是天空之中一直存在着这一个拳头。

　　“开元之拳！”

　　带着含有灵魂之力的拳头，从无尽的虚空之中出现了，带着一股圣威，仿佛是来自远古的大圣，含带着无上之荣威，造就了无数人心灵上的冲击，此时的四周来到了远古洪荒，天地恢复到了以前的状态。

　　长枪落下，散发刺目的光芒，一道道的螺旋出现了，朝虚空之上出现的拳头撞击了过去，但是此时天地已经紊乱，感觉整个的南卓宗随时都能被这股力量淹没在烟海之中。

　　仙元力果然强大，四周法则的力量居然在被对方吸收，随后再次注入到了长枪之中，注入的力量越到，攻击的量也则越大。

　　长枪化为了一道火龙，散发着炽热的光芒，将整个的高空都点燃了，空间在急骤的燃烧，而拳头丝毫没有动摇之意，还是在遥远的空中飘忽了过来。

　　虚空之中的陈轩感觉自己的身体受到了急速的压迫之感，这是对方半仙器带来的压迫，仙器之上散发的仙威非常的强大，甚至能镇压住一些天人境的强者。

　　拳头落下，接着震天之鸣随之出现，一道道的洪水出现了，这是法则凝聚而成的洪水，天地塌陷，一个漆黑的洞口出现了，将整个的南卓宗带入到了一个黑暗的世界，那些站在黑洞周围的人，顿时感到全身一紧，随后被这个巨大的黑洞给吸收了进去，不知道被送往了什么地方。

　　“蹦！”

　　随着震荡的出现，陈轩感觉自己的身上散发着炽热的光芒，一种被灼伤的感觉，对方的长枪应该属于一柄火仙器，散发着无尽的仙火，开始锻造陈轩的躯体。

　　拳头之上覆盖的法则之力，开始反向的击退了出去，一道道的火焰被陈轩的拳头给反击了回去，长枪的影子再次出现，漂浮在了空中，拳头依旧，还是散发着一道洪荒之意。

　　黑洞迟迟不肯愈合，四周的山峰随之消失不见了，被这黑洞传来的吸力给吸收了进去，房屋不见了，也被黑洞吸收了进去了，此时的南卓宗一片狼藉，天空被打穿，这样造成的毁灭性的伤害，严重的伤害到了中州的规则。

　　刚才的一次撞击之后，拳头再次凌空压下，居然化拳为掌，朝着散发着浓郁火焰的长枪抓了过去，这个疯狂的举动，立即引起了所有人的一阵惊呼。

　　这个小子疯了吗？居然要夺取半仙器，就算不是真正的仙器，但是上面确实有仙之法则啊，饶是一丝的仙之法则，也是普通的法则千百倍。

　　宋青松看到自己的一枪未能击杀陈轩，也是眼神一冷，操控长枪一个回旋，再次燃起了熊熊烈火，朝陈轩再次急速的飞射了过去。

　　双手掐出了各种手印，随着身体的急速穿梭，宋青松居然也是应了上去，想要跟陈轩肉搏之战。

　　“哼！”

　　看到了对方做出了这样的动作，在虚空之中的陈轩一声冷哼，随即一个大胆的想法再次出现了，对方的实力唯一能威胁自己的就是这杆长枪，一旦自己收取了，到时候南卓宗再也不能有任何威胁道自己的地方了。

　　“幻影九变，归一变！”

　　站立虚空的陈轩突然出现了十个人影，但是随后十个人影再次回到了陈轩的身体之中，而这时候陈轩感觉自己的实力突然之间提升了十倍有余，一股强大的冲击力瞬间就要将陈轩的身体给撑爆开来。

　　“吼！”

　　站立虚空的陈轩一声怒吼，随即无边的魔气出现了，仿佛一尊远古魔神的到来。

　　急速游走的宋青松感觉不好，对方的实力为什么在短暂的时刻增加了这么多倍，顿时感到了一股危机感。

　　但是强者威严不容他有任何的后退之心，今天自己要是败了，到时候南卓宗的一切基业都是毁于一旦，所以自己不能败，只有战胜陈轩，才能一洗今天的耻辱。

　　“开元之拳！”

　　再次一声厉吼，巨大的拳头再次出现了，这一次出现的法则力量要更加的强大，仿佛能将天空给打穿了，漆黑的洞口还没有愈合上，但是被陈轩的一拳出现，这黑洞居然也经不住陈轩的拳风，被吹散开来，黑洞已经消失不见，取而代之的则是一片空洞的虚空，四周的空间已经化为了晶体，消失不见了。

　　“长枪回首梦境天，一笑恩仇两茫茫！”

　　急速旋转的长枪再次出现了一股仇杀之意，这股意境很快就蔓延了出去，将四周再次给点燃了，烈焰之火，梦境之力，一切的一切，仿佛都已经证明，这一次的攻击，将是一种劫难，也是一种激励。

　　没错，就是劫难。

　　归一变之后，陈轩的实力由一人变成了十人的一次攻击，也就是十名天人境的强者联合一击，陈轩终于拿出去了自己的底牌，这也是陈轩敢独自一人前来的原因。

　　归一变，既能组成一体，还能分成九个陈轩，加上本体就是十名天人境的强者，中州的顶级实力也才不到十名填天人境的强者，所以陈轩才敢如此大张旗鼓的宣战。

　　天空在颤抖，日月无光，天地灰暗，四周陷入到了沉沦之中，一拳袭来，万界臣服，这是洪荒巨拳，也是宇宙之拳，开天之拳，毁灭之拳，万天之拳。


第754章 我命由我不由天

　　一拳袭来，万界臣服，开元之拳带着问天之意，也是带着开天之感。

　　而归一变之后，陈轩的力量增加了十倍，十个人的力量集中在陈轩的一个人的身上，相当于十个天人境的强者同时攻击，这是何种的力量，这是何种的强大。

　　天地在变化，日月已经不见，天空之上只有一片朦胧，只有一个拳头闪烁不息，朝这散发着仙之法则的长枪轰击而来。

　　长枪之上也是散发这炽热的火焰，将空中化成了一片火海，但是却也燃烧不了陈轩的拳头。

　　轰隆隆，一个个的陨石朝这边袭来，随着黑洞的出现，不知道打开了什么虫洞，此时无数的陨石降落大了南卓宗的上空，但是却进入不了两人战斗的中心。

　　“蹦！”

　　一个小型的陨石落到陈轩的拳头面前，随即化成了粉末，消失在了天地之间。

　　拳头再次下压，长枪有种承受不住的感觉，随时都能被陈轩的一拳给击飞出去。

　　手持长枪的宋青松，再次释放出了全身的能量，法则的力量再次凝聚而成，果然是一派之主，力量要比那些长老的力量强大了不少。

　　不过他忘了，此时的陈轩可是十倍的攻击，要是换成陈轩的本体，还真的很难说，在加上他手上的半仙器，胜算非常的大，不过此时陈轩的幻影九变修炼到了大圆满的境界。

　　“锵！”

　　数个呼吸的时间，陈轩的拳头终于落下，狠狠的砸在了长枪之上，陡然之间，只见空中再次掀起了无数的涟漪。

　　无法用潮水的力量来形容此时的高空，九天之上，就看到两道不同的法则同时分开了，不过陈轩的拳头还没有停止，再次落下，又是一拳打在了长枪之上。

　　连续的三拳祭出，长枪之上的仙之法则的力量很快在消弱，这更加的让陈轩的攻击强盛，再次一拳袭来，狠狠的砸在了长枪之上，只见上面的火焰已经消失，再次恢复到了长枪的影子。

　　而就在此时，陈轩抓到了机会，突然身体一变，一头远古巨龙出现了，一股旁大的龙威陡然形成，将朝自己扑过来的宋青松直接给震飞了出去。

　　七彩神龙翱翔天际，随后一直巨爪一抓，朝宋青松的身体抓了过去，就这再次又是一拳，击在了对方的身体之上。

　　急速游走的宋青松眼神一冷，出现了震惊神色，不敢相信看着陈轩居然化成了巨龙，而且是一头远古的巨龙，战力再次增加，刚才的一拳差点让自己的心神不守。

　　此时震惊的不止是宋青松，是所有的人，刚才陈轩的战力突然增加了这么多，已经让大家感觉不可思议了，现在再次化身成龙，力量再次增加，看来宋青松的失败只是时间上的问题了。

　　身体一个摆动，感觉整个的天空都位置一晃，陈轩喷出了一道火焰，随即前爪在了一抓，朝送青松的身体抓了过去，领一直巨爪也是朝对方拍了过来。

　　宋青松看着陈轩的连番攻击，身体连连变化，但是此时四周的活动空间，都被陈轩给封锁住了，而且此时陈轩的法则力量超越而来对方太多，要不是陈轩还忌惮对方的手中还有半仙器，早就出手击杀对方了。

　　“回旋枪！”

　　枪影重重，出现了无数的枪影，这些枪影都是朝陈轩的身体之上挥洒而来，将陈轩的身体都照射在了枪影之下。

　　而就在此时陈轩的身上布满了彩色的龙鳞，接着一些魔气漂浮在陈轩的身体周围，一切靠近的东西很快都被侵蚀干净，对方的元力也不例外。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一声声的枪击之声出现了，但是不过都被陈轩一一的化解了，此时的陈轩身躯无比的强大，就算一般的道器丝毫威胁不了自己，在加上自己已经是不灭之体，就算是肉身毁灭也能瞬间凝练而成。

　　“破天！”

　　陈轩再次一声厉喝，随即一股破天之意再次形成，这是开元之拳的一种拳法，具有开天之意，这拳头忽然之间，弹出了大量的拳影，将天空遮盖住了，接着龙爪一个扫射，将对方的长枪再次扫偏了距离。

　　就看到一人一龙在空中不见的交叉行走，但是慢慢地陈轩的前爪攻击的力道越来越强大，宋青松只有招架的份，再有几招就要被陈轩给一拳击飞出去。

　　“蹦！”

　　陈轩的一拳再次扫射了出去，很快对方的长枪一个不稳，随时都要脱离自己的手中，陈轩一看抓到了机会，随即身体一个抖动，再次化为了人影，急速的朝长枪掠了过去。

　　看到长枪被对方击飞，宋青松眼神也是一怒，但是刚才对方的力道强大了，自己居然有种把握不住的感觉，这才导致长枪脱手。

　　两人的身影都朝长枪的方向飞了过去，但是陈轩的身体中这时候再次一分为二，两名陈轩出现了，一名朝长枪的方向飞了过去，而另一名则是再次一拳轰出，攻向朝自己飞射而来的宋青松。

　　“吼！”

　　看到陈轩如此的打法，宋青松也是一声爆喝，突然身体也是一分为二，居然利用了第二元神，操控自己的元神出击。

　　元神化成了另一个宋青松也是朝长枪飞去，看来对方打算是拼命的打法了，一旦元神受损，将来的修为可是要跌落的，再也不会突破了。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼，岂能让对方得逞，随即出现了更多的陈轩，都朝长枪的方向飞了过去，很快两名陈轩拦住了对方的第二元神。

　　两人同时出拳，朝这个元神化形的宋青松攻击了过去。

　　看到对方再次化出几名分影，宋青松也是意识到了不好的念头，但是此时已经是无暇分身了。

　　但是宋青松知道，自己的元神不能受损，一旦受损，到时候自己的元神将会跌落境界，那更会让自己生不如死，立即操控神魂想要后撤，因为他知道陈轩的厉害之处，这些看似是分影，攻击力却是异常的强大。

　　“想走！”

　　两名陈轩也看到了对方的意图，居然不打算方对方的元神回去，同时都朝元神出手，而就在此时一道无匹的剑光朝陈轩砍了过来，立即将两名分影的陈轩给击碎了。

　　但是另一名的陈轩却将刚才击飞的长枪给收到了手里，饶是长枪发出了反抗之力，但是陈轩的神魂立即震服了对方，而本体则是跟宋青松的本体对撞了一拳，陈轩将对方给击飞了出去。

　　但是就在这时候，陈轩也看到了这道剑芒，将自己的两个分身给破掉了，陈轩立即就跟这两个分身失去了联系，而且是完全失去了联系。

　　“好强大的一剑，没有想到果然有人出手了。”

　　收取长枪的分影此时已经回到了陈轩的身边，身影再次回到了陈轩的身体之中，天空之上只剩下一个陈轩，跟赤手空拳，散发着无比浓郁杀意的宋青松。

　　“既然出现了何必在藏头露尾呢。”

　　陈轩朝虚空之中带着一股讥讽的语气说道。

　　“好小子，果然够胆识，居然敢跟我这么说话，不过今天你的所作所为无遗就是魔道所为，实在是为正道所不齿。”

　　这时候一名四十左右的男子手持长剑朝陈轩走了过来。

　　“哈哈哈，没有想到上一阁的阁主都来了，实在是我陈轩之幸，难道你今天也想插一手，本打算灭了南卓宗就去你们上一阁，既然你主动来了，那我们新帐老账一起算。”

　　陈轩带着凌厉的语气说道。

　　“好一张利嘴，不过你今天真的以为能从这里走出去吗？现在整个的中州的强者都是汇集在此地，你以为你能安全的走出去。”

　　上一阁的阁主带着十分平静的语气说道，丝毫没有因为陈轩的一番话语而受到了刺激。

　　“我命由我不由天，只要是想要取我性命的尽管可以过来，既然你们认为我是魔道，我陈轩今天就彻底的入魔了，杀我者统统都得死。”

　　陈轩露出了狰狞的面容。


第755章 暗黑武士

　　高空之上，陈轩散发着无比浓郁的魔气，既然这些人对自己一直都是虎视眈眈，而且都要置自己于死地，杀之而痛快，这也勾起了陈轩浓烈的杀机。

　　“好好好，没有想到你一个小小的蝼蚁般的角色居然能成长到这样的地步，能威胁到我们的时候，看来的确是我们失算了，不过今天既然再次相遇了，那就做出了断吧，当着天下英雄的面，我们要屠魔证道。”

　　上一阁的阁主正义凌然的说道，手持奇门长剑，居然也是一柄半仙器，跟刚才宋青松的长枪丝毫不差，甚至还要强大，不然对方也不能轻易的一剑刺杀两名分身。

　　“既然如此，废话少说，想要杀我的现在都可以出手了。”

　　陈轩的话语传了万里之外，传进了无数的武者的耳中，如此狂妄的语气将那些没有打算出手的武者也震出了想要击杀陈轩的意思。

　　不过此时有这两人站在陈轩的两侧，倒是没有人再次过来，只是一些实力强大之辈，还是藏在四周，观察此时的动向。

　　“老家伙，既然来了就出来吧，别再躲躲藏藏了，还有你们几位，都是活了几万年的老古董了，都出来吧。”

　　这时候上一阁的阁主朝虚空之中说道。

　　“道兄何必要拆穿呢，我只是过来看看，没有别的意思。”

　　这时候走出了一名老道，后背背负了两柄剑鞘，一黑一白，居然是阴阳双剑，陈轩从对方的长剑之上就能判定此人是谁了。

　　赤星派的宗主，后背的长剑应该也是半仙器，阴阳剑了。

　　而这时候再次从虚空之中走出了七八人，都是天人境的强者，没有一人的实力低于上一阁的阁主，都是一方豪强跟势力。

　　“看来大家都到齐了，此时汇聚了中州的最顶尖的实力，既然如此，大家是什么意思，是不是一起出手镇压这个魔头。”

　　上一阁的阁主朝在场的一些人说道。

　　“道兄，请恕我一眼，冤家宜解不宜结，不如大事化小，小事化了，这样杀下去，只会死更多的人。”

　　一名老道双手合十，朝在场的人说道。

　　“怀志老道，看来你还是放不下你的仁慈之心，不过此时站在我们面前的确实一个杀人不眨眼的魔头，杀了他，等于拯救了无数的人。”

　　上一阁的阁主朝这名老道说道。

　　“我也是同意怀志道长意见，在这样杀下去对我们没有任何的好处，到时候还会给其他的种族有偷袭的准备，但是叫我们放过这个小子也是不行，只有他死了，事情自然就结束了，他在战界杀死了我们宗派几十名的弟子，这个仇我们还是要报的。”

　　这时候一名老者说道，虽然同意了老道的意见，但是想要杀死陈轩的想法还是没有变，支持是一回事，执行又是一回事。

　　“你们是什么意思，难道不打算出一份力，难道你们没有底子死在这个小子的手中。”

　　上一阁的阁主朝剩余的几人看了过去。

　　“我们黑白堂跟陈少侠无冤无仇，我们此次前来没有别的意思，还是希望大家化解这段恩怨，难道追踪起来，责任全部都是陈轩吗？要不是你们当初派人去杀陈轩，会有今天灭门的事情吗？”

　　黑白堂的一名五十左右的男子手持后背，居然替陈轩辩解了出来。

　　“你们黑白堂什么意思，难道想要保住这个陈轩，我可是听说你们居然赠送了一枚黑白金令，而这枚金令也救了这个魔头一命，看来你们黑白堂跟这个魔头是一伙的了。”

　　上一阁的阁主居然给黑白堂扣了一个大大的帽子。

　　“哼，潘亮，别以为你打的什么心思，居然敢污蔑我们黑白堂，我只是实话实说了而已，居然说我们包庇陈轩，真的以为我们黑白堂怕了你们上一阁不成。”

　　这时候黑白堂的这名老者一脸的怒意，朝上一阁的阁主咆哮而去。

　　“我早就知道了你们黑白堂在暗中发展了无数年，此时看起来表面的实力跟我们相比有所不如，实际上实力却是要超过我们，这些年你们黑白堂在萝藦星域不断的培养众多的暗黑死者，别以为我不知道。”

　　“既然你知道就好，我们黑白堂今天放出话来，陈轩的事情就是我们黑白堂的事情，但是今天陈轩的所做所为，虽然为正道所不齿，但是大家都知道，这件事情的起因其实并不是陈轩的错，希望大家明辨是非。”

　　黑白堂居然为了陈轩得罪了无数人，但是此时一番话也传出了百万里，所有站在远处的武者也都听见了，毕竟跟陈轩没有任何仇恨的还是占多数，此时一些人也了解了一些内幕，对陈轩的恨意也减少了不少。

　　但是陈轩此时屠戮人家整个的宗门，这件事情还是不被所有人接受，希望陈轩能给一个交代。

　　“好，既然你们黑白堂不知好歹，跟这个魔头同流合污，那我今天建议，连你们黑白堂一起消灭，从此以后，黑白堂就是我们的敌人，同意杀死陈轩的站到我这边来，中立的请站到右侧。”

　　上一阁的阁主朝在场的十几人说道，毕竟这十几人代表的却是整个的中州。

　　十几人相互的看了一眼，背负黑白双剑的赤星派的宗主，走到了右边，虽然不愿意被上一阁的阁主所左右，但是此时不得不选择一个立场。

　　蓝星殿的殿主看了一眼陈轩，随后摇了摇头，也是走到了右侧，既没有说帮助陈轩，也没有朝陈轩出手，其实陈轩知道，此时不对自己落井下石就是最好的帮助了。

　　毕竟这些人代表的是个势力，每一个决定都是关乎千万人的性命。

　　数十个呼吸过去了，只有三名男子站在到了上一阁主的身边，看来这些实力平时也是上一阁的依附，此时只不过是再次联合在了一起罢了。

　　而黑白堂的堂主此时站到了陈轩的面前。

　　“好小子，不错，不愧是我女儿看上的人，不过有我在，谁也别想杀死你。”

　　这名老者带着欣赏的语气朝陈轩说道。

　　“请问前辈尊姓大名。”

　　虽然陈轩不认识对方，但是对方能为了自己而得罪天下的人，陈轩还是非常的感激。

　　“你就叫老夫肖老吧，到时候你自然知道我是谁了，不过小子，今天这一关可不好过啊，不过我早有准备了。”

　　五名天人境对付两人，这样的胜算谁都知道，非常的渺茫，但是看着这黑白堂主自信的样子，看来早有准备了。

　　“暗黑武士，出来吧！”

　　黑白堂主一声厉吼，随后高空之上出现了一批死士，这些死士居然都像是没有灵魂一般，站立在虚空之上，全身都是散发着凌然的气息，仿佛是一个视死如归的战士。

　　陈轩也被对方的这一手震惊了一下，不过这些暗黑武士的实力到是不低，清一色天灵八重的境界，不过要是对方天人境还是有所不如，毕竟到了这个境界，不是人数才能堆积起来的。

　　“你不要小看这些暗黑武士，虽然境界不高，但是我敢保证，他么的战斗力要比一般的天灵九重还要强大。”

　　黑白堂的堂主笑眯眯的说道。

　　站在对面的五人看到暗黑武士出现之后，眉头也是一皱，因为这个暗黑武士居然是杀不死的存在，对方没有灵魂，不知道什么是疼痛，他的每一次的攻击都是致命的，不会躲避，不会闪躲，甚至最后跟你同归如尽，这才是非常头疼的。

　　不过这些暗黑武士出现之后，对五人的冲击还不是很明显，只是眉头微皱而已，凭借他们的实力对付这些暗黑武士还绰绰有余。

　　天空之上弥漫着一股浓烈的火药味，一场大战在所难免，生命暗黑武士身上开始冒出了一股黑色的光芒，而且没人的手中都出现统一的武器，左手长剑，右手盾牌，居然是反手拿剑，这点陈轩也是一阵纳闷。

　　“你们二人对付这些暗黑武士，我们三人去收拾他们二人，你们不要小看这些武士，他们的实力丝毫不低。”

　　上一阁的阁主对两名天人境的强者说道。

　　“放心吧，对方这中傀儡我自有办法，不过今天要是杀了他们，到时候黑白堂恐怕会反扑过来啊！”

　　还有一人还是带有担心的语气。

　　“放心吧，你们只要按着去做就行，到时候我自然有办法镇压下去。”

　　上一阁的阁主朝两人再次说道，随后两人就朝暗黑武士走了过来。


第756章 奇门剑

　　上一阁主说完，随即这两名男子就朝暗黑武士走了过来，全身都是爆发着浓郁的法则之力，一股股浑厚的气势朝暗黑武士涌了过来。

　　暗黑武士看到两人朝自己走了过来，居然主动的排成一排，手中的长剑组成了一道剑幕，随后化成了一个半圆之形，朝这两人镇压了下去。

　　“让我来领教一下传说之中的暗黑武士。”

　　这时候一名男子手持长剑也是朝这些剑芒抵挡了过来，但是随之感觉不对，这些暗黑武士传来的力量居然连自己都有种颤栗的感觉。

　　没错，就是颤栗，虽然这些暗黑武士没有法则，没有灵魂，但是他们的身体却是经过了无数次的炼制，达到了此时这种无坚不摧的地步，全身的力量无比的强大。

　　“当！”

　　出手的那名男子的长剑被格挡了出去，随即身体也倒飞了出去，没有想到这些暗黑武士的力量居然如此之强，自己的一击居然这样轻松的被化解掉了。

　　“哗啦啦！”

　　这些暗黑武士再次阻击在了一起，所有的盾牌挡在了身前，手持长剑，再次朝两人攻击了过去。

　　陈轩很快也看明白了这些暗黑武士的特点，居然是叠加之法，这些人的力量叠在一起，绝对不是一加一等于二的道理，甚至要超越二很多。

　　这时候另外一名的男子也出手了，两名男子很快就跟这些暗黑武士战斗到了一起，陈轩此时已经无暇再次观看这场战斗了，因为此时三人也朝自己走了过来。

　　“小子，你对付一人就够了，剩余的两人交给我，一有机会，立即离开这里，不用担心我，我自有办法离开这里。”

　　这时候黑白堂的堂主朝陈轩说道。

　　“前辈，晚辈不会走的，今天就算是战死，我也不会选择逃走，前辈要是有机会走就走吧，晚辈感激不尽，今天多谢前辈为我辩解，不过这些辩解都是无用的，既然对方想要杀你，唯一能做的方法，就是以杀止杀。”

　　陈轩朝黑白堂主说道。

　　“你说的没错，有时候以杀止杀的确可用，不过并不适合你此时的状况，所以你还是离开这里，以后的事情由我来处理，你明白吗？”

　　这名五十左右的老者带着劝慰的语气朝陈轩说道。

　　“前辈不必说了，晚辈是不会离开这里的，就算是战死，晚辈虽死犹荣。”

　　陈轩直接拒绝了，随即手中的邪魅出现了。

　　“战！”

　　冲天的战意从陈轩的身上释放了出去，造成了天地在颤抖，大地已经是满目疮痍，树木被震飞，山石被震碎，只有无尽的创伤。

　　“你们二人去对付黑白堂主，陈轩就交给我吧，你们手上没有半仙器，对付对方应该正好能拿下。”

　　上一阁的阁主吩咐道。

　　宋青松带着杀意的眼神看了一眼陈轩，随后再次拿出了一面镜子，这面镜子之上散发着一股洪荒的气息，居然是阴阳镜，就是这个镜子才锁住了陈轩的神魂，就算是到了什么地方，对方都能感应的道。

　　“阴阳动，乾坤出！”

　　随着宋青松的一声轻吼，一红一靑两道彩光朝黑白堂主的身上照射了出去。

　　“雕虫小技而已，看我了莲花印！”

　　黑白堂主话音一落，手中出现了一个白色的莲花印台，这个印台随即释放出了一股万丈光芒，光芒一出，立即将这阴阳两种力量给弹射了回去，而且在空中发出了一阵轰击。

　　而另外一名男子手持一柄棒形兵器，随着一棒就是朝黑白堂主的身上击来，带着浓郁的破空之声，随即落下。

　　“黑白出动！”

　　黑白堂这的手中突然出现了一黑一白两种彩光，接着也是凝练出了一杆长枪，不过长枪之上缠绕的是黑白之色。

　　“轰轰！”

　　三人很快就撞击到了一起，发出了沉闷的声响，而站在虚空的陈轩身形也是一动，主动的朝上一阁主的方向飞了过去，邪魅化出了一道红光，凌空出现了万道刀芒，朝上一阁主的身上照射了下来。

　　“奥义斩！”

　　陈轩出手就是杀招，没有任何的停留，邪魅带着强大的战意，横扫诸天，狂暴的力量陡然而生，随即滚滚洪流就是朝上一阁主身边蜂拥了过去。

　　“奇门剑气！”

　　上一阁主长剑一划，就是一道剑气出现了，朝陈轩的邪魅斩裂了过来。

　　“嗤啦！”

　　剑气与刀芒撞击产生的刺耳声音，不过两柄神兵利器撞击之后，再次回到了对方的手中，而陈轩也知道了对方的实力居然还要高于宋青松，上一阁排在第一果然不简单。

　　身躯再次一震，两人的身体急速的飞射，合到了一起，一刀一剑，在空中发出了刺耳的鸣叫之声，剑来刀往，层出不穷的武技，从两人的身上展现了出来。

　　陈轩在洞天福地呆了四十年，吸收了无数的武技，此时早已经融会贯通，每一招的祭出，都是信手捏来，仿佛浑然天成。

　　上一阁主的剑法也是犀利非凡，每一剑的祭出仿佛都是进过了千锤百炼，而且剑法使出犹如行云流水，一剑连这一剑，加上对方武器是半仙器，陈轩还是不敢硬碰硬，这样下去，自己的邪魅就吃亏了很对。

　　但是的到的长枪自己还不能使用，毕竟现在里面还有宋青松的灵魂烙印，就算现在施展也是会被宋青松给干扰，还不如邪魅的攻击力道。

　　“柔和斩！”

　　陈轩的刀法再次一变，这一次变得要犀利的多，全身都是融入到了这一刀之中，虽然不是人刀合一，但是陈轩感觉自己的精气神都融入到了这一刀之中，仿佛自己就是一柄刀，随时等待出鞘的一把刀。

　　看到陈轩再次出手，上一阁主也是眼神一动，手中的奇门剑再次挥舞起来，一个闪射，仙之法则立即破话掉了陈轩的连环攻击，对方的长剑散发的力量足以有摧毁一切的动力。

　　不过陈轩并没有灰心，再次拿起邪魅，又是一道刀芒出现，这一次的出现是更加的强盛，随着邪魅的再次出现，陈轩将自己的实力全部都释放了出来，世界之力缓缓的注入到了陈轩的之中。

　　“人刀合一，乾坤一击，刀借人势，势如破竹！”

　　陈轩的身体再次一个飞射，化为了一柄长刀，消失在了空中，随后一柄猩红的长刀，急速的朝对面的上一阁主飞了过去，长刀全身都是散发这一股修罗之意，此时有多了一股魔意，这柄长刀现在看出来，就是一柄飞行的魔器。

　　看到了如潮一般的攻势，上一阁主终于正视了起来，手中的长剑画出了一道剑幕，随即无数道了神念出现了，一束束的剑芒从长剑之上飞了出去，朝陈轩化形之后身体撞击了过去。

　　不过此时陈轩的就是一柄长刀，想要伤害到陈轩的身体，就要破解陈轩的刀法。

　　顷刻之间，陈轩的身体急速的朝对方飞了过去，空间出现了咔嚓一声，被陈轩的身体给碾压成了粉碎。

　　“奇门夺命剑！”

　　上一阁主手中的长剑出现了无数道的剑影，这些剑影将这个虚空都遮盖住了，随后身体也是消失在了原地，朝陈轩化成长刀之后的身躯连斩数剑，每一次的展落，都能被急速飞行的陈轩给避开。

　　剑芒一道道的出现，沾满了整个的九天之上，看着陈轩的身体朝自己飞了过来，上一阁主终于怒了，手中长剑一划，一道奇门印记出现了，朝急速游走的陈轩贴了过去。

　　“奇门印，封印！”

　　这道剑法居然还带有封印的力量，一道封印朝陈轩的身体飞射了过去，想要将陈轩的身体给镇压住在空间之中。

　　“蹦！”

　　一声爆破之声出现，陈轩将朝自己捆锁过来的力量给震破了。


第757章 妖族出动

　　此时的九天之上，早就乱成了一团，战斗依然在继续，十名暗黑武士，跟那两名男子战成一团，暗黑武士运用的是合击之术，把十人的战斗之力融化到了一人的身上，战斗力也是非凡，这两人想要战胜暗黑武士，也需要很大的功夫。

　　而黑白堂主的身上散发这冲天的气势，手中的一杆长枪横扫八方，这两人的攻击到是强大，但是很难造成有效的攻击，暂时也是很难分出胜负，但是黑白堂主想要战胜两人，看来也是很难，最多只是维持现状。

　　陈轩跟上一阁主的战斗则是进入到了白热化，一刀一剑，在空不断的交集，不过对方想要杀死陈轩看来也是不能，战斗陷入到了胶着的状态。

　　而就在此时，整个的中州都震动了，大地仿佛在颤抖，密密麻麻的黑影从远处飞了过来，所过之处，妖气冲天。

　　“你们快看，那是西凉的妖族冲过来了，西凉的妖族难道要跟我们开战吗？”

　　一些人都慌张了，看着震天一般的吼叫之声，大量的妖兽犹如潮水一般，朝这边疯狂的涌动了过来。

　　而这些正在战斗的人，此时都停止了战斗，收起了自己的道器，也看向了远方，但是陈轩的眼神却是十分的镇定，还露出了淡淡的喜意。

　　但是数过呼吸的时间过去了，那些妖兽都是停止在了中州跟西凉的边缘地带，只有几十头强大的妖兽朝这边飞了过来，还有几头化形之后的妖兽。

　　但是又在此时，又是几股庞大的力量忽然之间，仿佛能将天地捅穿，几名犹如一座座山峰的巨人居然也朝这边横跨了过来，每一步的跨出都是千百里，每一步的落下，都是一个深深的脚印。

　　站在虚空之上的人都能感觉大地在颤抖，这几尊巨人，每一下的落脚，都能带起一阵晃动，也是几个呼吸的时间，就从远处站到了一个巨大的山峰之巅，因为这个几名巨人不能飞行。

　　“陈兄弟，我们多力兄弟来帮你了，谁要是杀你，先问问我们兄弟同不同意。”

　　一声巨大的吼叫之后，从一名巨人的最终喊出，随后能传到每一人的耳朵之中。

　　陈轩朝山峰之上看了过去，居然是多力兄弟，跟他的大哥多尔罗，这两人的实力居然提升到了如此的地步，已经到了他们族长的境界，相当于人类的天人境的地步，但是蛮荒族的天人境要比人类的强大的多。

　　“谁敢伤害我们始皇的朋友，将要受到我们妖族的举族侵袭，陈轩是我们妖族始皇的朋友，你们人类谁要是敢杀了他，我们妖族将会踏平整个中州。”

　　这时候从远处飞来的十几名妖气冲天的一名上古太妖冲天吼道，含带着无边的妖气，而且在远处停留漆黑一片的妖族，就能感受的道，对方的一番话绝对不是说笑，只要一声令下，这些妖族很快就会攻击中州。

　　虽然中州的武者非常之多，但是跟妖兽相比起来还是不足，因为妖兽的繁殖能力超强，而且从有了始皇之后，这二十年的时间，发展非常的迅速。

　　所有的人类都震惊了，没有想到妖族跟陈轩也有瓜葛，而且不是一般的瓜葛，举族前来，这是什么样的交情才能做到，在加上蛮荒族来的几名巨人，给他们的压力太大了。

　　十几名的妖族走到了陈轩的面前，其中一头全身白色的毛皮散发着金色的光芒，看到陈轩之后，居然低沉的吼叫了一声，随后在陈轩的身边盘坐了下来，但是全身的气势，丝毫不弱于陈轩。

　　一名中年男子走到了陈轩的面前，随后朝陈轩缓缓的说道。

　　“这位陈公子跟我们妖族的渊源非常深厚，今天我们妖族过来，就是一个意思，谁要是敢在打陈公子的主意，就是跟我们妖族为敌，到时候我们妖族将会举族前来，踏平他们的种族，希望你们三思。”

　　这名妖族横扫了在场十几人一眼，丝毫没有将中州这些顶级实力强者放在眼里。

　　上有妖族施压，下面又有蛮荒族镇守，此时的场面变成了一个非常诡异的画面。

　　“我们蛮荒族的意思也是，谁要是敢在动陈兄弟的意思，就是跟我们蛮荒族为敌，到时候我们蛮荒族也会前来，希望你们分清是非黑白，陈兄弟是一个有情有义之人。”

　　多尔罗的声音再次传出，造成了一道气浪朝远处飞溅而去。

　　中州的这些强者此时看到了眼前的景象，也是没有想到，现在居然出现了这样的情况，这个陈轩跟妖族还有如此之深的渊源，更加震惊的是，蛮荒族也跟他有一定的交情，这正让这些想要置于陈轩死地的人，要掂量一下自己的实力了，不可能弟子一人冒着种族之战的危险，而在此对陈轩出手。

　　再者说，现在来了这么多的强者，在想杀死陈轩，无遗是痴人说梦了。

　　“小子，没有想到你还有这么一手，看来我还是低估你了，今天我居然占你的光了，不然我们可是要一番恶战啊！”

　　黑白堂主笑呵呵的朝陈轩说道。

　　“前辈说笑了，这些都是我的一些朋友，我也没有想到他们这一次会主动的过来帮助我们，不过我还是要多谢前辈仗义出手。”

　　陈轩虽然现在占据了上风，但是还是很感激这个老者。

　　“你们说，这个陈轩到底是什么来路，居然跟妖族有如此之深的渊源，为了他不惜跟人类开战，更加让我们不解的，蛮荒族一般不跟人类打交道，怎么也会为了这个小子而出头。”

　　高空之上大量的武者在交头接耳，很显然也被此时的突然变化给震惊了一下。

　　这一番的变化倒是给上一阁主陷入到了被动的境地，要是自己在强行出手，到时候不但要遭到妖兽的袭击，而且此时人数上的优势已经没有了，而且每来一个是妖族，还是蛮荒族，实力丝毫不低于在场的每一个人，想要毁灭中州不可能，但是一旦发生大死伤可定无数，到时候魔族要是突然袭击，那才是真的灾难。

　　“各位妖族同道，今天的事情不是那么严重，我们之间跟陈轩只是有很多的矛盾需要解决，你们也看到了，陈轩一人几乎毁灭了南卓宗，我们才会出手的，希望你们能明白。”

　　这时候怀志老道站了出来，朝这些妖族之人说道。

　　“我不管你们人类之间的事情，但是有一点，你们谁要是敢在动陈公子一下，我们一声令下，妖族部队已经集结好了，随时待命，到时候我们妖族将会开始入侵中州，你们看着办吧。”

　　这些妖族才不会理会人类的那些心思，妖族的思想很简单，就是你要是想要杀我，那好，我们就来杀你，不会像人类那样拐弯抹角，而且还有很多的心思。

　　“你们休要猖狂，难道我们人类还怕了你们妖族不成，今天你们妖族举族前来，已经是严重的在挑衅两族之间的关系，要战便战。”

　　宋青松脸色一正，随后朝这些妖族吼叫道。

　　“你自己一人能代表整个中州的意思吗？要是能代表我们现在立即下令，开始进攻，你可要想好了。”

　　这名妖族的中年人也是反击，朝宋青松说道。

　　“大家稍安勿躁，不要在作出过激的事情来，此时事情还没有到了不可商量的余地，陈轩的做法确实有点偏激，造成了大量南卓宗的弟子死亡，但是前提是南卓宗跟上一阁是先派人去追杀陈轩，后者才主动出击，依我看，这件事情不如就这么算了如何，南卓宗毕竟还没有伤及到根本，再有几十年还会再次恢复。”

　　这时候赤星派的宗主站了出来，毕竟对方也是三大势力之一，说话的分量要高于一些人。

　　“你这个牛鼻子老道说的我话我们接受，这件事情以我们之见就是你们这些人不对，你们先派人追杀陈轩，现在陈轩实力强大了，回来找你们报仇，这是天经地义的事情，而你们现在在围攻他也是无可厚非，但是现在我们帮助陈轩也是一样，谁的拳头大，谁就是真理，现在我们整个的妖族都支持陈轩，你们要是在有什么敢对陈轩兄弟做出过激的事情来，这就另当别论了。”

　　这名中年男子也收回了一步，看来也是不想真的到了两族开战的地步。


第758章 魔族来袭

　　连番的变化，将一场大战化解于无形，此时人类都已经知道了陈轩的来历，跟妖族关系非凡，又跟蛮荒族密切的关系，此时再要是对方出手，那就是要引起三族之间的大战了，人类这一面明显就是落后与人，毕竟人家是两族攻击，实力上就要强于人类。

　　“大家还有什么想要说的，要是没有的话，我们今天的事情就这么算了，冤家宜解不宜结，大家都各自回到自己的地方去吧，以后再也别提今天的事情了，妖族首领希望你们也将自己的妖族部队立即撤走，免得到时候真的引起了两族之战。”

　　赤星派的老道再次说道。

　　“哼！”

　　上一阁主虽然脸上非常的难堪，但是想要说什么却又是欲言又止，只能以一声冷哼来化解此时心中的戾气，看到这么多人突然之间都来帮助陈轩，让自己非常的难以接受，但是在修炼界就是这样，拳头大就是真理，这句话刚才这名妖族说的一点没错。

　　一些看热闹的人逐渐散去了看热闹的心情，开始退去，而就在此时，天空之上出现了轰隆一声，一道魔气从空中爆发了出来。

　　滚滚魔气从中州的上空开始蔓延的下来，无数的魔族源源不断的出现在了上空，都是手持魔器，露出了狰狞的脸庞，看着站在高空之上的这些人类。

　　“不好，是魔族侵袭。”

　　一些人类开始大叫了起来，没有想到万年之后，魔族再一次袭来，而且这一次居然是有组织的袭击，一名浑身散发这滚滚紫魂的一名青年出现了，站在空中，手持长枪，指引大部队开始朝中州犹如潮水般开始攻击。

　　此时不但的是人类震惊了一下，妖族也都是震惊了，虽然妖族跟人类不发生交集，到不至于发生大战，但是魔族不同，他们的到来，就是想要占领整个的天灵大陆，这一次的突破口居然在中州，万年之前是北域，现在改变了地方。

　　顿时整个的中州都沸腾了，闭关的武者也都从深度闭关之中醒了过来，一个个的都是飞上了高空，看到犹如蝗虫一般的魔族，开始朝人类攻击，都自主的拿起了手中的武器开始反击开来。

　　而此时无数的星域也都发生了这样的情况，陈轩的眼神随即洞彻了出去，远远的看到不管是灵竹仙域，还是其他的仙域，此时都遭受到了魔族的侵袭，这一次魔族居然整合了所有位面的魔族，联合在了一起，对所有的人类发起了猛烈的攻击。

　　所有的仙域还是星球此时都面临了相同的问题，就是遭受到了魔族的威胁，而且这一次魔族居然还收服了鬼灵族，居然也参与到了战斗之中，在人数上远远的超出了人类很多。

　　一场天地大战开始了，无数的人类死在了魔族的口中，生生的被吞食，一些武者手中长剑一个挥舞，自然也是带走一片魔族的生命，但是这些死亡跟密密麻麻的魔族相比，简直翻不出一丝的浪花，而且魔族的数量还在急速的增加。

　　“少主，没有想到短短的二十年的时间，你就将所有的魔族整合到了一起，现在要争霸九天，在这片宇宙之中，称王称霸，从此我们魔族将是所有种族的统治者。”

　　一名男子站在一个金色双瞳的男子身边，带着恭维的语气说道。

　　“不要小看这些人类，我们不可以大意，但是这一次我非常的有把握，将整个的这片星宇全部收服，那时候才是真正的争霸九天，从此我就是魔族之中的圣魔，谁也阻挡不住我的脚步。”

　　这名青年释放出了滚滚魔气，而身边则是大量的神魔出现在了他的身边，每一头的神魔都是天灵境，甚至还有圣魔的出现。

　　站在高空的人此时看到了这样的变化之后，早就将陈轩的事情抛之脑后了，随即一个个的身影都消失了，看来都是回到了自己的宗族，开始面临魔族的挑战。

　　“陈轩，我们暂时别过，我们要回去操控我们种族，现在不管是人类还是我们妖族，都遭遇到了魔族的侵袭，现在我们要回去了，开始了无休止的战斗了。”

　　一名中年男子朝陈轩说道。

　　“请便！”

　　陈轩也知道，此时自己也是免不了被卷入大战之中，就算自己想要避开也不行，此时只要是人类居住的地方，已经没有一块人间乐土了，天空之上出现了一个个的缺口，大量的魔族就是从这些缺口之中进入到了人类的空间。

　　“轰轰！”

　　十几名的魔族突然之间，就是朝陈轩轰击了过来。

　　“嗤！”

　　邪魅一个回绕，随即十几名的魔族死在了陈轩的邪魅之下。

　　大量的人类短暂的瞬间就死在了魔族的口中，一个个的人影也消失在了空中，更多的魔族在涌进，而且也有更多的人类出现了，很多闭关的武者此时都站了出来，每一次的轰击，也是大片大片的魔族死去。

　　陈轩很快跟大家都被魔族给冲散了，随即也卷入到了大战之中，被无尽的魔族给包围住了，随后金色的浮屠宫出现了。

　　“镇压！”

　　浮屠宫开始急速的变大，随后大量的魔族被浮屠宫给吸收了进去，而且陈轩的邪魅这时候自己飞了出去，在空中开始急速的屠戮，每一次的屠戮都会被邪魅洗干净全身的精血。

　　远远看去，只见高空此时更多的黑洞出现了，魔族的数量还在增加，现在慢慢的开始波及到了蛮荒，南域，西凉，北域，此时都出现了魔族的踪迹，不像万年之前的大战，那时候魔族只是对天灵大陆出手了，这一次出手的则是整个的星域。

　　一个星域何其之大，天灵大陆也只不过是其中的一个星域罢了，此时大量的仙域都遭受到了魔族的侵蚀，这也导致了所有的武者都开始反击，而且地面之上早已经满目疮痍，一些建筑被毁之殆尽。

　　而那些沉寂了多年没有被发现的资源此时都浮现了出来，比如那些万年前死去一些强者将自己的全部资源藏于某处，不过此时的大战都开始纷纷的冒了出来。

　　“奥义斩！”

　　陈轩突然被一对魔族给包围住了，随后邪魅再次飞了回来，凌空一斩，一道红色的刀罡出现了，接着就看到一个个的魔族全身都被点绕了，随后消失在了天地之间。

　　离天灵大陆最近的无极仙域，此时遭受到魔族的侵蚀最严重，只见人类在急速的减少，魔族占领上风，一个星域就这样毁灭在了魔族的手中。

　　远远的看去，此时的天空只有黑色一片，魔族的数量还在增加，不断的朝人类的地方涌进。

　　浮屠宫在不断的镇压，邪魅在不断的斩去，每一次的出击都会带走成百上千魔族的生命。

　　此时的陈轩深深的体会到了万年之前的那一次的大战是多么的惨烈，但是此时的情境要比万年之前还要强大的多，当年毕竟只有天灵大陆发生了大战，魔族的数量也没有现在这么多，此时的魔族要比万年之前多了好几倍，而且还是一次性发动了对人类的所有攻击。

　　看着越来越多的魔族，陈轩的眼神也变得迷茫了起来，这样的战斗要到那一天才能结束掉，大规模的战斗不是一天，两天，甚至一年两年也不能结束，将会是一个漫长的岁月。

　　一天的时间眨眼而过，魔族开始出现了一声声的厉叫之声，随后大量的魔族开始消失自在了空中，朝那些黑洞之中退了回去，今天的战斗居然结束了，但是所有人知道，魔族既然开战了，绝对不会这么轻易的结束，战斗还是会继续。

　　陈轩的身体这个时候也消失在了原地，朝北域的方向飞了过去。


第759章 绿芒城

　　离陈轩从魔界出来已经过去了一个月的时间了，但是这时候北域却发生了很大的变化，而洪岭镇的陈家，在短短的一个月的时间里面，出现了十几名的天灵强者。

　　而在这一个月的时间里面，整个世界的格局也在悄然的发生了变化，魔族在一个月的时间之中不断的攻击，但是人类再经过了一个月的大战之后，慢慢的跟魔族形成了两个格局，大量的魔族也在进入到了人类的世界当中。

　　大规模的战斗在慢慢的结束掉，但是每天还是会有人类跟魔族发生急剧的冲突，魔族想要占领人类的领地，当然人类则要将这些外来种族彻底的驱赶出去。

　　一些以前不曾联系的仙域，此时都开始相互的走动，天灵大陆已经被开启，那些附近仙域的人也会经常出现在天灵大陆，而天灵大陆的武者，也在不会局限于眼前，开始走出去，见到了更多的仙域。

　　更为奇怪的是，早已经是北域第一宗门的丹轩门，此时也宣布了一个消息，就是从此以后，洪岭镇以后跟丹轩门世代友好，算是同气连枝了，联合一起对付魔族。

　　特别是弑天堂，此时发生了巨大的变化，成为丹轩门的实力最强大的一个堂口，堂主此时已经是一个叫袭云升的弟子了，此时已经也到了天灵一重的地步。

　　谁也不知道发生了什么事情，但是所有人都知道，三十年过去了，那个传奇的人物回来了，挽救了北域，在魔族来临的时候，一己之力，瓦解魔族一次次的进攻，保住了北域，不然此时的北域早已经陷入到了魔域。

　　陈轩的名字一直在北域流传至今，凭借一人之力，摧垮一座门派，这个传奇甚至影响了后面一代人。

　　一座陌生的星域之中，一名青年站在上面，看着早已经离开的天灵大陆，此时也只能看到一个黑点了。

　　在前几天，陈轩收到来自黑白堂的消息，邀请自己立即过去一趟，陈轩也在一个月之后离开了北域。

　　“陈轩，你应该知道我的女儿是谁了，这次我叫你过来，其实是有件事情求你帮忙。”

　　“肖前辈，不要这么客气，有什么事情尽管吩咐，晚辈一定会照做。”

　　陈轩看着一个月之前帮助自己的黑白堂主，恭敬的说道，现在虽然天灵大陆暂时稳定下来了，但是再也不是以前安静修炼的环境了，每天都会受到魔族的侵袭，这也导致了无数武者的修为在快速的提升。

　　“事情是这样的，我女儿前段时间离开了中州，前往了灵竹仙域，就在前几天，我居然跟他失去了联系，虽然暂时我不知道他有没有危险，但是中州这边暂时我分身不暇，所以希望你能前往灵竹仙域一趟，帮我看看到底发生了什么事情，要是没事，就将她带回来，要是有事，立即回来通知我，算是我求你了。”

　　这名老者带着一股疼惜的口吻，对陈轩说道。

　　陈轩沉吟了一下，随后说道。

　　“既然前辈开口了，晚辈去一趟就是，不过我怎么才能找到她。”

　　陈轩问道。

　　“这个我也想过，在走之前，她曾经说道要前往灵竹仙域的灵海，但是现在却不知道还在不在，你也不用着急，你先去灵竹仙域，我们这边也安排人一起寻找，要是有什么消息我会立即通知你的，暂时你先过去看看，灵竹仙域那边的情况再做决定，毕竟我们对那里也不是很熟悉。”

　　黑白堂主接着说道。

　　“那好，我什么时候出发。”

　　陈轩答应了对方的请求，何况自己还欠了对方一个天大的人情，不但利用黑白金令救了自己一次，而且一个月之前有帮助自己一次，在者肖月梅也是自己的朋友，于情于理，陈轩都不会推辞。

　　“恩，那我先感谢了，不过灵竹仙域最近也是不安稳，这一次魔族的大规模侵袭，虽然没有占领人界，但是也遭受到了很重的创伤，估计以后再也不会大规模的进攻了，但是也不要小看魔族，你走之前我给你安排了两个暗黑武士，希望对你有所用处。”

　　说完两个暗黑武士出现了，但是这一次出现的暗黑武士要比一个月之前出现的要强大的多，甚至到了天人境的地步。

　　“这两个暗黑武士的实力跟那些老古董相比起来丝毫不弱，这些年我只是培养了四个，现在这两个先送给你，关键的时候应该你起到作用，这四个暗黑武士才是我最终的底牌。”

　　黑白堂主指着这两个暗黑武士，对陈轩再次说道。

　　陈轩试探了一番，这两名暗黑武士的实力果然不一般，对方说的没错，的确要比一般的天人境要强大的多。

　　“上次你收取了宋青松的朝天枪还没有炼化成功吧，虽然你的实力非常之强大，毕竟半仙器不是那么容易炼化的，今天我帮助你一起将它炼化了，到时候你也多了一个臂力。”

　　“那就多谢了！”

　　陈轩求之不得，从掠夺了这杆朝天枪之后，陈轩不断的炼化，但是丝毫不能将之化为己用，一般的道器，陈轩轻松就能将之炼化，而这半仙器里面含有仙之法则，陈轩此时炼化了一般的法则，这仙之法则丝毫不能动摇，甚至陈轩都放弃炼化一说，除非陈轩能抵达天人境的巅峰，才能轻易的将之炼化，现在黑白堂主再次提起，陈轩当然悻然答应。

　　一天的时间过去了，陈轩掠夺而来的朝天枪终于在两人的联合之下，终于给炼化了，此时陈轩也注入到了自己的灵魂进去，现在手持长枪再也不会有生涩的感觉，甚至跟自己已经心灵相通。

　　“这次离开不知道什么时候才能回来了，既然选择了就要无怨无悔，修仙之道，就要斩断七情六欲，这点黎老说的没错，想要成就大道，就要抛却一些的杂念，一心扑在修炼之上。”

　　站在星球之上的青年男子缓缓的说道。

　　大家不用猜测，也都想到了这名青年就是陈轩无疑了。

　　飞行了十天的时间，天灵大陆终于消失在了陈轩的视线之中，进入到了一个全新的星域，这里的法则力量在陈轩到来的时候，居然出现了一丝的排斥，想要将陈轩排斥在外。

　　看着光华的星域，大量的星球在空中运转，每个星球都有一群群的人在上面活动，而且还有大量的魔族也在上面，地面之上还有满目的疮痍，一些星球甚至已经遭到了毁灭性的打击，此时陈轩找到了一个星球，纵身一跃，进入到了这个星域之中。

　　适应了这里的法则之后，陈轩感觉自己的实力居然在慢慢的提升，因为这里法则力量要比天灵大陆强大的多，这里的灵气也要充裕的多，甚至是天灵大陆的两倍有余。

　　进入到这个星球之上，陈轩的神识开始散发了出去，瞬间就将万里之内都尽收眼底，四周没有什么人，这个星球居然要比天灵大陆要大的多。

　　选择了一个方向，陈轩纵声一跃，再次消失在了原地。

　　“绿芒城！”

　　三个大字出现在了陈轩的眼前，只见这巨大的城池，坐落在一个四面环山的山峰之间，陈轩交了入城的费用，朝大城的方向走了进去。

　　进入到了街道之上，也是一股古老带着沧桑的气息，不过这里的人对于陈轩的到来，丝毫没有任何的反应，好像这里每天都会有人出入一般。

　　街道两旁也是一些店铺，但是这里的店铺不同于天灵大陆，因为这里的店铺非常的开放，一些道器居然就随便的摆放在店铺的外面，丝毫不怕有人起歹心，看来这里治安也是非常的好。

　　“大家快去看看啊，前面生死台又有人打起来了，这一次不知道又是为了什么事情，两人在这里的擂台上相见了。”

　　很快有人从陈轩的身边消失了，朝前面急速的赶去。


第760章 白沙堂

　　陈轩也随着人流朝前面的方向赶去，却看到一个高台之上，站立两人，此时都是一脸的仇恨之色。

　　“小子，我看上的东西，你居然也敢动，现在就让你知道我罗强的厉害。”

　　一个长着三角眼睛的男子朝对面的一名青年喊道。

　　“哼，只要是没有买主，这东西谁都能争夺，你居然说是你的东西，你真的以为我怕了你不成。”

　　对面被呵斥的男子也是一声厉喝。

　　说完两人的身上都释放出了浓郁的杀意，随后一道拳法出现，两人就很快的战斗到了一起。

　　擂台之上，拳风霍霍，三角眼的男子陈轩观看了一下，天灵八重的境界，对面的那名男子实力也是相差不多，都是八重的境界。

　　两人越打越火，最后几乎是拳拳到肉，一些法则力量开始随着两人元转。

　　“蹦！”

　　两人再次撞击到了一起，随后三角眼的男子看来还是技高一筹，将对面的这名男子给震落到了擂台之下，带着高傲的眼神看着对方。

　　“今天大爷心情好，就饶了一名，不然你小子今天死定了。”

　　三角眼的男子说完哈哈大笑，离开了擂台之上。

　　“没有想到，这一次居然没能真正的打起来。”

　　一些看热闹的人岔岔不平的离开了这里，本来以为有一场大战可以观看，此时却草草收场了。

　　陈轩看了一眼被击落的男子，却被对方狠狠的回了一眼。

　　“看什么看，没看过被人打吗？”

　　这名青年正好一肚子的火，此时却朝陈轩发泄了过来。

　　陈轩一愣，没有想到自己无辜的被对方给牵扯了进来。

　　“我愿意看哪里就看哪里，你干涉的了吗？”

　　陈轩一股怒气冲了出来。

　　“好好好，现在的一些阿猫阿狗都开始目中无人了，是不是你觉得我被他打败了，觉得可笑是吧。”

　　这名青年骂骂咧咧的说道。

　　词语一出，陈轩的身上冒出了一些杀机，不过还是被自己给压制了下去。

　　“小子，为了惩罚你，拿出十万枚的仙元丹我就饶了你。”

　　这名青年站起身来，朝陈轩说道。

　　那些正要离开的一些人，却看到了这个青年居然朝看热闹的人发难，再次都站住了身形，再次朝两人看了过来。

　　“想要我的仙元丹，你还不够资格，说完陈轩懒得跟他纠缠，就要离开这个地方，毕竟陈轩也不想多事。”

　　“居然敢无视我，小子吃我一拳。”

　　这名青年说完，就朝陈轩的后背击来。

　　但是陈轩没有回头，右手一个回撤，随即一掌击出，居然将到自己身后的出现的拳头捏在了手中。

　　“这……”

　　那些看热闹的一些人，都睁大这眼睛，有点不相信的看着眼前发生的一切。

　　陈轩缓缓的转过了身子，看着朝自己出手的这名男子。

　　“不自量力！”

　　陈轩大手一挥，将这名男子给甩了出去，跌落到了远处。

　　随即没有理会对方，接着朝远处走去。

　　“这位公子等等，我们可以聊聊吗？”

　　这时候又是一名男子朝陈轩喊道。

　　“你难道也是要我交出十万仙元丹，还是别的什么事情。”

　　陈轩还是十分的警惕，毕竟现在人类不是很太平，加上魔族进攻的事情，原本很多的门派此时都已经瓦解了。

　　“这位公子误会了，我没有什么恶意，这是有件事情，看看你有没有兴趣参加，走，这里不是说话之地，我们换个地方说话。”

　　很快这名男子将陈轩拉到了一个茶楼，随后做了下来。

　　“说吧，到底你找我是为了什么事情。”

　　陈轩坐下之后，朝对方说道。

　　“事情是这样的，最近白沙堂要召集一些人，我也只是帮助他们寻找一些合适的人物，我看公子你的实力不错，所以想要推荐进去。”

　　这名男子缓缓的说道。

　　陈轩一脸的疑惑之情，不知道对方说这些到底跟自己有什么关系。

　　“你为什么看上了我，为什么又觉得我就一定会答应你呢。”

　　陈轩喝着一口茶水，随后双眼眯成一条缝，看着眼前的这个男子。

　　“我一眼就能看出来，你是从远处来到此地的吧，现在一定是人生地不熟，而且想要在这里生存下去也是非常的艰难，你进城的时候应该知道了吧，想要在这绿芒城呆一天需要一万的仙元丹，才能保护你的平安，要是你没有其他的收入，又不是大势力的弟子，很难在灵竹仙域生存下去，难道这些理由还不够吗？”

　　对面的男子不怕陈轩不答应，淡淡的说道。

　　这点陈轩开始的时候也是非常的疑惑，但是想想也明白了，现在外面的世界魔族横行，都想找安全的地方生活，这样一些大城就成了庇护所，但是所需要的费用当然也是昂贵的了。

　　“你说的都没错，但是你凭什么就能判断我会答应呢，而且我此时别的不多，仙元丹倒是足够维持自己的生存了。”

　　陈轩没有推辞，也没有同意。

　　“感觉，我一眼就能看出来，你是一个非常有抱负的人，所以一定不会甘心平凡，想要在灵竹仙域有一番作为，必须要出人头地，但是这里并不缺天才，更不缺实力强大之辈，唯一缺的就是敢冒险的人，所以我看上你了。”

　　这名男子再次说道。

　　“好，你说的没错，说说吧，到底是怎么回事。”

　　陈轩甚至来了兴趣，朝这名男子说道。

　　“事情是这样的，白沙堂在灵竹仙域也是一个巨大的势力，不过他们是做的是倒卖资源的势力，每年都会有大量的资源从白沙堂流出去，而此时白沙堂再次招人，就是因为发现了一个废弃的佛域，那里有很多的佛脂，这一次就是招一些人前往这个星域，去寻找佛脂。”

　　这名男子没有丝毫的隐瞒，朝陈轩说道。

　　“佛脂？这是什么东西。”

　　陈轩不明所以的问道。

　　“这是一个很神奇的东西，听说到了天人境，都会出现心魔，积攒下来的心魔都会在渡劫的时候出现，所以这时候佛脂就起到了作用，传说在天人境跨入天仙的时候会遭遇雷劫，而这时候又是心魔爆发的时刻，本来自己能安全的度过雷劫，却被心魔的影响渡劫失败，这样的例子层出不穷，只要在渡劫的时候，放一杯佛脂在身边，就能清心宁神，消除心魔。”

　　男子再次说道。

　　到了天人境突破成仙的时候要遭遇雷劫，陈轩早就知道了，没有想到这中间，还牵扯到了这么多的东西，佛脂是什么这是陈轩第一次的听说，也是这个好奇心，居然让陈轩答应了对方。

　　而且此时陈轩也没有什么头目，也不知道肖月梅到底在什么地方，不如先熟悉一下这里的环境，到时候希望能打听一下。

　　“既然这位公子答应了，还不知道高姓大名。”

　　“陈轩！”

　　“既然如此，陈公子，我们现在就出发，现在估计白沙堂也找到了不少人，我们抓紧时间，而且这一次的待遇也是非常的丰厚，要是能真的找到了佛脂，没人不但能分到一斤的佛脂，还能得到一百万的仙元丹。”

　　说完两人就从茶楼之中走了出来，离开了绿芒城，朝远处飞去，一路之上见到了无数的魔族在一些废弃的星球之上活动，看到有人飞了过来，立即像是蝗虫一般，蜂拥而至，但是被陈轩的邪魅一出，全部杀死，成为了邪魅的养料，这也让这名男子对陈轩刮目相看。

　　三天的时间之中，陈轩居然跨越了两个星球，才抵达这个青年所说的白沙堂，不过这一次陈轩被送到了一个陌生的空间之中，再也没有人理会了，看来也是等到消息。

　　就在陈轩进入这个空间之后，再次有人出现在了这里，随即这个空间就多了十几人，有老有少。

　　“大家好，想必你们都知道来到此地的目的了吧，没错，我们现在需要一批人进入一个陌生的仙域，那里不是人界，而是佛界，到时候我们也会出人带领你们，这一次属于自愿的行为，谁要是不答应，现在可以立即离开，我们决不强求，但是到了里面出现了危险，只能听天由命了。”

　　进来一名五十左右的老者，陈轩定睛一看，居然是天人境的巅峰，要比自己的实力还要强大的多。

　　天人境自然也是前期，中期，后期，此时的陈轩只是前期，这名老者已经到了天人境的后期，身上的仙元力开始翻滚了起来。

　　所有人相互看了一眼，都没有人选择退出，领陈轩进来的那名男子居然不在此列，看来那名男子是专门替白沙堂寻找合适的人选的。

　　现在大家都自报一下名字吧，大家先熟悉一下。

　　很快十几人都熟悉了一遍，让陈轩十分震惊的事情发生了，一个叫叶重的人吸引了陈轩的视线。

　　“你好，我是叶重。”

　　这个叫叶重的男子朝陈轩说道。

　　陈轩看了一眼，只见对方身上的仙元力也是滚滚如潮，居然开始在转换元力的阶段了，看来离突破天仙的时间指日可待。

　　“陈轩！”

　　在陈轩一出的时候，这个叶重的眼睛眯成一条线。

　　“久仰大名！”

　　叶重诡异的笑了一下，随后没有再说什么。

　　上一阁的第一天才弟子居然也在此列，陈轩倒是没有想到。


第761章 佛界

　　很快十几人都相互的熟悉了一边，随即这名老者再次站了出来。

　　“大家现在都熟悉了，准备一下，明天我们就出发，一会有人安排给你们休息。”

　　老者对所有人说道。

　　说完老者大手一撕，空间出现了一道裂缝，随后身体消失在了原地，只留下在场的十几人，不过这些人都是天之骄子，谁也没有主动跟人交谈。

　　“你很不错，这一次在灵竹仙域居然能看到你，一个月之前的事情正好我不在天灵大陆，不然我倒是想要看看，你一个人是怎么在阁主的手底下还能活下来的。”

　　这时候叶重走了过来，说话的语气看起来没有什么恶意，但是好像有种不服的意思。

　　“要是想要领教，现在我们还是有机会的。”

　　陈轩看了一眼对方，淡淡的说道。

　　“你误会我的意思了，跟你交手是一定的，不过不是现在，我现在只想跟你说，现在这里这些人看似都是为了相同的目的，但是都是各怀鬼胎，而且现在只有我们两人来自天灵大陆，所以希望这次的任务我们暂时联合在一起，这样我们活下来的机会也能大一些，你不要以为这些人真的能凝聚在一起，我已经来了十几年了，这里的生存法则，我比你更清楚。”

　　原来叶重是想跟陈轩暂时联合在一起，毕竟这些人谁也不认识，谁知道对方的心里在打着什么主意。

　　“难道你就心怀好意？”

　　陈轩侧脸看了一眼，随后嘴角浮起了一丝笑意。

　　“你以为我会在这里对付你，或者找你报仇，你大错特错了，虽然上一阁培养了我，但是我不可能为了上一阁去得罪一个不该得罪的人，毕竟我们的目标不是这里，而是上面，那里才是我们的最终战场。”

　　说完叶重指了指九天之上，那里才是最终的战场，神界，原来叶重的目标是神界，以他现在的境界，想要打碎虚空，破空而去，也不是不可能。

　　“好，果然有魄力，你说的没错，我们的最终战场的确不是在这里，哈哈哈。”

　　说完两人相互的都笑了起来，剩余的人都带着疑惑的眼神看向了两人，还有人露出了鄙夷的眼神，而陈轩看来，在这里的实力居然不是最强的，不算垫底，也强不到那里去，毕竟天人境的初期，跟他们中期，后期相比，还是有一段差距。

　　很快有人领他们去休息了，一夜的时间很快就过去了。

　　一夜无话。

　　天一亮，十几人再次被整合到了一起，叶重看到陈轩则是微笑的点了点头，陈轩也是报以微笑，可能是两人都是来自天灵大陆的原因吧。

　　“好了，这一次有吴尊者带你们去，一切小心，希望你们都能安全的回来。”

　　这名老者出现之后，身边还站着一名老者，看来就是他所说的吴尊者了，此时一脸的阴厉，陈轩非常不喜欢这个吴尊者，但是对方的实力陈轩居然丝毫看不透。

　　“陈轩，你可要小心这个吴尊者，他的一身实力已经到了半仙的地步，离真正的天仙也只有一步之遥了。”

　　这时候叶重利用神魂给陈轩传音道。

　　“原来如此，难怪自己看不透对方的实力，已经到了半仙的地步。”

　　陈轩暗道。

　　简单的交代了一下，随后这名吴尊者领着十几人离开了这个地方，消失在了原地。

　　……

　　“罗刹姐姐，这一次没有想到陈大哥没事，我们也放心了，为什么你不同意去见他呢，而是领着我们离开天灵大陆。”

　　小曦看着飞在前面的罗刹，随后问道。

　　“难道你想你师父了，要是我们一直跟在他的身边，我们实力一直都不会得到提升，更别说成仙成神了，这一次我们一起离开天灵大陆，前往灵竹仙域，希望我们的实力还能得到更大的提升。”

　　罗刹对小曦说道。

　　“我只是说说而已，我当然希望自己修炼了，这些年来，我们几人经历了这么多次的大战，实力在发生了翻天覆地的变化，这样以后再也不用受到师傅的庇护了。”

　　“你说的没错，小曦，你已经长大了，我们再也不能依靠你的师傅了，我们要自己独立。”

　　飞燕接着说道。

　　说完三个身影跟一头白色的大鸟消失在了原地，进入到了灵竹仙域。

　　……

　　“前面就是佛界了，我们只要是穿过这个结界，就能进入佛界，但是大家小心，自古以来，佛道不相容，佛界对我们人界也是一直存有排斥之心，因为我们人类进入就是想要夺取佛脂，所以我们跟佛界的关系越来越僵，甚至见面都会大打出手。”

　　这时候吴尊者停了下来对所有人说道。

　　“不要在废话了，这些我们早就知道了，赶紧进去吧，明天我还有别的事情呢，拿到佛脂我们立即离开就是了。”

　　这时候一名年轻的男子一副不屑的神情说道。

　　“卜鹤，我知道你来过佛界几次，也都是安全的出去了，不过从魔界进入人类以后，现在进入佛界的人已经急速的剧增，现在进入佛界危险要比以前强大的多了，你还是不要大意。”

　　吴尊者看来认识刚才说话的这名男子，知道对方来过佛界，甚至也知道来了几次。

　　“那有怎么样，就连头陀活佛我也见过，我还不是安全的离开了。”

　　这名青年自信的上扬了一下脑袋，带着一股傲意说道。

　　“但是你见过神佛吗？见过圣佛吗？他们才是佛界最强大的存在。”

　　“圣佛？不是到了圣佛就已经不能在生活在这个宇宙了吗？直接前往神界，怎么还会留在这里。”

　　卜鹤带着疑问的语气说道。

　　“难道你以为人类就没有天仙的存在了，这些人都是不愿意离开这里，前往了神界也只是垫底的存在，但是生活在这里那是顶尖的存在，很多大能都是将自己的修为给封印住了，躲在虚空之中，免得被天机发现，这样在寻找机会，再次提升实力，到时候到了神界不至于是垫底的存在。”

　　吴尊者也不怕这些人知道，侃侃而谈。

　　“吴前辈，要是你到了天仙，会离开这里吗？”

　　卜鹤再次问道。

　　“想要成仙，哪有那么容易，我卡在半仙之境已经五万年了，丝毫找不到任何的契机，看来以后也只能尘归尘，土归土。”

　　吴尊者叹了一口气，看来境界到了后面，越来越难，甚至很多的大能就是这样卡在了半仙之境，一辈子只能化为一杯黄土，最后消失在天地之间。

　　陈轩从两人的谈话之中听到了这些，心头也不禁一惊，原来人界居然还藏有天仙，这些人居然不离开人界，前往神界，而是一直潜伏在这里，希望自己的实力不断的提升，一旦这样人真的存在，那这仙域最好的资源一定都是他们在享用。

　　其他的人倒是没有什么特殊的表情，看来这些对于他们来说，已经不是什么秘密了。

　　“好了，现在我们一起进入佛界，大家做好准备了吗？希望这次我们能顺利的拿到佛脂，而且也能顺利的出来。”

　　吴尊者没有再说，而是掐出各种手印，随后大手一撕，只见空间出现了一道一人宽的裂缝，但是这裂缝要是空间的裂缝厚实的多，这是不是空间裂缝，这是结界，将一个世界撕裂了一个缺口。

　　很快，十几人消失在了原地，进入到了佛界之中。

　　在陈轩进来之后，唯一的感觉就是这里的世界，居然跟人类丝毫的不同，这里的空气都是充满这一股进化的味道，一丝丝的佛意出现在了陈轩的心头。


第762章 佛塔

　　进入佛界之后，是一个偏僻的山峰，这里几乎没有任何人的踏入，这里就连魔兽都是非常的少，十分的冷清。

　　“我们现在就前去佛峪，那里才有佛脂，千万不要惊动佛族，大家明白了吗？”

　　吴尊者朝十几人说道。

　　很快十几人就消失在了原地，朝刚才所说的佛峪赶去。

　　而就在此时，另一个空间也出现了一道裂缝，随后也有十几个人影走了进来，但是一看，居然不是人类，魔族居然也踏入了这座佛界。

　　“少主，这一次你为什么要进入佛界，难道你也要占领佛界吗？”

　　进来之后，一名男子朝金色双瞳的青年说道。

　　“你懂什么，自从我吸收了邪魔紫魂之后，我感觉我的心魔越来越重，这紫魂居然有种开始反弹的迹象，所以我现在必须要找到佛脂，将邪魔紫魂给镇压下去。”

　　这名青年随即说道。

　　“原来如此，我还一直怀疑，我们魔族现在跟跟人类发生大战，本来我们已经占有优势，为什么少主突然收兵，不在进攻，原来是这么回事，不过少主，邪魔紫魂不是被你炼化了吗？怎么会再次反噬呢。”

　　这名男子看来一直也是这个青年的心腹，这魔之子什么事情倒也不瞒着对方。

　　“我还是低估了邪魔紫魂的力量，虽然我已经炼化了，但是心魔还在，只要有心魔，这邪魔紫魂就能借助心魔再次复活，所以我必须要斩断心魔，这就需要佛脂。”

　　青年再次说道，说完几人也离开了原地。

　　陈轩一行人飞行了一个时辰之后，终于看到了一个佛国，这里的建筑全部都是寺庙，一座座的寺庙还有佛塔出现在众人的面前，大量的佛僧在这里面活动。

　　“前面就是佛峪，佛脂就是藏在那座佛塔里面，而且这座佛塔有三道关卡，我们想要进去，就要避开这三道关卡，现在我们分一下任务，到时候我们按自己的任务去办事，明白了吗？”

　　吴尊者指着一座最高的佛塔，朝十几人说道。

　　十几人都点了点头，随后开始分配任务。

　　“你们三人去吸引第一层的守护，他们是金刚佛陀，实力在天灵境九重的巅峰，也是天人境的初期，将他们吸引开就行了，尽量不要发生大战，这样就会引起其他佛僧的主意，我们在想拿到佛脂的难度就增加了。”

　　陈轩被安排在了第一组，居然是吸引第一道关卡的三名金刚佛陀。

　　陈轩点了点头，没有拒绝，这本来就是一个同心协力的东西。

　　接着吴尊者再次说道。

　　“你们三人也是一样，在他们引走了第一道关卡的三名佛陀之后，你们进入里面，将第二层的韦陀活佛也引开，不要发生大战，只要牵引一炷香的时间就行。”

　　这一次叶重被分在了第二组，吸引韦陀活佛的任务。

　　“第三道关卡这是释迦活佛，这个就交给我就行了，剩余的你们四人进去之后，只有三个呼吸的时间了，在三个呼吸的时间，必须要拿到佛脂，不然立即退出，三个呼吸的时间一过，不管你们有没有拿到佛脂，到时候佛塔就会自动锁住你们，再也出不来了，你们明白了吗？”

　　吴尊者将最后的任务交给了最后的四人。

　　“放心吧，三个呼吸足够了，我们一定会完成任务的。”

　　剩余的四人坚定的说道，其中一个就是叫卜鹤的男子。

　　“好了，既然安排完毕，现在依计行事，你们三人先进去，将第一层的金刚佛陀给吸引出来，你们的时间也是有限，只有一炷香的时间，这段时间我不管你们用什么方法，一定要给我死死的缠住三名金刚佛陀，这样他们才有机会进入第二层。”

　　吴尊者朝陈轩三人说道。

　　“明白！”

　　说完三人离开了原地，消失在了这些人的视线之中。

　　“你们三人也跟上去，在他们离开的时候，你们立即进去，目的也是一样，自己想尽办法，缠住韦陀活佛，给我们增加机会，时间当然是越长越好。”

　　说完这三人也消失在了原地。

　　“剩下的就看你们的了，我先去了，这个释迦活佛的实力可是半仙之境，只有我才能将至吸引出来，你们要抓紧时间。”

　　说完吴尊者也离开了原地，跟在了这些人的后面，消失在了原地。

　　剩余的四人简单的收拾了一下，也离开了这个地方，朝佛峪的方向飞去，随后也消失在了空气之中。

　　陈轩穿过空间之后，将全身的气息全部都影藏了起来，慢慢的朝藏有佛脂的佛塔的方向飞掠了过去。

　　三人的气息影藏的非常的好，没有惊动任何的人，像是一缕空气进入到了佛塔之中。

　　远远看去，陈轩就能感受这佛塔的不一般，散发着阵阵的佛威，一股浩瀚的佛意朝陈轩扑面而来，一种心灵被进化的感觉，陈轩甚至有种想要立地成佛的感觉。

　　“收敛心神，不要被这股佛意给影响了，这些佛祖最是令人生厌，好好的非要给人度化，以后就会失去了自己的自主意识，你们不要被这佛意给度化了。”

　　一名青年立即发出神念，给陈轩一个提醒，这时候陈轩才从这佛意之中退了出来，浑身都出了一身的冷汗。

　　“好厉害的佛意，差点心神不守。”

　　陈轩一阵心惊，这股佛意太强大了，居然能度人心神。

　　收敛了心神，随后三人消失在了原地，进入到了这佛塔之中，但是就在三人进入的时候，一股强大的排斥朝三人席卷而来。

　　很快三股强大的神念就朝三人轰击而来，带着一股驱赶之意，看来想要将陈轩三人给驱赶出去。

　　但是三人来的目的非常的明确，当然不可能就遮掩离开，随后也释放出了挑衅的意味，随后这三股神念出现了一股暴力的气息，接着三个金色的影子出现在了陈轩的面前。

　　“撤！”

　　一名青年低沉的说了一句，随后三人就朝外面飞去。

　　但是三个金色的佛陀居然没有跟上来，看到三人走了之后，三个影子再次消失了，进入到了佛塔之中。

　　“他们有跟上来，我们再回去。”

　　陈轩三人看到这金刚佛陀没有跟上来，再次折返而回，再次释放出了挑衅的气息。

　　三股庞大的力量再次出现了，三股神念朝陈轩等人扑了过来，接着三个人影再次出现，陈轩三人没有急着离开，当三名金刚佛陀出现的时候，三人才朝外面飞去。

　　这一次三名佛陀居然跟了上来，急速的朝陈轩等人追了过去，而就在此时，又是三道人影进入到了这佛塔之中。

　　陈轩将幻影九变施展到了最快的速度，在前面急速的飞行，后面的三个佛陀紧追不舍，一直掉在三人的后面。

　　“我们分开，不要在一起，这样就能分散他们。”

　　这时候其中的一名男子说道，随后三人朝三个方向飞了出去。

　　陈轩朝右边飞去，随后其中的一名佛陀也朝陈轩的方向飞了过去。

　　飞行的陈轩速度开始慢了下来，不快也不慢，时刻跟对方保持几十米的距离，一直在这佛峪四周不断的飞行，对方想要追上来，也是不可能。

　　几次这个金刚佛陀都想放弃追陈轩，但是这时候陈轩就会停下来，再次释放出挑衅的气息，这样这个佛陀就会再次追上来，追追停停，一炷香的时间很快就要到了，但是这时候陈轩突然不想在跑了。

　　“你是什么人，为什么要擅闯佛塔。”

　　一名身穿金色袈裟，手持禅杖的佛陀朝已经停下来的陈轩说道。

　　“我是什么人你也不必猜测了，我停下来只是想要领教一下佛族的佛法，相互的印证一下，希望大师能赏个脸。”

　　陈轩居然想要跟对方交手，因为陈轩感觉时间已经差不多了，自己这边的人应该快要的手了，所以打算跟佛族的人交手。

　　“你擅闯佛塔已经是死罪，就算是你不出手，我也会出手拿下，速速束手就擒吧，可以免你一死。”

　　这名佛陀朝陈轩厉声道。

　　陈轩眼神一冷，没有想到这些佛族丝毫没有仁慈之心，看来跟自己以前的世界所了解的佛界丝毫不一样，顿时身上的战意出现了。

　　“既然如此，大师请出手吧。”

　　陈轩做了一个请的姿势，居然离开了佛峪，在九天之上开始战斗了起来。


第763章 被发现

　　高空之上，陈轩跟这个佛陀相视而立，对方的身上散发这金色的光芒，一股股的佛力从他的身上释放了出来，看来对方也是动了真火，私闯佛塔可是死罪，饶是没有恩怨也会判以极刑。

　　“佛光万丈！”

　　突然之间，这名佛陀手中的禅杖散发着万丈光芒，凌空一压，就是朝陈轩横扫了过来，庞大的劲力随之而到，天人境的佛力果然强大，要比自己的元力还要强盛一些。

　　看到朝自己镇压而来的禅杖，陈轩也是不敢大意，身躯一抖，随后邪魅出现在了手中，立即一股魔气出现，邪魅此时散发着滚滚魔气，这些都是从这次魔族大战之后，吸收魔族才形成现在的样子。

　　虽然散发着滚滚魔气，但是邪魅的力量却在急速的增加，已经慢慢的朝顶级的道器发展了，只有顶级的道器，才有机会成为仙器的存在。

　　“你是魔族中人吗？为什么会使用魔族的魔器。”

　　这名佛陀看到陈轩手持邪魅，冒出了大量的魔气，以为陈轩是魔族，但是陈轩的身上却没有散发魔意，为什么武器却是使用魔族的魔器呢，这点这个佛陀十分的不明白，不过此时也不必明白，战斗已经开始，只有胜负之分，没有任何的交集。

　　“奥义斩！”

　　没有丝毫的留底，手持邪魔也是凌空压下，伴随着轰隆之声，随即一道刀光闪烁，朝这散发着万丈佛光的禅杖斩去。

　　看到陈轩的出手，这个名佛陀也是露出了震惊的神色，没有想到陈轩的实力看似比自己稍弱，但是攻击的力道丝毫不差，甚至还超越了自己的元力厚度。

　　全身的法则再次凝聚，佛杖之上的光芒更加的强盛，这些光芒瞬间就遮盖住了陈轩的视线，随时都能进入这万丈光芒之中，淹没在光芒之中。

　　“锵！”

　　一声清脆的声音发出，陈轩的邪魅斩在了佛杖之上，产生了一声撞击的声音，随后两人的手臂都感觉到了一股强大的力量传递到了自己的身体之上，一个反射，陈轩朝后退了几步，这名佛陀也是一样，急速的后退了几步。

　　“果然不错，再来！”

　　陈轩看时间越来越接近一炷香的时间了，胜利在望，再次出手了，希望能急速的分出胜负，两人很快再次战斗到了一起，一道道的光幕在空中出现，但是在九天之上，这样的打斗暂时还没有引起一些人的注意，但是在这样下去，很快就会有人注意到这边的。

　　“佛光乍现，柔和斩！”

　　两人再次同时攻击，这一次的力道要强大的多，很快一股股的涟漪散发了出去，在九天之上掀起了巨浪，朝四周不断的涌动，而就在这个时候，陈轩怀里的一枚玉牌突然传来了信息，这是刚才分开的时候一人都留有一枚通行的玉牌，留作出去的时候联合之用。

　　“你速来佛塔之中，我们被困住了，前来迎接一下。”

　　这个声音非常的急迫，看来确实遭到了困境，陈轩眉头一皱，放弃了跟这和尚的交手，朝佛塔方向赶去。

　　这名佛陀看到陈轩的身影消失了，随即也顺着陈轩的气息急速的飞行，但是此时的陈轩将幻影九变催生到了极致，一个闪烁，就到了佛塔的外面，但是只见佛塔的四周早已经围住了很多的佛陀，自己这边的人居然被围起来了，更加让陈轩不解的是这里面还有十几名魔族也被围在了里面。

　　“你们是何人，为什么要窃盗我们佛脂，快快说来，交出佛脂，我们饶你们一命。”

　　这时候一名脚踏七星，一个身穿金色袈裟的一名活佛走了出来，朝被包围的这些人说道。

　　陈轩没有着急现身，而是藏在了虚空之中，等待事情的下一步的变化，此时十人只有七人被困住，还有三人不在这里面，这三人当然也包括陈轩，魔族则有十几人。

　　“少主，一会你有机会立即离开这里，剩下的由我们十几人断后，少主千万不要有事，这一次没有想到会遭遇到人类，发生了大战，这才给这些秃驴给围住了。”

　　金色双瞳男子身边一名大汉带着一股悲戚的语气说道。

　　“佛脂我们没有得到，希望你们网开一面，这一次算是我们唐突了。”

　　吴尊者居然放低了姿态，也没有想到事情会是这样的，本来佛脂马上就能拿到，偏偏这个时候出现了魔族，也在佛塔争抢佛脂，最后跟人类发生了纠缠，佛脂没有拿到，还引起了大量的活佛给包围了起来，说起这件事来，还是非常的郁闷。

　　“网开一面？可笑，你们人类这些年不断的进入佛界，还不是为了打我们佛脂的主意，既然来了，就别想活着离开这里，只要你们乖乖的束手就擒，我们也会考虑一下饶了你们，毕竟出家人慈悲为怀，我们会安心的度化你们，从此皈依我佛。”

　　这时候身穿金色袈裟，脚踏七星的那名老僧说道。

　　“人类，看来这一次我们要同气连枝了，不然我们谁也别想着离开这里。”

　　金色双瞳的男子朝剩余的这七人说道。

　　“哼，魔头，要不是你们，我们会被他们包围起来吗？要杀也是先杀了你们魔族。”

　　一名青年带着气愤的语气朝这名魔之子说道。

　　“你以为现在说这些还有用吗？现在我们必须要联合在一起，才有逃出去的机会，你真的以为这些秃驴是好惹的。”

　　这名魔之子也不生气，对这名青年说道。

　　“开始布阵，我们要将他们一举拿下！”

　　顷刻间，大量的佛陀开始围成了水桶一般的阵法，将这不到二十人围得水泄不通，一股股的法则之力开始布置而成，随后一个将四周的空间都笼罩在里面，当然也包括影藏在空间的陈轩，也被这股光罩给盖住了。

　　“动手！”

　　很快大量的佛陀开始出手了，都是天人境的强者，朝这些人冲击了过来。

　　“少主，我们先开路，抓住机会立即离开，将来魔族就要靠你了。”

　　说完这名魔族的男子第一个冲了上去，一道道的魔气化为了巨掌，朝这些活佛跟拍了过去。

　　“摩柯无量！”

　　这些活佛念起了佛族的一些念语，随后金光闪烁，一个金色的佛字出现了，朝这些魔气撞了过去，随后发出了嗤嗤之声，这些魔气，见到了这个金色的佛字，开始被化解掉了，佛气居然有克制魔气的作用。

　　“你们跟我一起突围，跟在我的后面，能走几个算几个。”

　　吴尊者朝这六名男子说道，叶重也在其中，随后这些人都拿起了自己的武器，开始冲击。

　　而这时候站在虚空之上的几个佛陀都出动了，朝这些人掠下。

　　“刚才我们一战还未结束，现在接着战斗吧。”

　　一个释迦摩尼朝吴尊者冲了过来，看来是守在第三关的那名释迦活佛，此时跟吴尊者交到了一起。

　　两人一出手就是天崩地裂。

　　“佛掌乾坤！”

　　这名释迦活佛一出手就是一道佛掌，朝吴尊者推送了过去，巨大的掌印之上，还印着一个佛字，这个佛字就是佛族的真理。

　　“无欲无悔！”

　　吴尊者也是一声厉喝，随即手掌之上传了一股磅礴的力量，也是朝对方推送了过去，顿时四周的战斗都失去了光彩，被这两人的战斗给清理了出去，很快，两人的手掌在空中相遇了，金光伴随着青色的光芒陡然乍现。

　　“蹦！”

　　一道光柱出现了，从两人的手掌中间释放了出去，照耀万里，这道光柱直冲云霄，造成的轰击要不是这里无数的佛陀组成了结界，此时这个地方一定会被毁灭的，这样的力量太强大了。

　　躲在虚空之中陈轩也是看的心潮澎湃，这就是半仙的力量吗？自己现在还不是半仙的对手，对方对仙之法则的领悟要比我强大的多，一些法则的运用也熟透很多。

　　一次碰撞，平分秋色，再次两人接着战斗到了一起，很快魔族也加入到了战斗之中，现场混作一团，这时候陈轩的影子突然消失在了原地。


第764章 偷取佛脂

　　外面的战斗进入到了被热化的阶段，十几名的魔族跟几名人类跟这些佛族战斗到了一起，打的天地动荡，空间震荡，不过这一切都跟陈轩没有什么关系了，此时的佛塔守卫居然十分的稀松，陈轩轻松的进入到了佛塔之中。

　　陈轩也没有想到，这一次会出现这样的情况，但是此时一个大胆的念头驱使陈轩居然独自一人进入到了佛塔之中。

　　进入之后，没有任何的阻挡，陈轩一路直奔第四层，因为这座佛塔一共分四层，佛脂就是放在第四层，前三层基本都有守卫，现在这些人都在外面大战，却忽略了还会有人冒着这么大的危险再次进入。

　　进入四层之后，陈轩看到了一个巨大的空间，四周都摆放这个一个像是水缸一样的东西，里面都是盛满金色的油脂，仔细看去像是一层油，但是走到近前一看，却是散发着淡淡的佛意，这就是佛脂，是佛族死后遗留下来的。

　　只有三个呼吸的时间，陈轩不敢有任何的停留，抵达四层之后，立即大手一挥，十几缸的佛脂全部进入到了自己的戒指之中，而就在这个时候，佛塔出现了急速的震动。

　　“不好，有人偷偷的进入佛塔里面。”

　　正在外面大战的这些都发现了佛塔的变化，看到了佛塔出现了警示，都发现了有人潜入到了佛塔之中，盗取佛脂。

　　顷刻间，大量的佛族开始朝佛塔的方向奔去，立即放松了这边的战斗，陈轩在收取佛脂之后，也是没有丝毫的停留，一个激射，消失在了空气之中，瞬间就抵达第一层，不过还是慢了一步，大量的佛族已经进入到了第一层。

　　“开元之拳！”

　　陈轩打出了最强一拳，拳风从佛塔之中，开始蔓延，这是陈轩调动了全身的力量，丝毫没有任何的保留，一旦出不去，只能留在这里了，在这危急的时刻，陈轩还是底牌尽出。

　　“轰隆！”

　　一道裂缝出现了，佛塔再次出现了震动，冲在最前面的佛族感觉一股强尽的力量朝自己蜂拥而来，随后都拿起手中的佛器开始抵挡，但是这股冲击像是一道洪流，横扫而出。

　　蹦蹦蹦！

　　大量的佛族被这股洪流给击退了回去，随后一个黑影消失在了原地。

　　“贼人已经逃出去了，我们快追！”

　　看到黑影消失之后，这些佛族再次朝外面冲了出来，那边的战斗立即也缓解了不少，因为都上佛塔这边来了。

　　“少主，我们替你抵挡，你抓住机会立即离开这里。”

　　说完十几名的魔族众人组成了一道魔域，随后全身都爆出了鲜血，脸色变得无比的狰狞。

　　“郝叔，不要啊！”

　　这个魔族的少主，发出了凄厉的喊叫之声。

　　“少主，将来魔族就要靠你了，我再也不能辅佐你了，你要一定带领魔族，统一万界，要是有来世，我还会给你做仆人。”

　　这名大汉也是带着一股凄然的味道，全身开始散发出了大量的鲜血，随后身体居然在慢慢解体，十几名的魔族全部都放生了同样的情况。

　　“不好，他们要天魔解体。”

　　一些佛族知道了这些魔族要干什么，突然都朝后退了出去，但是此时十几名的魔族全身的精血开始在燃烧了，随后朝这些佛族冲了过去，猩红的鲜血飚射了出来。

　　陡然，就看到这些魔族的身体突然全部都爆炸开来，威力要比两名半仙的战斗力量还要强大，只见一道气浪出现了，像是一道冲击波，急速的在扩散，横扫四周。

　　天地已经失去了光彩，整个的佛峪都出现震感，像是地震一般，魔塔突然一晃，仿佛随时都能倒塌，靠的最近的佛族居然也承受不了这股冲击，随后都被化为了齑粉。

　　正在战斗的六七人也被魔族的做法震惊了一下，随后都看到了希望，加大了攻击，接着趁四周乱作一团，都开始朝远处遁去。

　　魔之子看到跟随自己百年的得力干将此时为了自己能逃离出去，牺牲了自己，不禁眼含泪水，但是咬了咬牙，也是消失在了原地，朝远处遁去。

　　“我们快走！”

　　吴尊者一声轻喝，放弃了跟释迦活佛的战斗，带领这六七人从一个缺口也立即逃离了出去，这一次要不是魔族以自杀的方式，这一次看来真的要全军覆没在这里了，但是刚才是谁进入到了佛塔之中，谁也不知道。

　　吴尊者一边开路，一边领着众人开始逃离，后面的佛族紧追不舍，但是这些人一旦离开了佛峪的范围，随即都消失在了天地之中。

　　气的后面的佛族连连跳脚，但是此时已经顾不得这些人了，都跑到佛塔之上，但是看到千年积攒下来的佛脂都被盗窃一空，气的这些佛祖大吐鲜血。

　　“到底是谁偷取了佛脂，要是让我知道了一定要杀了他。”

　　身穿金色袈裟的一名佛祖散发着无边的怒威，咆哮着说道。

　　“我们不是有流光镜吗？一直都能记录这里的一五一十。”

　　这时候一名活佛也走了过来，朝这名身穿金色袈裟的佛祖说道。

　　“我们一起联手，激活流光镜，我倒要看看这一次是谁偷走了佛脂。”

　　说完四五人联合起来朝一个柱子之上，打入到了一道道的手印进入到了柱子之中，随后慢慢的一个人影出现了，接着刚才发生的事情，居然在慢慢的呈现了出来，一个青年进入到了这里，随后一个横扫，这些佛脂都不见了，前后也只有一个呼吸的时间而已。

　　这个人影很快就在佛族传开了，以后这个青年也会被列入佛族的黑名单之中。

　　话说陈轩离开了佛峪之后，朝进来的路急速的飞奔，很快再有几股气息也朝这边飞了过来，但是随后一个漆黑的影子在陈轩的身边划过。

　　“是你！”

　　这个黑色的影子看了陈轩一眼，随后露出了一丝的怒意，因为好几次都能碰上，这难道都是巧合吗？

　　“难道我们在这里大战一场吗？现在我们这边马上就会过来一些人，你现在只剩下你自己了，我要是你，现在立即离开，这样你还能活下来。”

　　站在山峰之上的陈轩淡淡的说道。

　　“哼，总有一天我们还会见面的，今天我就先放过你。混世魔胎的事情我们以后在算。”

　　这个黑色的青年说完一个纵射消失在了陈轩的面前，因为他的也感受到了几股力量朝这边飞了过来。

　　一个个的人影都出现在了陈轩的面前，接着一脸铁青的吴尊者走了出来，看着垂头丧气的十几人，脸色越发的难堪，陈轩此时也是低着头。

　　这个吴尊者一定会猜测这一次进入佛塔之中一定是我们这中间的人，所以陈轩一直装的都是无辜的样子。

　　“你们四人刚才那里去了，为什么你们没有出现。”

　　吴尊者朝没有出现在佛峪的四人说道，当然也包括陈轩。

　　“收到你的消息之后，等我赶到的时候，你们已经在战斗了，我也插入不进去，只能守在外围，希望能抓住机会，救你们出来。”

　　一名青年随即说道。

　　“我们也是一样，而且我被一名佛徒纠缠住了，所以耽误了时间。”

　　陈轩也编了一个理由，眼前这个吴尊者还不是自己能得罪的，一旦知道是自己偷了佛脂，一定会出手杀了自己，虽然是合作的关系，但是牵扯到了利益，合作就会成为了一张白纸一样苍白。

　　“难道进入偷佛脂的不是我们这里的人，或者是有人一直潜伏在我们附近，这一次魔族就是一个例子，要不是他们插入，我们早就拿到了佛脂。”

　　这时候卜鹤朝吴尊者说道。

　　“也有可能，现在佛峪知道了有人过来偷佛脂，现在一定已经加强戒备了，在进入偷佛脂肯定不可能了，等一段时间，我们在换一座佛塔，到时候我们在过来，现在我们先离开这里。”

　　吴尊者也没有在深究，带领了众人离开了这里。

　　而陈轩这时候总算将砰砰直跳的心脏终于平息了下来，刚才生怕对方会再次深究，因为半仙之境，任何的一个破绽都会引起对方的敏感。

　　一行十几人很快就消失在了佛域之中，但是一个青年的影子却永远都留在了佛域之中。


第765章 武城

　　离开佛域的时间已经过去三天了，回到灵竹仙域之后，陈轩跟叶重都来到了武城之中，因为这里是武者云集的地方，想要打听消息，这里最合适，而且这里还有武者梦寐以求的修炼系统。

　　“陈轩，你所说的这个肖月梅我倒是有点印象，不过他来到灵竹仙域我还是真的不清楚，不过我们可能上武城去问问，因为那里只要你有仙元丹，都能打听到你想要的消息。”

　　叶重跟陈轩并肩而走，朝陈轩说道。

　　“这一次还要多谢你了，要不是你，我还不知道该怎么办。”

　　陈轩也知道这个叶重是恩怨分明之人，这一次对自己宗门的做法也是不认可这样的做法，两人的关系谈不上朋友，但是在这个陌生的地方毕竟两人都是来自天灵大陆，算是相互的合作吧。

　　“前面就是武城了，入城费一人需要五万的仙元丹，进去之后而且想要在里面呆一天需要两万的仙元丹。”

　　叶重朝陈轩说道。

　　“这么昂贵，天人境一天最多只能凝练三万枚的仙元丹吧，这样算起来，一天下来，自己基本所剩无几了，还怎么修炼。”

　　陈轩到了天人境，正常的每天凝练仙元丹是三万多粒，但是陈轩的吞天炉里面有个逆天的存在，就是这个神秘的小炉子，只要陈轩源源不断的吸收仙气，根本不需要陈轩去炼制，自动就会形成仙元丹，而且质量还是非常的好。

　　所以陈轩到不会为仙元丹发愁，自己要是想要炼制，一天几百万也能炼制出来，只要一个呼吸的时间，仙气就滚滚如潮，进入到了自己的身体之中，最后形成了仙元丹。

　　缴纳了入城的费用，陈轩跟叶重都进入到了武城之中。

　　宽广的街道，两旁的建筑十分的大气，整个的大城非常的巨大，更为奇特的是，这座大城居然是悬浮的，也就是漂浮在空中，陈轩跟叶重飞进了大城之中。

　　“这个武城在灵竹仙域基本算是最大的大城了，附近很多的星球大量的交易都会送到武城里来交易，因为这里安全不必说了，而且武城也是整个灵竹仙域最大的交易场所，这里汇集了最大的拍卖场，修炼场所，等等。”

　　叶重一一的为陈轩解释道。

　　“修炼场所？”

　　陈轩疑问道。

　　“你有所不知，一般到了我们这个境界，修炼的速度非常的缓慢，但是只要你有大量的仙元丹，就能进入这里的修炼圣地，里面充斥大量的仙之法则，虽然跟仙界的法则有点不同，但是要比外面吸收的速度快的多，这个圣地传说能连接道仙界，但是谁也没有去证实。”

　　叶重缓缓的说道。

　　“还有这样的地方。”

　　“不过想要进入非常之难，这个圣地被灵竹仙域的超级势力雷灵宗给霸占了，想要进入非常的困难，第一你要有足够的仙元丹，第二你要有足够实力，因为那里也会充满厮杀，进入之后，没有人会理会你的生死，既要修炼，还要面对厮杀，所以每年进去十人，能有一人活着出来就不错了，但是出来的那个人每一个都是一方霸主了。”

　　陈轩点了点头，但是心中已经有了计较，这不正是自己现在需要的吗？陈轩心中暗喜。

　　“而且这圣地里面的时间法则居然跟我们这个世界不同，传说是仙界的时间法则，到底是什么规则，其实我也不是很清楚，也是道听途说。”

　　叶重再次说道。

　　两人边走边说，叶重丝毫不知道刚才的一番话已经开始在陈轩的心中发芽了，可能说者无心，听者有意，这给陈轩开启了另一条的道路。

　　“你要想打听消息就到知晓堂，那里只要你能出得起仙元丹，或者拿得出手的东西，都能替你找到想要的消息。”

　　叶重再次说道。

　　“那我们现在就去知晓堂。”

　　说完俩人就朝知晓堂的方向走去，知晓堂在灵竹仙域也是一个神秘的势力，谁也不知道后台是谁，但是这里的消息却是真实的，只要你付了定金，按照对方的意思去做，就能找到你想要的消息。

　　武城非常的大，四周都是各种建筑，有店铺，有拍卖场，陈轩最少见到了三个拍卖场，但是这里最大的拍卖场却是一个叫慕天的拍卖场，想要进入这里，没有个百八十万仙元丹，都别想进来。

　　进过了几番周折，陈轩跟叶重终于到了知晓堂，但是想要进入知晓堂，要经过严格的调查，看看对方的来历是否清楚，要是不清楚，甚至都不会让你进入。

　　“我们是过来打听消息的，希望你们进去禀报一下。”

　　进入到了知晓堂之后，很快就有人出来招呼，叶重也很快直奔主题。

　　“请跟我来，不过规矩你们知道吧。”

　　领陈轩跟叶重的人淡淡的说道。

　　“明白，我们是白沙堂介绍过来的，这是白沙堂的令牌。”

　　说完叶重拿出了一枚令牌，交到了对方的手中。

　　这名男子接过了叶重递过来的令牌，观察了一下，随后交还给了叶重。

　　“你们请随我来。”

　　这名男子随后将陈轩跟叶重领进了一个小屋之中，屋子非常的小，只有一把椅子，还有一扇窗户，在什么都没有了。

　　“你们谁要打听消息，一次只能进去一个人。”

　　这名男子朝陈轩跟叶重说道。

　　“陈轩你进去吧，这是规矩，一次只能一个人，因为消息也只能卖给一个人。”

　　陈轩直接进入到了这个小屋之中，随后四周都有一股禁制，仿佛将这个世界给隔离了开来。

　　“你想要打听什么。”

　　这时候从窗户的另一边传来了一个像是苍老却又带着一股酸味的声音，传进了陈轩的耳朵里面。

　　“我想打听一个人，这个人已经来到了灵竹仙域，我想知道他现在在哪里。”

　　陈轩直接说明了来意。

　　“这要看什么人了，寻找一般的人，仙元丹三十万，要是大人物需要五十万，那些深藏不漏的强者，则需要一百万，你要寻找的是什么人。”

　　窗户的那一边再次传来了声音。

　　“一般的人，这是他的长相，你看看需要多少仙元丹。”

　　陈轩说完，将一个画像从窗户的边缘塞了过去。

　　“恩，这个人需要五十万的仙元丹，而且我们需要时间去查找，大概一个月的时间，要是你能接受，现在立即交付二十万的定金，剩余的三十万等一个月之后再来交上即可。”

　　这名听似老者的声音收到陈轩递过去的画像，随后淡淡的说道。

　　“不能在提前吗？必须要一个月的时间。”

　　陈轩再次问道。

　　“不行，这是我们的底线，甚至一个月也不可能有答案，要是一个月我们不能给你答案，将会十倍的返还定金，这就是我们的规矩，谁也不能违背，要是你不想交易，现在可以离开了。”

　　老者再次说道。

　　“好，成交了，这是二十万的仙元丹。”

　　说完陈轩仍过去一个戒指，里面装有二十万的仙元丹，这些对陈轩倒不是很多，关键需要一个月的时间，这有点漫长。

　　“小伙子，一个月的时间不算很长了，你以为在灵竹仙域打听一个人这么容易吗？我们也需要时间，而且灵竹仙域这么大，我们也需要散步出去，才能找到这个人。”

　　这名老者收到陈轩送过来的仙元丹之后，在次说道。

　　“那好，一个月之后我在过来。”

　　既然对方说了，陈轩也不会再去说什么了，只能等到一个月之后了。

　　老者在问了一些陈轩关于肖月梅的一些事情之后，也算完成了这次的交易，陈轩从小屋之中走了出来。

　　叶重站在小屋的外面看着陈轩出来之后，连忙问道。

　　“知道答案了吗？”

　　“没有，需要一个月之后。”

　　陈轩没有隐瞒。

　　“哦，不过这段时间我不能在这里等了，最近白沙堂又颁发了一个任务，我现在需要大量的仙元丹，用来冲击半仙之境，所以我不能留在这里了，我们就此别过，这一次的时间可能比较长，是去十分遥远的星域，估计需要三个月才能回来。”

　　叶重朝陈轩说道。

　　“那我们就此别过，后会有期！”

　　陈轩朝对方抱了一拳，两人在武城分开了，叶重离开了武城，而陈轩则留在了这里等消息。


第766章 死亡之气

　　跟叶重分开之后，陈轩找到一个酒楼，利用这里消息来源，也知道了那个修炼圣地在什么地方了，其实就是在一个空间裂缝之中，只有进入这个空间裂缝，就能进入这个神秘的世界之中。

　　一个金色的影子倒映在武城之中，随后这个影子在夕阳的余晖之下，消失在了武城的上空，前往了高空之上，几个跳跃，随后身影不见了，消失在了武城的视线之中。

　　飞行了一炷香的时间，陈轩很快在高空就看到了一些漂浮的星球，上面还有一些武者在上面活动，不过这些星球都是废弃的星球，因为这里就是通往那个修炼圣地的地方。

　　落到了星球之上，陈轩没有理会其他人的目光，而是朝一个巨大的石洞走去，因为这个漆黑的洞口就是通往修炼圣地的地方。

　　但是还没有走到一半，就被前面的一些人给拦了下来。

　　“你是干什么的，知道这里是什么地方吗？”

　　“当然知道！”

　　陈轩看了一眼拦住自己的两人，淡淡的说道。

　　“那你也是想要进入圣地之中？想要进去一天需要一百万的仙元丹，没有的话现在立即离开。”

　　一名身穿雷灵宗的弟子带着一股藐视的口吻对陈轩说道，因为每天都会有无数的人前来，但是真正有仙元丹进去的没有几个，甚至几天也没有人进去。

　　因为陈轩看起来实力也不是很强大，充其量就是一个天人境的初期，因为进入这里的最低都是天人境的后期，甚至还有大量的半仙之境进入这里修炼，能混到守在这里的弟子，都是油水非常的丰厚，所以两人也没有给陈轩放在眼里。

　　“这是两千万的仙元丹，我需要在里面修炼二十天！”

　　看到对方藐视的眼神，陈轩直接甩过去了一个戒指，里面装着二千万的仙元丹，狠狠的甩了对方一个耳光。

　　在收到陈轩送过了的戒指之后，两人脸上的表情立即变了，居然碰到了一个大主顾，出手就是二十天的时间，在里面可是相当于二十年的时间啊！

　　“好好好，这是二十天的玉牌，时间到了自然就会给你传送出来，我现在要给你说说里面的规矩，进去之后，里面的生死都不在我们管辖的范围之内了，一切都要靠你自己了。”

　　这两人在陈轩决定进去之前的时候不说里面有危险，现在等到陈轩交了两千万的仙元丹才跟陈轩说起，看来也是藏有自己的小心思。

　　带着淡淡的笑容，陈轩在对方的带着恭敬的眼神，进入到了这个山洞之中，随后一股剧烈的罡风吹向了自己，剧烈的罡风将吹得陈轩上的衣服猎猎直响，随后一道裂缝出现了，陈轩一个纵射，消失在了裂缝之中。

　　陈轩感觉身体突然一沉，像是进入到了一个深潭之中一般，全身的压力陡然而增，全身像是绑着千斤重的铅块一般，一股股的法则里面灌注到了陈轩的身体之中。

　　一个呼吸的时间，陈轩落到了一个山峰的边缘，一个陌生的世界出现在了陈轩的面前，这个世界给人一种非常厚重的感觉，陈轩现在像是被一股枷锁锁住了自己一般。

　　“果然不一般，这里的法则非常的强大，要比灵竹仙域的法则强大的多。”

　　这里的法则居然散发这一些金色的颜色，这就是仙之法则，一户呼吸，一道仙之法则就进入到了陈轩的身体之中，随后陈轩的气息在慢慢的攀升。

　　“好！”

　　陈轩发出了一声赞叹，这里的世界居然没有天空，只有无尽的罡风从天上吹来，这些法则的力量就是从高天之上输送过来的，这完全是一个被遗忘的世界，这里的世界不知道通往哪里，难道真的是连接到仙界。

　　世界的构造不是很大，一座座的穷山恶水，相当于北域的大小吧，陈轩的神魂也只能释放出万米的左右，陈轩现在唯一要做的就是找到一个安全的地方，安静的修炼。

　　但是很快一头漂浮在空中的巨兽朝陈轩飘了过来，陈轩丝毫没有感觉到，陈轩的影子消失在了原地。

　　一座座的恶水出现在了陈轩的面前，冒着漆黑的沼气，一些毒物在上面爬行，恶水之上还冒着白泡，散发着一股股的恶臭。

　　陈轩屏住呼吸，想要绕开这里，这个世界时刻都充满这危险，虽然陈轩还没有遇到危险，但是叶重曾经说过，这里非常的危险，但是危险来自何处，陈轩暂时还不知道，找到一座大树，陈轩慢慢的做了下来，天色也渐渐的暗了下来。

　　天空之上传来的罡风更加的强盛，一丝丝的冷风吹进了陈轩的身体之中，突然之间，陈轩打了一个冷战，从修炼之中退了出来，被这股冷风给吹醒了。

　　“好冷！”

　　陈轩从这股寒冷之中清醒了过来，感觉四周的气温在急速的下降，到了天人境几乎都是寒暑不侵，不可能感受到寒冷了，除非是向陈轩身体之中的不灭真炎，但是也不会像是这种彻骨的寒冷。

　　很快陈轩运起了全身的元力，一丝丝的火焰从身体之中冒了出来，开始抵挡这股寒气，但是这股寒气越到后面越来寒冷，到了半夜陈轩甚至被冻的瑟瑟打抖，全身的元力都要被冻僵的感觉。

　　“怎么回事，为什么会是这样，这里到了晚上怎么会出现这么浓郁的寒气，就连自己的不灭真炎都不能抵抗。”

　　坐在树上的陈轩感觉越来越难受，无奈之下陈轩只好从大树之上降落了下来，在大树的下面开始打起了拳法，开元之拳被陈轩一遍遍的施展，这样就能增加寒气的侵蚀。

　　此时一道道的雾气这时候开始出现了，将正的天空都遮盖住了，随后这些白雾开始朝陈轩慢慢的飘了过来，陈轩还没有发觉，还在不断的修炼拳法，抵御寒气。

　　就在这时候一声凄厉的惨叫之声在漆黑的夜里划过了天空，陈轩也被这声凄厉的惨叫声给打断了修炼，看向了惨叫声的来源，应该离自己不就是很远，随后陈轩就看到了右前方被一股白色的雾气所覆盖，这声惨叫声，就是从这雾气之中传出来的。

　　随后陈轩大吃一惊，这个白色的雾气，陈轩感觉到了一股不祥之兆，一定是这白色雾气搞的鬼，此时正在朝这边飘了过来，陈轩一个纵射，急速的朝恶水的方向跳跃了过去，因为那里的上空居然是清明的，但是却是一股股的恶臭味道传来。

　　恶水的地方不是很大，只有方圆一里大小，等到陈轩感到的时候，这里居然已经有十几人呆在这里了，看到陈轩的到来，十几人都是带着警示的目光看着陈轩。

　　虽然这里很恶臭，但是白雾好像并不能进入到这里，陈轩看了一眼十几人，都是天人境的巅峰，甚至还有一名半仙之境，都是十分戒备的看着陈轩。

　　这时候一名四十左右的男子朝陈轩看了过来，眼神到没有什么恶意的意思，陈轩随之报之微笑，对方也点了点头。

　　“兄弟，你是今天才进来的吧，看来对这里的情况非常的不熟悉。”

　　这名男子朝陈轩说道。

　　“没错，的确是今天才进来，兄台知道这白色的雾气到底是什么东西。”

　　陈轩随即问道。

　　“这是死亡之气，只有这里才会出现。”

　　这名男子朝陈轩带着一股颤栗的语气说道。

　　一个天人境的巅峰境界，居然为了一股白色的雾气，而出现了不镇定的神情，换成没有进来之前，陈轩绝对不信，但是此时这名天人境强者，的确传给陈轩的意思，就是害怕，非常的害怕。


第767章 抉择

　　对方的一番话让陈轩陷入到了沉思，对方的话语之中没有撒谎的意思，这白色的雾气果然不一般，既然能称之为死亡之气，一定有他独特的地方。

　　“请问兄台，这死亡之气到底是怎么回事。”

　　陈轩镇定了一下情绪，随后再次问道。

　　“死亡之气，当让是需要死亡才能称为死亡之气了，每天晚上必须要吸收一人的精血，不然这股雾气就会不散，一直吸收到精血为止，今天看来没事了，刚才已经有人来不及躲避，被这死亡的雾气给吸收了，总算又能安全的度过一天。”

　　这名男子朝陈轩说道。

　　“你说这股雾气每天都会出现，到了晚上必须要吸收一个人的精血，是这样的吗？”

　　陈轩还是确定了一下。

　　“没错，我进来已经三天了，这三天已经死亡了三人了，都是没有来得及躲进这里的让人，现在除了这里，外面都是被雾气所覆盖，这样的恶水在这里只有这一座，也只能在这里暂时得到平安。”

　　这名男子看来三天没有享受到好好的修炼，却生活这恐惧之中。

　　“小兄弟，你是才进来的吧，兄弟可要提醒你一句，你最好还是立即出去，这里不是你来的地方。”

　　这名男子居然劝说陈轩离开，其实对方说的也没错，这里这么危险，陈轩的实力想要自保还真的很困难，毕竟在场的哪一个实力都高于陈轩。

　　“那你为什么不离开，看你的样子，这几天也没能很好的修炼。”

　　陈轩反问了一句。

　　“小兄弟有所不知，我能进来是积攒了几百年的仙元丹才进来修炼十天，要是现在出去了，再进来就很难了，就算是死在这里我也不会出去的，要是在不能突破到半仙之境，我出去再有千年寿命也会到头的，还不如在这里拼一拼。”

　　陈轩点了点头，所谓有压力才会有动力，这个男子看来也是抱着破釜沉舟的思想，做最后的一搏。

　　一夜的时间很快的过去了，白色的雾气在慢慢的消散，天地再次恢复晴朗，四周的恶水在一夜的时间，陈轩感觉自己身体都被熏臭了，但是为了活命也没有办法了，忍了一晚上时间。

　　天色一亮，这些人开始急速的离开，陈轩的身体也消失在了原地，看来都去找到合适的地方，开始修炼去了，希望都能达到自己想要的境界，这样就能离开这里了。

　　陈轩还是回到了昨天的大树之上，借着茂密的树叶，陈轩在四周再次布置上了一些防御型的阵法，随后开始了第一天的修炼，四周的法则之力开始急速的朝陈轩的身体之中游走，被吸入到了全身之中，开始凝聚。

　　随着四周法则的力量不断的涌入，陈轩感觉自己的实力在急速的提升，要比灵竹仙域修炼的速度快速了百倍不止，这要是在真正的仙界，岂不是一天就能达到后期，甚至巅峰。

　　感受四周传来的法则之力，陈轩身上的气势也在随之攀升，很快就抵达了天人境的中期，这一切都要感谢这里的时间法则，白天的时间居然非常的漫长，一天的时间居然有一年那么长，难道天上一天，地上一年，就是这么来的吗？这里的时间就是仙界的时间法则，陈轩出现了疑问。

　　也就是说陈轩在一年的时间里，终于再次跨越了一个境界，进入到了天人境的中期巅峰，实力自然也发生了急剧的变化，要比昨天进来的时候，强大了一倍左右，全身的法则之力像是潮水一般，奔涌不息。

　　全身都是沐浴在了金色的光芒之中，慢慢的陈轩身体的元力居然也在朝仙元力开始发展了，一般只有到了天人境的巅峰才会转换元力，没有想到陈轩在天人境中期的时候已经开始转换了，而且吞天炉在这一天的时间之中也吸收了无数的法则之力，慢慢的法则变也开始到了一个顶峰，随时都能破茧化蝶，晋升到乾坤境。

　　这一天的时间没有任何的打扰，看来进来的人都在抓紧一切的时间在修炼，所以这个世界显得非常的安静，连一只鸟兽都没有，一切都在平静之中度过的。

　　天空此时慢慢的再次发生了一些变化，接着一股股的寒意再次出现，这一次陈轩停止了修炼，看着天空已经暗了下来，那些寒风再次高空之上传来，随后一些淡淡的那白色雾气再次出现，随后将整个的天空都遮盖住了。

　　陈轩纵声一射，前往了恶水之间，只有那个地方才是安全的，等到陈轩赶到的时候，已经有人赶到了这里，不过只有几人，很快一个个的人影急速的朝这边射了过来，随后再次聚集了十多人，不过每一人的实力要不昨天强大了不少，看来都得到了很大的好处。

　　这一次白色雾气之中没有发出惨叫之声，看来这一次所有人都安全的躲进了这恶水之间，没有暴露在雾气之中。

　　但是陈轩却看到了所有人的脸色更加的难堪了，一些人开始暗暗戒备，手中出现了光华闪烁，都做着战斗的准备。

　　十多人都是相互的看着对方，还有一些人手中居然出现了一柄柄的道器，甚至还有半仙器。

　　昨天晚上跟陈轩交谈的那名男子这时候也出现了，飞到了离陈轩有十米的地方，随后也是暗暗戒备，这一次没有在同陈轩说话，而是眼神看向了四周，死死的盯着在场的没一人。

　　夜色越来越深，白雾越来越浓，慢慢的朝这边飘了过来，距离要比昨天还要近，看来要进入这恶水之中。

　　这些冒着白泡的恶水也感受到了白雾带来的死亡压力，居然开始散发这更加恶臭的味道，一些地方出现了一股股的血水在冒出。

　　“今天没有人被死亡之气吸收，我们之中，必须有一人今天要死在这里，大家应该很清楚吧，要是不送人出去，这恶水很快也会爆发，到时候我们所有人恐怕都要死在这里。”

　　这时候一名手持长刺的男子带着一股上位者的威严说道。

　　“燕大侠你说吧，今天这里谁出去，只要燕大侠说一句就行。”

　　而这个时候一名男子朝刚才说话的男子说道，看来刚才说话的姓燕，实力在这些人当中也算是最强大的，看来说话的分量很重。

　　“你们自己决定，还是跟以前一样，实力最低的当然先出去，这也是这里的规矩，强者为王。”

　　姓燕的男子冷冷的说道。

　　很快所有人的眼睛都投射到了陈轩的身体之上，因为一眼就能看出来，陈轩此时的实力居然在这里是最低的，这也是大家为什么都看过来的原因。

　　“小子，现在立即从这里出去，你死了之后，我们会替你收尸的，告诉我你叫什么，这样我也能给你立个碑！”

　　这时候一名男子指着陈轩说道。

　　没有想到这些人立即开始矛头指向了陈轩，而且这名大汉说完就朝陈轩飞了过来，看来想要亲自出手，将陈轩送出去。

　　“我要是不出去呢。”

　　陈轩冷冷的说道。

　　“不出去，那我就送你出去。”

　　说完这名大汉就朝陈轩抓了过来，看着白雾越来越近，急不可耐的朝陈轩出手了，一道凌厉的爪风朝陈轩的身体急速的抓来。

　　“哼！”

　　看着对方的爪印，陈轩一声冷哼，也只不过是天人境巅峰的境界，陈轩早已经看透了对方的境界，自己除了半仙之境暂时还没有把握之外，天人境应该对陈轩没有什么太大的压力，这些人可能都认为陈轩的实力只是天人境的中期而已吧，却忽略了陈轩是一个逆天的存在。

　　“开元之拳！”

　　陈轩居然没有躲避，而是拳头一出，朝对方打了过去，一股澎湃的力量陡然而出，轰然出击，发出了破空之声，对方的爪印还未到陈轩的身边，就被陈轩的一拳给击飞了出去。

　　“轰！”

　　一声轰隆，只见陈轩的拳头打在了对方的身体之上，随后这名大汉居然自己倒飞了出去，飞出去了百米左右，随后跌落到了白雾之中，接着一声凄惨的叫声发出了，最后在所有人的视线之中，这名大汉的身体慢慢的枯萎了下去，最后化为了一道血雾，也被白雾给吸收了进去。

　　“现在出去的人已经解决了，不用在抉择了。”

　　陈轩拍了拍手，带着一股冰冷的语气朝在场的所有人说道。


第768章 剥夺

　　冰冷的语气传进每一个人的耳中，陈轩再次回到了原地，此时昨天跟陈轩交谈的那名大汉看向陈轩的眼神明显的发生了变化，多了一股崇拜，对强者的崇拜。

　　“小兄弟，没有想到你居然深藏不漏，不过你这次才出手立即镇住了在场的所有人，估计再也不会有人在小看你了。”

　　“只是自保而已。”

　　陈轩淡淡的说道。

　　一夜的时间很快再次过去，天色渐渐的亮了，天地再次恢复平静，四周的雾气再次全部都消失不见了。

　　“小兄弟，我们就此别过，我看他们这些人好像对你有点忌惮，估计会联合一起要对付你，自己要小心一点。”

　　这个男子临走的时候，给陈轩传音道。

　　“多谢奉告，我早就看出来了。”

　　陈轩的神魂也回了对方一句，其实陈轩已经看出来，此时已经有人在朝自己这边看了过来，看来是想对付自己的。

　　不过陈轩没有做过多的停留，纵声一掠，消失在了原地，但是很快后面跟着几个影子，也是朝陈轩的方向掠了过去。

　　其余的人看到陈轩消失在了原地，都呼出了一口气。

　　“这个小子是什么来路，居然在天人境中期秒杀后期巅峰，看他的样子还是没有出全力，看来这几天又是一番争斗了，不知道今天晚上下一个将会是谁。”

　　一名男子呼出一口气，朝身边的一名女子说道。

　　“先不管了，我们抓紧时间修炼，一旦我们在今天突破半仙之境，到时候我们就能离开这个地方，这也不会过这种提心吊胆的日子。”

　　这名女子朝身边的男子说道，看来也是一对情侣。

　　“你们打算跟我到什么时候。”

　　陈轩这个时候，突然停了下来，看着吊在后面的三个影子，随后三名男子走到了陈轩的面前，脸上都是带着冷笑。

　　“小子，你不该昨天晚上出风头的，现在除了你，就是我们实力最低了，所以我们今天必须活捉了你，这样我们才有机会活下来。”

　　一名男子没有任何的隐瞒，因为这是一个弱肉强食的世界，此时的陈轩的实力已经不能按境界还衡量了，一旦今天夜晚再次降临，到时候一定会再次抉择，实力最低的离开这里，成为死亡之气的牺牲品，所以这三人把目光投到了陈轩的身上。

　　“你们真的打算对我出手？”

　　陈轩的嘴角划出了一抹邪笑，看着面前的三人，看的这三人后背都冒凉气，不知道陈轩为什么要朝自己微笑，而且这股笑容给人全身毛骨悚然的味道。

　　“小子，不要在猖狂了，我们三人还不能收拾你一人吗？受死吧！”

　　说完三人就朝陈轩慢慢的靠近，随后将陈轩的身体包围在了中间，三人手中很快出现了三柄顶级道器，散发这道道法则，散发的光芒，将四周的光芒全部都遮盖住了。

　　“出手！”

　　三人一声厉喝，随后三柄道器同时朝陈轩的身上招呼，组成了一道光幕，将陈轩的身体全部都关在了这光幕之中，庞大的压力陡然而生，陈轩感觉自己的身体之上有一座大山朝自己压迫了过来。

　　看着三人突然朝自己攻击，陈轩一声冷哼，随后双拳一捏，产生了气爆之声，一个空间的晶片出现在了陈轩的手中，接着全身一动，随后一拳朝这光幕之中击去。

　　“蹦！”

　　光幕像是一道透明的玻璃一样，慢慢的出现了裂痕，被陈轩的一拳给轻易的震碎了，随后陈轩的身体消失在了原地，从三人包围的圈子之中走了出来，脸上还是带着淡淡的笑容，丝毫没有将三人的攻击放在眼里。

　　三人一击落空，没有任何的停留，再次朝陈轩攻击而来。

　　“流星落雪杀！”

　　一声厉喝，三人同时组成了一道流星，朝陈轩激射而来，狂暴的气势在地面之上掀起了一道狂风，因为这里谁也不敢飞行，白色的雾气虽然白天消失了，但是还是漂浮在九天之上，所以谁也不敢轻易飞行。

　　陈轩也明白了，为什么都说这里是通往仙界的地方，但是这里一直都是有死亡之气盘踞在高空自上，谁也无法从这片空域飞行出去，就算上面是仙界，也不可能跨越这道白色的雾气。

　　看到对方再次朝自己攻击，站在远处的陈轩手中突然出现了一柄散发着猩红的邪刃，随即刀身一个旋转，无比玄奥的刀势出现了，玄奥的刀法，将四周完全都笼罩住了，刀影漫天，形成了无数的风刃，急速的在高速的旋转。

　　“旋风落叶，奥义斩！”

　　邪魅动了，忽然之间陈轩的身影不见了，感觉四周都是刀影，将三人的影子都拉近了刀影之中，方圆千米之内，一片刀光，三人散发的道器法则都被陈轩的邪魅给淹没了下去。

　　狂风怒吼，山石飞起，地面出现了龟裂，随后出现了叮叮当当的声音，这是兵器相交产生的蝉鸣，邪魅化身而出，形成了万千刀光，跟三人的道器在空中不断的交合，每一次的撞击，都能发出清脆的声响。

　　而就在陈轩，陈轩的身体再次出现了，接着邪魅再次发生了变化，战力再次一变，陈轩的身上散发着无比强大的气势，多了一股魔意，陈轩的身上散发出了魔气还有一股修罗之意，吸收了邪魔紫魂之后，陈轩的身上也沾上了这股魔气。

　　不过这股魔气对陈轩没有什么影响，还能给陈轩带来强大的实力，因为这魔气之中法则的力量无比的强大，要不人类的法则力量强大的多，一个扫射，邪魅再次一个滑落，朝其中的一人身上扫去。

　　“柔和斩！”

　　陈轩的刀势再次一变，变得无比的惆怅，带着一股柔和之感，随即刀锋一闪，朝其中的一人身挑射了过去。

　　电光石火之间，陈轩的邪魅散发这猩红之色的毒蛇，像是一道毒刺，朝对方的身上蜇了过去。

　　这名男子很快就能感受到一股被刺芒的味道，全身的汗毛就立了起来，随后手中的道器一个横扫，朝陈轩的邪魅格挡了过去。

　　“哼，想躲，让你知道七杀刀的厉害，什么才是七杀之意！”

　　邪魅诡异的再次消失了，像是凭空消失的一般，随后毒蛇再次出现，不过是这名男子的侧面，随后一道血光出现，侧身彪出一道血球。

　　“嗤！”

　　邪魅从他的身体之中对穿了过去，血红的血水随即洒落星空，溅起了朵朵血花，散落到了地面之上。

　　邪魅再次消失在了原地，陈轩的身影也跟这个消失了，但是再次诡异的出现了另一名男子的身边，只见对方讲手中的道器泛着金色的光芒，将全身的力量全部都灌注到了全身，已经没有任何反应的能力，只想抵挡下来陈轩的一击。

　　不过一个呼吸的时间，又是一人身体被邪魅给贯穿了过去，血水再次滑落，法则的力量全部都被吸收到了邪魅的刀身之中。

　　两人虽然被邪魅吸收走了一些法则，但是此时只是失去了战斗力，全身软绵绵的倒在了地方，剩余的一人看到短暂的时间就被陈轩连斩两人，脸色大变，居然吓得双腿发软，陈轩出手杀人的方法太利索了，丝毫没有一丝多余的地方，都是一刀致命。

　　邪魅再次一个飞射，剩下的最后一人也被陈轩的邪魅给洞穿了身体，到了这个境界，就算砍去手脚也不能死亡，陈轩只是将对方身上的法则力量给抽取了一些，这样对方即死不了，这样有不能再次威胁到陈轩了。

　　“你们还打算出手吗？”

　　陈轩带着淡淡的笑容看着三人。

　　三人面如死灰，不敢置信的看着陈轩，就在三个呼吸的时间，三人居然被陈轩一刀击败，而且身上的法则之力都被剥夺了大半，修为开始在倒退。


第769章 被驱赶

　　看着像是一滩烂泥一样的三人，陈轩没有再次出手，也没有杀死对方的意思，随后身体一个激射再次消失不见，回到了原来的地方，再次开始修炼起来。

　　将四周布置上防御阵法之后，陈轩是来到这里的第二次修炼，不过这一次陈轩的境界没能再次提升，还是停留在天人境的中期，不过法则的力量更加的强盛了，实力当然也在发生着日新月异的变化。

　　夜晚还是依然来临，白天的时间非常的漫长，但是都是在修炼之中度过，所以相对来说，还是一个轻易的闭关，时间就过去了。

　　这一次陈轩在白雾还未消失的时候，已经进入到了这个恶水之中，居然白天被自己击伤的三人没有离开这里，还是在这里修炼的一天，此时身上的法则力量恢复了大半，经过了一天的修炼，将全身的伤势都养好了，法则的力量也从虚空之中摄取了不少，弥补了自身受到的伤害。

　　不过看到陈轩来了，三人都收了收自己的身子，不敢跟陈轩正视，生怕陈轩再次找他麻烦，这时候白雾再次飘舞，一个个的人影全部进入到了这里，这一次居然多了几个陌生的面孔，看来也是白天进入到这里的。

　　夜晚降临，雾气缭绕，开始朝这边飞舞了过来，恶水也开始沸腾了起来，陈轩大概也能猜测出来一些，一旦这些死亡之气，不能吸收人类的精血到时候这恶水就会爆发，到时候谁也休想离开这里了，所以每天必须有一人被送入白雾之中。

　　这一次谁也没有说话，都是紧闭不语，非常警惕的看着对方，但是这样下去也不是办法，这不到二十总有一人出去，不然到时候，二十人全部都得死在这里。

　　“你们三人出去一人，你们自己决定！”

　　还是昨天姓燕的男子朝白天被陈轩击伤的三人说道，这名男子的眼光居然十分的毒辣，一眼就能看出来，三人的境界虽然很高，但是全身的法则非常的虚无，像是刚吸收的一半般，没能凝练。

　　三人全身一个机灵，没有想到还是被人给点上了，但是这三人当然也不想死，互相了看了一眼对方，随后其中的两人居然同时拿出了自己的道器，朝其中的一人联合攻击。

　　“你们居然联合在了一起。”

　　这名男子还不知道怎么回事，话音还未落下，就被两人的联合一击给击飞了出去，这样再次是一声凄惨的声音，随后消失不见了，被死亡之气给吸收干净了。

　　一夜的时间短暂而复杂，都是带着忐忑不安的心里，谁也不知道下一个将会是谁，虽然这里有良好的修炼环境，但是这里的生存法则非常的残酷，只有实力才是最强者的宣言。

　　而且谁也不能轻易的离开这里，只要进来了，除非时间到了，不然谁也休想出去，不过凡事也有特例，就是需要更多的仙元丹，但是进来的人，有几人再有多余的丹药了，只能祈祷，希望自己能在短时间内连续突破，这样就能站在强者的地方。

　　时间飞快的流逝，离陈轩进来已经过去十几天的时间了，这十几天的时间一共也是死去了十人，想要杀死陈轩的三人此时都已经不见了，这十天的时间里，也发生了几场争斗，就是谁也不想死在这里，这当然就免不了一场战斗。

　　而且十几天的时间，再次进来不少人，实力也是有强有弱，当有弱者进来之后，那些比他们更加弱小的当然就松了一口气，不过能不能撑到最后谁也不知道，就连陈轩也感受到了强大的压力。

　　因为现在天人境的巅峰也在慢慢的减少，这几天的时间之中，居然有人突破到了半仙之境，这样就能暂时保护自己了，而且是越来越多，看来都能在这个绝佳的地方，急速的提升自己的实力。

　　到目前为止，半仙境已经占了大半，陈轩的实力在不提升，很快就会沦为垫底，到时候可能牺牲的就是陈轩了，所以陈轩也在努力的冲击境界，不过单靠吸收，很难在短时间之内立即提升到半仙境。

　　毕竟陈轩的身体无比的强大，吸收的法则力量几乎是同级别的好几倍，甚至十几倍，别人需要十天的世家，而自己则是需要一百天的时间，所以陈轩修炼的速度上就打折扣了，不过陈轩借用了吞天炉，吸收法则的力量也是别人的好几倍，这样勉强能持平。

　　一道道的光柱急速的进入到了陈轩的身体之中，慢慢的穿梭在了身体之中，随后陈轩感觉自己的身体在发生了极大的变化，虽然境界迟迟不升，可是实力却在发生变化，积累，陈轩还在积累，这种积累到了一定的地步，一定会厚积薄发的。

　　时间在一天天的过去，曾经的十几人已经没能在留下几人，有人已经离开了，也有人实力提升了，在做最后的修炼，也有不少的新人加入到了进来，而人数还是维持在十几人之中，不过此时十几人之中就有六七名是半仙之境，其余的都是天人境的巅峰，中期估计只有陈轩自己一人了。

　　当初跟陈轩交谈的那名男子已经离开了这里，剩下的都是最进才进来时间不长的高手，每个人的身上都是散发这海洋一般的力量，绵绵不绝，仿佛是九天之星，藏在万天之中，全身都隐藏着爆炸性的力量一般。

　　“你，出去！”

　　一名半仙之境的男子指着陈轩的身体，冷冷的朝陈轩说道，丝毫不带一丝的感情，只有冷漠。

　　陈轩冷笑一声，丝毫没有任何的举动，对方看到陈轩居然无视自己的话，随即全身散发出了一股浓郁的杀机，居然对陈轩起了杀心。

　　“难道还需要我亲自请你出去吗？现在你的实力最低，所以你必须出去，不要逼我动手。”

　　这名男子还是一副冰冷冷的语气，再次朝陈轩说道。

　　“想要我出去，你还不够资格。”

　　杀意弥漫，陈轩的一番话之后，两人的身上都是散发着浓郁的杀气，横扫出去，整个的恶水都能感受得到来自陈轩的杀机。

　　“居然敢反抗，你一个连天人后期不都到的蝼蚁，居然敢讨价还价，我一根手指头就能按死你，要不是这里环境限制，就凭你刚才的一番话，我就能杀你百余次。”

　　这名男子丝毫没有将陈轩放在眼里，只不过是希望陈轩识时务，自己主动的站出来，此时却看到陈轩也是一副藐视自己的口气，顿时让这名男子从不远处跳了过来，随后站在了陈轩的对面，看着陈轩带着冷笑的表情。

　　“小子，你知不知道我是谁，你居然跟如此顶撞我，无极天尊就是我，不想死的难堪，现在立即滚出去，我既往不咎，不然我既要你出去，还要你受一番皮肉之苦。”

　　这名男子带着一股命令的口气朝陈轩说道，没哟想到这一次陈轩居然成了被驱赶的对方，难道就是因为现在所有人的境界都要高于陈轩吗？

　　“对不起，你找错人了，想要战斗我奉陪。”

　　陈轩丝毫没有被对方的气势所震慑，随即全身也是散发这一股庞大的力量，将对反刚传来的压力给全部都化解了。

　　“果然不错，实力很不错，不过你想要反抗还是多余了，既然你不想出去，那我就送你一程，你看如何。”

　　说完这名男子的双手就朝陈轩抓了过来，看先想要将陈轩的身体给扔出去。

　　不过他太小看陈轩的速度了，一个晃动，陈轩消失在了原地，随后一拳朝对反过的身上击去。

　　不过半仙之境的力量陈轩已经能揣摩一些了，只感觉到了对方的力量连绵不绝，随时都能将自己的全部淹没在这元力的海洋之中，不过陈轩的拳头动了，快速不比，丝毫看不陈轩的拳头是怎么打出去的，但是拳影的确是出现了。

　　对反也没有想到陈轩没有任何的惧怕之意，反而是释放出了强大的战意，想要跟自己交手，这让这名男子的脸色变得很难看，看来是想要对陈轩一击致命了。


第770章 恶灵兽

　　恶水之上，所有人都退到一边，看着两人很快战斗到了一起，这名无极天尊一爪朝陈轩抓了过来，上面的法则力量犹如滚滚洪流，将四周的空间全部撕裂，仿佛一爪袭来，天地都禁不住这一爪的力量。

　　“梁王爪！”

　　无极天尊一声轻喝，随后看着对方的手爪之上，化成了无数的剑雨，五指并拢，幻化五柄长剑朝陈轩的身躯刺了过来，元力化形的地步已经到了心随意动的境界，已经能幻化万形。

　　而此时陈轩的拳头动了，陡然而出，像是一柄巨锤，凌空砸下，两人的身体在急速的靠进，随后看着陈轩的拳头在急速的变大，一个闪射，拳头朝对方的右侧砸了过去。

　　没有动用道器，全靠自己的元力来击倒对方，全身的力量灌注到了这一拳之上，拳风吹散四周的恶气，四周的恶水完全都沸腾了起来，开始随着两人的战斗中心，形成了一个光圈，这些恶气全部都被这光圈给吸收了进去。

　　“大力蛮牛拳！”

　　陈轩施展了大力蛮牛诀，拳风从拳头之中飚射了出去，掀起了一阵巨浪，一股无形的气浪朝对方席卷了过去，而对方的爪风甚至要超过陈轩许多，气势十分的狂暴，犹如一道烈焰朝陈轩飞扑而来。

　　“蹦！”

　　在所有人的视线之中，陈轩的拳头像是巨拳一般，砸在了朝自己飞射而来的烈焰，顿时，狂风怒吼，恶水突然之间，爆发出了一股血水一般的东西，飞溅到了四周，一股恶臭扑面而来，无尽的血水从这恶水之中流淌了出来。

　　一道气浪朝四周急速的散去，幸好在场所有的人都是高手，将这无形的气浪涟漪给拦截了下来，但是这恶水的中心，还是泛起了滔天的巨浪，一声炸响，这些恶水飞了起来，随后一些全身散发着恶臭的一些妖兽居然从里面爬了出来。

　　两人的身躯一个倒退，急速出手的陈轩感觉一股排山之势朝自己席卷而来，对方的气势加上力量果然强大，半仙之境果然不是一般的强大，要比天人境巅峰强大的多，不过陈轩从刚才的一击之后，也差不多摸透半仙之境的力量。

　　如果自己运用幻影九变，施展十倍战力，应该能超越对方一些，所以陈轩才敢如此霸道，这也是陈轩的底牌，十倍的战力，要多么的强大。

　　一道水柱突然飚射而出，从恶水的中间飞出，一个巨大的妖兽出现了，全身散发着一股腥臭，嘴角还在流淌着恶水，看来是生活在这恶水之中的怪兽，不过此时被两人的大战给引发了出来。

　　“不好，这是恶灵凝聚而成的恶灵兽，一旦被他沾上恶灵，从此以后像是种上恶毒的咒语一般，修炼别再休想有寸进了。”

　　一些人看到这头巨大的妖兽之后，带着震惊的神色说道，身子都躲的远远的，看来都不想沾到这个恶灵身上的恶气，一旦沾上就会聚集恶气，到时候自己的气运也会遭受影响。

　　不过陈轩跟无极天尊的战斗还没有停止，看着白雾不断的朝这边靠近，两人很快再次战斗到了一起，不过此时四周已经没有空闲的地方了，中间的地带已经被恶灵兽给占领了，四周又有白色的死亡之气，在慢慢的靠拢，所有人都是出现了惊惧之色。

　　“蹦蹦！”

　　陈轩一个弹射，随后身体飚射而出，朝对方的身子急速的飞了过去，就看到拳脚相交，接着两人的拳头像是四柄巨大的链锤，在空中发出了蹦蹦之声，不过这无极天尊在连续三招也没有击落陈轩，也是感到了陈轩的实力绝对不是表面上这么简单，不过这更加的激起了他想要杀死陈轩的念头。

　　一边战斗的陈轩也在看着四周的变化，只是感觉此时无极天尊施展的力量越来越强，要比刚才强大了一倍不止，看来对方是出全力了。

　　而这时候陈轩只好暗中将幻影九变柔和到了一起，这样自身的力量也在不断的攀升，慢慢的跟对方拉近距离，但是这样这无极天尊脸色却是不对了，自己以一个半仙之境，居然在这么长的时间也不能讲陈轩拿下，已经是面子上挂不住了，攻击的力道再次加大。

　　“虎王拳！虎王咆哮！”

　　无极天尊再次气势一变，一股浑厚的虎威出现了，此时看上去，就像是一头蛰伏的猛兽，随时能给你致命的一击，随即之间，这虎王拳就朝陈轩轰击了过来，庞大的气势像是一头朝陈轩扑过来的巨兽，带着腥风。

　　感觉法则的力量朝自己滚滚而来，陈轩也感觉到了巨大的压力，一是因为对方的攻击绝对强大，二是现在这恶灵还想在慢慢苏醒，一旦恶灵释放出了魔咒，到时候没有被死亡之气侵蚀，却死在了这恶水之中。

　　所以陈轩要不撤退，要不战胜对手，已经无路可退了，但是就算自己能跟半仙之境有一战的能力，但是想要战胜对方还是有一定的难度的，除非能施展诸神的荣耀，不过此时陈轩也不敢轻易的施展，因为当初自己的前世告诉自己，不到万不得已，千万不要动用斧印。

　　“开元之拳！”

　　轰的一声，陈轩身边的空间发出了一声震响，被陈轩的拳风给击碎了，接着一个踏射，再次朝对方轰击了过去，法则的力量像是一柄柄的巨擎，缠绕在陈轩的身体之上，全身都是散发这金色的光芒。

　　时间像是静止了一般，只见两人的身躯都消失在了原地，两只拳头犹如砂锅一般大小，穿梭在了空间之中，一个弹射，陈轩的身体像是炮弹一般，急速的射了出去。

　　“蹦！”

　　再次一声剧烈的撞击，不过这一次的撞击力度要比刚才还要强大，这一次的涟漪像是巨浪一般，再次席卷而出，一股浑厚的力量朝这恶灵兽的身上反击了过去。

　　这刚从地底之上冒出来的恶灵兽，感觉一股力量朝自己飚射而来，随后张开巨口，随后就看到这些巨浪一般的元力全部都在对方喷射出来的恶气给融化了，随后这股恶气再次散发到了远处，一名男子居然躲避不及，被这股恶气所喷射到了。

　　“啊！”

　　这名男子一声凄厉的惨叫之声，随后看到对方的身上出现了一股黑气，全身也开始在散发着一股恶臭，一名天人巅峰之境连抵抗的能力都没有，就被这股恶气给侵蚀掉了，随后全身开始出现腐烂。

　　“快救救我啊！”

　　这名男子发出了凄惨的叫声，伸出已经开始腐烂的双手，但是所有人很快都远远的躲开了，生怕殃及自己了。

　　“大家一起联手，快将他送出去，这样我们都安全了，不然今天所有人都要死在这里。”

　　这时候已经有人大声的喊道，随后众人组成了无数的法则纽带，一个挑射，这法则的力量形成的纽带将这名男子给捆绑住了。

　　一个横扫，这名男子被甩了出去，随后跌落到了白雾之中，但是好像再也没有发出惨叫之声，全身都已经消失不见，这一次连血水都没有剩下，消失的干干净净。

　　而陈轩跟这个无极天尊的战斗正要再次战斗到一起，却也看到了眼前的一幕，都收起了自己的手势，但是气势没有收回身体，看来也是防备对方再次出手，但是看着白雾再也没有靠前眼神，也都松了一口气。

　　“又是一个晚上度过了，越往后看来竞争的越激烈，这个时候谁也想在这里，都希望白天早点来临，这样就能再次提升实力了，也多了保命的本钱。”

　　“小子，你走运了，今天我先放过你，希望你不要出去，我们之间的事情还没有结束。”

　　这个无极天尊看了陈轩一眼，随后冷冷的说道，但是所有人都是站在恶水的四周，不敢靠前，因为这恶灵兽的威力太大了，只好都屏住了呼吸，希望这恶灵兽能早点再次回到恶水之中。


第771章 佛魂符

　　听了对方的一番话，陈轩只是冷笑了两声，没有在理会对方的一再挑衅，所有人都是在等着白天的来临，但是这恶灵兽此时迟迟都不肯落下恶水之中，不断的看着四周，随后嘴中不断的喷射着大量的恶气。

　　所有人不断的朝四周散去，但是四周的白色死亡之气还没有完全消失，一旦离开这个地方一定会被死亡之气给吸收了，但是此时这恶灵之后在缓缓的运动，从这恶水之中站立了起来。

　　当整个身子都露出来的时候，陈轩也是下了一跳，对方居然有一座小山大小，全身散发着一股腥臭，加上幽黄色皮肤，像是一个爬行的动物，四周巨蹄趴在恶水之上，像是一个大毛毛虫一般，居然没有眼睛，探出了脑袋，在四周晃了晃。

　　所有人都松了一口气，幸好这个恶灵没有双目，虽然对反不会主动攻击人类，但是对方身上的那股恶灵之气可不是一般人能承受的。

　　过了十几个呼吸的时间，这头巨大的恶灵兽突然朝边缘地带爬了过去，拖着长长的身体，将恶水的水面分出了一道水印。

　　“哗啦！”

　　这些恶水出现了哗啦一声，水流被带动的声音，此时看到刚才恶灵兽爬出的地方出现了一个黑洞，迟迟不肯愈合，看来这个巨大的恶灵兽的巢穴，此时呈现在了大家的面前。

　　看到恶灵兽朝边缘处爬了过去，站在缘边的一些人连忙一个飞射，随即朝另一个方向飞了过去，希望不要被这恶灵兽所发现。

　　看似巨大的恶灵兽，却在恶水之上行走自如，在四周爬行了一番，没有发现什么，接着朝刚才的洞口爬去，看来是想要回到地底之中。

　　犹如小山一般的躯体，在恶水之上慢慢的蠕动，也像是一个毛毛虫，在地面之上爬行，全身都是一个肉球。

　　就在这恶灵兽要爬入地底的时候，这黑洞之中突然冒出了一丝光芒，这股光芒冲了出来，一股纯净的仙气冒了出来，一道紫色的霞光出现了，光柱出现了之后，四周的恶气好像都消失了一般，取而代之的则是一片仙乐渺渺。

　　但是只是短暂的，随即这道彩色光柱就消失了，而这恶灵兽也从这恶水之上再次回到了地底之下，将整个的洞口再次淹没了，恶水再次恢复了平静，发出一些涟漪，在场的每一个看来心中也发起了一阵涟漪。

　　谁也没有说话，只能看着涟漪还没有消失的恶水之上，希望刚才不是做梦，为什么地底之下会传来仙乐，难道下面是仙的世界，刚才的法则力量要比这个世界浓郁的多，要是自己能下去修炼，一天的时间定然就能突破桎梏，进入半仙之境。

　　一些人心中在怒吼，但是谁也不敢靠近这黑洞的地方，因为那是恶灵兽的巢穴，一旦进入首先要面对恶灵兽，不然休想进入里面。

　　突然的变化，连陈轩也感觉到了一阵震惊，这地底之下一定有什么秘密，也许这个恶灵兽就是生活在这个洞穴之中，只是刚才出来了，无意当中将里面的什么东西给触犯了，从而释放出了一股彩色的仙光。

　　这一夜注定是不平静的，从开始陈轩大战无极天尊，到来后恶灵兽的出现，加上现在出现而来仙光，这一切让所有人都浮想连篇，到底这地底之下藏有什么东西，人类都有好奇的心里，要是搞不明白，一定不会罢手的。

　　时间悄然而过，谁也没有再次去打搅恶灵兽，而是一直等着白天的来临，各自都消失在了原地，陈轩也不例外，再次回到了自己一直修炼的地方，回忆着断时间以来修炼，随后陈轩灵光一闪，自己获得这么多的佛脂不知能能不能辅助自己修炼。

　　虽然佛脂是在突破天人境，抵达天仙时候用的，但是此时自己的境界进步缓慢，其中有很大的关系，就是自己的境界还是不稳，因为自己的境界提升的非常之快，总会留下一些遗憾，但是此时陈轩想到了佛脂，希望佛脂能化解心中一些解不开的结。

　　拿出了一桶佛脂，陈轩放在了自己的身边，随后深吸一口气，陈轩感觉自己的神魂得到了洗涤，变得无比的纯净，神魂一些杂念全部都被排除出去了，包括身体里面存在的一些杂质也在一步步的进化。

　　“果然好用，现在自己的修炼十分的缓慢，现在要是配上佛脂修炼，一定很快就能达到天人境的巅峰在，这样再次面对半仙之境的时候，就能不会像现在这样畏手畏脚了，而且到了后期，自己的元力已经大半转换成仙元力了。”

　　陈轩脸上出现了一股激动的神情，自己却将佛脂的事情忘了，一直认为佛脂的作用就是在破碎虚空时候用的。

　　因为佛脂非常的珍贵，谁也不会轻易拿出来辅助自己修炼，这样简直是一种奢侈的行为，所以大家都是认为只有在突破天仙的时候，渡劫的时候需要，其实在任何的时候，修炼的时候放置佛脂在身边，修炼的速度都会加快。

　　四周升起了氤氲之气，从佛脂之中渗透了出来，再次进入到了陈轩的身体之中，不断的洗涤陈轩的身体，这样陈轩吸收的法则之力更加的快速，很快就能看到仙界的法则之力不断的被陈轩给抽了出来，进入到了身体之中，再次凝练。

　　时间在不断的流逝，幸好白天的时间基本都是外面一年时间，所以陈轩在这段是时间里，尽快的提升到天人境的巅峰，不然到了晚上，无极天尊还会再次找自己的麻烦，到时候免不来还是一场大战，可是自己就算是战胜了对方，一定也是惨胜，但是这样下去，第二天怎么办，自己的实力一定大打折扣，还是被会其他人虎视眈眈的。

　　所以，陈轩需要突破，只有实力再次提升，才能保护好自己，不然很难从这个世界走出去，到了此时，陈轩终于知道了为什么雷灵宗根本不派自己的弟子过来修炼，就算他放进来大量的人，但是最终能走出去的就那么几人，而且自己还收取了无数的丹药，这些丹药也能培养一大批的高手了。

　　佛脂在急速的流逝，摆放在陈轩身边的一桶佛脂已经缩少了一般左右，陈轩的境界还是停留在天人境的中期巅峰，离巅峰还有一段距离，不过此时只差这最后一层膜了。

　　时间还在无声的消失，大半天的时间过去了，陈轩的身体像是一株枯木一般，丝毫没动过，一股股的法则之力化成的飞龙之力从他的头顶之上飞射了出去，在四周不断的飞舞，将陈轩的身躯全部都盘旋了起来。

　　被佛脂进化后的灵魂，陈轩感觉自己的神魂突然之间，变得无比的纯净，因为自己吸收了紫魂的关系，神魂之中还是有紫魂的影子，就算自己炼化了，但是这紫魂就是一团魔气，只要你心中有魔，以后还是会死灰复燃。

　　不过此时陈轩经过了佛脂的进化，将自己的神魂之中紫魂的力量全部都度化了，再也不能影响陈轩的心性了，灵魂得到了近化，肉身也是一样，那些斑驳繁杂的力量也被驱赶了出去，全身散发着金色的宝光。

　　一道光柱灌注到了陈轩的身体之中，这是一道巨大的仙之法则，被陈轩大手一抓，进入到了身体之中，随后就看到了陈轩身体出现了一股仙气冒出，接着全身的力量陡然之间，开始在发生了巨大的变化。

　　一股股浑厚的魂力带着法则的力量横扫而来出去，从陈轩的身体四周急速的扩散，随后陈轩盘坐的大树化为了齑粉，全部被陈轩释放的力量给摧毁一尽。

　　魂海之中出现了一个模糊的世界，这是魂之界，陈轩想起了自己在天巫之族见到的魂之界，居然跟自己现在魂海的魂之界如此的想象，一个缩小版的陈轩慢慢的坐在了陈轩的魂海之中，身边还伴有一张紫色的魂符。

　　“佛魂符！”

　　陈轩居然凝练出了一枚佛魂符，上面写着唵、嘛、呢、叭、咪、吽三个大字，居然出现了佛祖的六字真言，难道这是佛脂的作用吗？

　　睁开了双目，眼神之中迸射出了一道刺目的精芒。


第772章 生死无极

　　原本端坐在大树之上的陈轩，此时释放的气势已经将四周的给造成了一片真空，气冲九天，雷霆万里，一股爆裂的气势陡然而出，随即打破了身体的桎梏，进入到了天人境的巅峰之境，全身的法则之力犹如浩瀚烟海，绵绵不息。

　　从虚空之上落了下来，此时天色还早，还未到夜晚，陈轩收起了佛脂，此时一桶佛脂已经消耗大半，很快就见底了，不过陈轩的身上还有不少，上次在佛界得到了大量的佛脂，就算是陈轩突破半仙之境也足够了。

　　随后陈轩的嘴角划出了一道弧线，接着身体消失在了原地，进入到了另一个山峰，此时所有的人都是分布在这个世界之中，都找到了各自的地方，在一天的时间里，想要突破自己梦寐以求的境界。

　　神魂开始扫射了出去，发现整个的世界静悄悄的，仿佛是一座被仙界遗忘的世界，难道这里以前真的是跟仙界想通的吗？

　　这里的法则力量跟灵竹仙域相比确实无比的强大，但是这个世界的生存法则却是让绝大部分的人，望而却步。

　　陈轩的身体急速的跳跃，随后落到了一个山峰之上降落了下来，随后嘴角的笑意越来越浓烈，接着一掌拍在了一个山洞的洞口。

　　“轰！”

　　巨石滑落，整个的山峰都出现了一阵晃动，这个时候一个人影急速的从里面窜了出来，站立在山峰之上。

　　“是你，你居然过来找死，昨天我饶了你一次，你居然主动找上门来了。”

　　出来的不是别人，正是昨天晚上跟陈轩交手的无极天尊，此时一脸的怒容看着陈轩，自己正在修炼，却被陈轩给打断了，而且对方很显然就是来找事的。

　　“人说有仇不隔夜，隔夜不是仇，我们之间迟早都要一个人活着离开，既然如此，早了却也是一样。”

　　陈轩冷冷的说道，修炼界没有仁慈之人，陈轩也不是，既然对方要置自己于死地，那自己在做好人，那就是一个傻子无遗，所以陈轩在突破之后，就找上门来，了却两人之间的恩怨。

　　“没有想到一个蝼蚁般的人物，也敢在我面前如此大言不惭，看来这个世道真的变了，什么样的人都能进入这里，本打算今天晚上解决你，既然你主动找上来了，那我就如你所愿，送你直接去仙界。”

　　无极天尊也是一脸的愤然之色，被陈轩的挑衅给刺激到了，全身的衣服突然暴涨，全身的元力都在环绕，气势要比昨天强大的多，看来这一天的时间，这个无极天尊也将自己的实力提升了不少。

　　半仙之境千千万，但是想要打破半仙之境，成为真正的天仙，又能有几人，多少人都是卡在了半仙之境，此时的无极天尊也是一个活了快要上万年的老怪物了，此时才进入这里希望能有机会摸到仙的意境。

　　山峰之上，空气都显得异常起来，一股股的罡风从两人的身边飞过，随后邪魅出现在了陈轩的手中，战斗起来，陈轩还是习惯动用邪魅，毕竟七杀刀到现在越来越凝练，每一刀的祭出，都是石破天惊，气势贯彻九霄。

　　看到陈轩拿出自己的道器，漂浮在地面之上的无极天尊的手中也出现了一柄半仙器，不过是一只判官笔，上面流露出了一些韵意，一股道意自然形成之感。

　　“刀！”

　　这时候陈轩就看到对面的无极天尊在空中书写了一个刀子，随即一柄长刀就出现了，这柄长刀的气势状如火轮，凌空急速飞逝，朝陈轩飞了过来，在空中画出了一道红色的尾线。

　　看到这柄长刀朝自己飞了过来，陈轩的眼神一变，对方的攻击居然如此古怪，看来都是对方手中那根判官笔的作用，能书写文字攻击，而且造成的攻击力丝毫不弱于一柄真正的道器攻击。

　　“斩空！十字斩！”

　　邪魅交叉化成了一个十字，一个大大的十字出现了，随后就看到邪魅形成了一个刀网，在空中将这个刀子给网住了，接着无极天尊释放出的这个柄长刀被陈轩被控制在了空中。

　　“爆！”

　　手持判官笔的无极天尊再次说了一个爆字，被陈轩困住的这柄长刀自己发生了剧烈的爆炸之声，随后摧毁了陈轩布置的刀网。

　　“金！”

　　无极天尊的气势再次一变，手持判官笔，在空中书写了一个大大的金子，随后无数的细剑朝自己铺天盖地而来，这些细剑密密麻麻，每一柄的长剑的威力也不弱于陈轩的邪魅，对方昨晚看来攻击根本没有拿出自己的最强实力，这也是对方为什么一直说饶了陈轩的原因，要是昨天晚上施展这样的攻击之法，陈轩还真的难以克制。

　　“螺旋斩！”

　　陈轩一声怒吼，随即邪魅一转，一道螺旋之力出现了，一个巨大的钻头朝这些飞剑撞击了过去，短暂的距离此时成了一片元力的海洋，无尽的气势开始肆虐开来，一柄柄的飞剑在空中炸了开来，化成了一道道的火焰。

　　邪魅再次一转，气势再次一变，变成了一股流沙之意，随着陈轩的不断变化，四周的飞剑都停止了下来，被一股无形的力量给牵扯住了，随后这些飞剑全部都被强大的吸力给吸了进去，随后消失不见。

　　对面的无极天尊看到自己的两次攻击都被对方轻易的化解带了，眼神一个变化，手中的判官笔，笔锋一变，身躯也飞了起来，在空中连番挥舞，一个个的文字随即出现了。

　　“生、死、无、极！”

　　四个大字出现在了空中，这也是无极天尊的来历，凭借这一手，“生死无极”这些年死在他手上多少强者，此时再次施展起来，陈轩感觉四周的法则在悄然的发生着变化。

　　何为生，何为死，生死阴阳，天地无极。

　　带着生死之力，还有天地之力，朝陈轩盖亚了过来，气势犹如雷破九霄，雷霆万世，一股浑厚的量从高空酝酿而成，携带无上神威，呼啸而出，犹如倾盆巨雨，从空洒落。

　　看到对方变话的气势之后，陈轩的身躯一动，不敢有丝毫的大意，全身的力量开始凝聚而成，不过对方的力量实在太强大了，陈轩布置的刀阵在急速的破裂，刚才施展的流沙斩丝毫不能抵挡对方的攻击，瞬间就被摧毁一空。

　　流沙斩在慢慢的消失，陈轩居然感觉自己的生命在急速的流逝，对方施展的生死之意，居然如此强大，能操控人的生死，一旦自己陷入死亡之力里面，很快自己的生命就会急速的流逝的。

　　“生死之极，扭转乾坤，前生后世，斩断一切。”

　　陈轩施展了诸神之法，斩断了跟对方死亡之力的联系，这才感觉自己的生命没有在遭到流逝，但是对方的强大气势像是一头洪荒猛龙，朝陈轩咆哮而来，气势瞬间摧毁陈轩的防御。

　　一声声的爆破之力出现，陈轩的前面像是出现炒豆一般的声音，空间居然被对方连番斩裂，也经不住对方如此的一击，被打成了一块块的晶片。

　　“奥义斩！”

　　陈轩的身体一个滑落，朝后退去，接着打出了奥义斩，庞大的气势立即开始倒卷而回，开始朝对方反击了过去。

　　赤红色的刀罡，在空中出现了，接着强大的刀罡斩裂下来，将空间斩断，出现了一个巨大的裂痕，迟迟不肯愈合，但是对方生死无极，一直还是盘旋在空中，丝毫不能撼动。

　　看到陈轩的刀罡落下，这个无字一个变化，四周变得无比的虚无，随后陈轩的刀罡居然被对方这个虚无的空间给吸收了进去。

　　这四个字居然能自己幻化万物，能形成空间法则，果然强大。


第773章 交锋

　　凌厉的攻击居然被对方轻易的化解掉了，陈轩也是感觉一阵空虚之感，无比强大的柔和斩这是第一次攻击无效，而且怎么被化解的都不知道，对方的这四个字非常的神奇，不但能化成文字攻击，还能演化空间，化解对方的攻击。

　　陈轩不信，再次凝练起来，邪魅盘旋在了自己的头顶之上，随即陈轩的身体突然拔高了不少，一道道的雷电从邪魅的刀身之中释放了出来，接着陈轩手中的邪魅自己慢慢的变了，变成了一柄擎天之刃。

　　“零斩！”

　　七杀刀第七刀，陈轩经过了漫长的时间，终于领悟到了七杀刀的第七刀，称之为零斩，无招无式，无招胜有招，仿佛邪魅从空中自己形成，不在是一柄战器，不在受人操控，自己倒飞了出去，划过了天际，掠过了彩云。

　　站立在虚空的无极天尊也被陈轩的变化给震惊了一下，没有想到陈轩的刀法居然如此奇特，每一招都是无比的强大，但是刀刀不同。

　　如果说开始的刀法还是有迹可循，可是现在的零斩，完全找不到轨迹。

　　这是自然一刀，天地一刀，日月一刀，无声一刀，包括了大道，包括了陈轩的意志，也包括了无尽的愤怒，还有邪魔的意志，邪魔的灵魂，这是一个万恶的源泉，也是个拯救世间的仙器，一切的一切都从邪魅的身上体现了出来。

　　随着陈轩的一声厉吼，邪魅化成了万道精光，折射出了一道圆月，像是一道月光金轮，刀印映照万里，一股巨大的修罗虚影出现了，站立虚空，看着邪魅的攻击，朝对方的四个字斩裂了过去。

　　无刀无声，仿佛是自然一刀，超越了大地的束缚，天地的约束，解开了无数的心结，也打开了天地的枷锁，陈轩看到了破空之道，领悟到了大道精髓。

　　看着这强大的一刀，站立虚空的无极天尊，眼神连番变化，随即判官笔再次一挥。

　　“人仙道！”

　　三个大字出现了，全部灌注到了生死无极四个字里面，随之四个大字的气势再次一变，要比刚才的力量再次提升了不少，随即看到四个字，朝陈轩的这道光芒包围了过去。

　　居然注入了自己的半仙之力，看来这个无极天尊也动用了自己的全部家底了，但是对方的这一次注入，力量陡然而家，随即就演变万物。

　　各种万物不断出现，有牛人，有马面，有手持仙器的仙人，有手持魔器的魔人，这些里面包括了死亡的力量，也包括了生的力量，一切的一切，都空中慢慢酝酿，随着四个字的不断变化，慢慢的飞舞的四字朝陈轩的零斩包围了过来。

　　“轰轰轰！”

　　在对方碰到陈轩的刀芒之后，发出了一连串的爆炸之声，这时候空间出现了急剧的不稳定，操控的陈轩感觉自己的邪魅受到了强大的撞击，透过邪魅的反馈，自己的零斩瞬间被对方摧毁，看来自己的实力还是不够。

　　手上掐出各种手印，万道指印进入到了邪魅之中，再次反击了回去，就看到邪魅在空中不断飞舞，朝四字连番砍了过去。

　　但是这四个字仿佛是不死不灭，任由邪魅劈砍，丝毫不能破灭掉对方，对方这个生死无极已经领悟到了真正的生死之境了。

　　连番的撞击，陈轩也感受到了自己的元力在急速的消失，看来自己还是低估了对方的实力，几万年的修为不是轻易就能被自己击败的，而且对方的境界还高于自己，在加上对方这四字真言，陈轩感觉到了一阵手足无措之感。

　　看到自己注入到了人仙道之力之后，陈轩的零斩慢慢的被消磨掉，再次加到了攻击的力道，手持判官笔，再次笔锋一变，又是无数的刀子出现了。

　　“真的以为我不能伤你吗？”

　　陈轩怒了，随后气焰突然暴涨起来，自己的连番攻击都被对方化解掉，此时的陈轩像是一个待喷的火山，随时都能点燃。

　　“朝天枪！”

　　陈轩的手中突然出现了一杆长枪，这是自己从南卓宗主身上获得而来，上面散发这大量的仙界法则之力，此时被陈轩给施展了出来，枪影重重。

　　“炫舞长枪，凌空万里！”

　　长枪飞了出去，半仙器的力量果然强大，在陈轩抛出的长枪之后，四周出现了一声轰隆之声，经不住长枪个的压迫之力，犹如一道洪水冲击了过去。

　　邪魅吃亏不是半仙器的原因，此时长枪一出，立即粉碎了四周朝陈轩包围而来的法则之力，长枪一个扭转，朝其中的一个字刺了过去。

　　“蹦！”

　　天字居然被陈轩的一枪给挑碎了，失去了天字，剩余的三个字的力量立即大减，这时候邪魅解放了出来，再次飞射而出，朝“极”飞了过去，刀锋一斩，将这个极字给斩成了两半，也是消失在了空中。

　　连续的斩断对方的两个字，立即四周的法则都在发生着变化，剩余的生死二字的攻击力度立即锐减了下来，长枪再次一挑，将生字挑了起来，随后也是一枪击碎了。

　　剩余的最后一个无字，则是被邪魅一下子给撞击成了粉碎，生死无极四个字消失在了空中，站立虚空的无极尊者脸色剧变，撞击的生死之道居然被对方给破灭到了，让自己非常的难以接受。

　　长枪跟邪魅都回到了陈轩的手中，左手长枪，右手邪魅，陈轩傲立虚空，看着对面手持判官笔的无极天尊。

　　“你的四字真言已经被我破了，现在还有什么都使出来了。”

　　本来陈轩从突破了天人境的巅峰已经跟对方拉近了距离，不过对方施展的判官笔可是半仙器，在这方面陈轩吃亏了，不过自己身上有朝天枪，此时长枪一出，立即横扫当场。

　　无极天尊的脸色虽然变了，但是还没有到惧怕陈轩的时候，手中的判官笔的笔锋再次一变，一个摩柯地狱出现了，四周的虚空仿佛都成了一个人间地狱。

　　“冥！”

　　一个大大的冥字出现了，四周阴气滚滚，仿佛来到了地底深处，来到了冥界，无数的鬼怪出现了，开始朝陈轩扑了过来。

　　“摩柯地狱，远古之力！”

　　无极天尊再次一声厉喝，手中的判官笔，居然沟通了天地，打开了远古之力，释放出了一些妖邪鬼怪之力，开始朝陈轩扑灭而来。

　　“哼，跟我玩冥界，我就让你知道什么才是冥界！”

　　陈轩冷冷的说道，随后全身之上释放出了一股冥神之意，这一次陈轩没有释放出冥神，而是自己的身体居然发生了变化，化成了一个远古冥神，手持镰刀，站立虚空之上，全身都释放出了庞大的冥神之力。

　　“冥神收割！横扫诸天！”

　　随后陈轩的身躯动了，手中的镰刀凌空一挥，从摩柯地狱飞出的无数灵魂都被陈轩的这一镰刀给全部收进了自己的神魂之后，最后居然全部都没入到了神魂之中的佛魂符之中。

　　这些地狱魔魂，进入到了佛魂符之后，像是极度受到了一种煎熬一般，被这六字真言给镇压住了，再也不能逃脱出来，永远都被镇压在这六字真言之中。

　　摩柯地狱被打开了，犹如潮水一般的魔魂被输送到了这里，但是这时候陈轩大手一挥，无数的魔魂居然主动的朝自己飞了过来，最后全部都进入到了佛魂符之中。

　　每一次的魔魂进入佛魂符之中，陈轩都能感觉到自己的魂之界的力量在急速的发生着变化，变得越来越坚固，总有一天，自己的神魂也能化成了一个独立的世界。

　　看到自己的摩柯地狱的魔魂也被陈轩收取，这时候无极天尊脸色再次变了一下，随后笔锋再次一转，又是一个字出现了，这一次又是一个世界被打开了。

　　“巫！”

　　一个大大的巫字出现了，随后一股黄色的气体出现而来，这些黄色的气体开始朝陈轩扑了过来，带着一股巫族的意志。

　　巫族的力量非常的古怪，居然有种亵渎的意味，仿佛是自然之主，凌驾于大道之上的存在一般。

　　冥神不能收取巫族的意志，陈轩的身躯再次一变，恢复了原状，接着身躯一动，朝这股巫族的意志撞击了过去。


第774章 击杀

　　天地之中充斥黄色的气体，这是巫族的信仰，带着亵渎的意味，盖过了四周的法则之力，仿佛来到了远古世界，那时候巫族也是一个巨大的种族，只是现在慢慢的落寞了。

　　陈轩的身躯一动，随后朝巨大的巫字撞了过去，全身凝聚了一道金色的铠甲，手持朝天枪，伸手一挑，随后朝这个巫字激射了过去。

　　“零斩！”

　　长枪化刺为挫，将刀法化为了枪法，刀枪结合，忽然之间，长枪发出了一声剧烈的嘶鸣之声，无比狂暴的气势从上面暴漏出来，一条条的灵蛇缠绕在长枪之上，这些都是法则的力量。

　　巫字释放的力量越来越强大，四周慢慢的演变成了巫族的世界，这样陈轩行走的速度明显的慢了下来，但是长枪一挑，刺透了空间，一枪朝这个字刺了过去。

　　“锵！”

　　长枪像是刺在了一做陨石之上一般，发出了清脆的暴击之声，随后巫字一个挑射，想要避开陈轩的长枪，此时手持半仙器的陈轩是要比刚才强大了不少，半仙器的力量增幅的不是一星半点。

　　“想走……”

　　陈轩再次身躯一动，不可能让这个巫字离开自己，随后长枪再次移动，凌空一个转身，一击回击，再次朝巫字刺了过去。

　　连番的刺透，陈轩感觉到了这个巫字释放的力量越来越弱，随后又是一个飞射，长枪脱手而出。

　　“轰！”

　　一道火光四溅，四周完全都被火光所湮灭，无尽的黄色火苗从虚空之中被点燃了，无尽的罡风在肆虐。

　　巫字居然没能被陈轩斩裂，再次朝陈轩飞了过来，这一次却是以撞击的方式，居然想要撞击陈轩的身体。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼，随后一个漆黑的洞口出现了，这个巫字随后消失在了漆黑的洞口里面，四周的火焰也随之消失，取而代之的是陈轩一个挑射，朝不远处手持判官笔的无极天尊飞了过去。

　　看到陈轩吸收了自己的巫字，无极天尊的脸色连番的变化，没有想到就连远古的巫字也不能奈何陈轩，这个小子到底是什么怪胎，仿佛身上一直都能有克制自己的东西。

　　看到长枪朝自己飞了过来，这一次没有再次写出任何的字体，而是判官笔一个横扫，朝长枪扫射了过去，两道光芒出现了，接着陈轩的长枪被对方的判官笔一个格挡，再次倒飞了回来。

　　顷刻间，再次元力奔涌，四周的空间被打的千穿百孔，陈轩的身体再次一个靠近，朝对方的身体飞射了过去，两人本来相隔不到百米，现在陈轩的一个划射，就到了对方几米之处，两股不同的法则之力在短暂的距离之中，产生了激烈的碰撞，再次出现了浓郁的火焰。

　　“开元之拳！”

　　就在此时陈轩的身躯突然拔高了不少，狂猛的气势从陈轩的身上释放而来出来，一股破天之感再次出现，手持巨拳，仿佛能将天地打穿，巨大的拳头像是一座大山一般，朝尽在咫尺身边的无极天尊轰击了过去。

　　拳风犹如一道闪电，出拳的速度早已经超越了光速，对方丝毫没有任何的反应，就算是有反应，也被陈轩这强大的一拳给震惊了一下。

　　到了天人境的巅峰，此时陈轩再次施展开元之拳，力量超越了太多太多，就算此时一座星球放在陈轩的面前，陈轩也能一拳将之击碎。

　　看到拳头朝自己的面门轰击而来，无极天尊一个陡射，手中判官笔一个横档，挡在了自己的面前，接着就是朝陈轩仙之法力幻化而成的拳头反射了过去。

　　但是却没有看到陈轩的拳头之上覆盖着一层金色的法力，这些都是结合自己自生的世界构造，运用的世界之力，将世界之力灌注在自己的拳头之上，用的是一个世界之力去战斗。

　　“蹦！”

　　一道巨大的光晕出现了，一道金色的光晕在两人的身边出现了，陈轩的拳头打在了对方的判官笔之上，陈轩感觉自己的拳头如入无人之境，拳头再次直捣了过去。

　　判官笔居然被陈轩的拳头给击飞了出去，在空中飞射出了一条弧线，不知道飞向了那里，接着陈轩的拳头没有丝毫的停止，一拳打在了对方的身体之上。

　　随即就看到了对方的身体居然也化成了一道弧线，朝远处飞去，不是自己飞出去的，而是被陈轩给击飞出去的，如此强大的一拳，造成的轰击，已经毁灭了一切。

　　山峰已经消失不见了，被无尽的气浪给摧毁了，就连四周的格局也在发生这变化，法则的力量迟迟也不肯愈合。

　　看到对方的身体消失，陈轩的身体也消失在了原地，随后朝对方的身体急速的追了过去，大手一挥，一个幻化而成的元力大手出现了，大手一抓，将漂浮在空中的无极天尊给抓了过来。

　　看到陈轩大手抓了过来，无极天尊居然没有任何反抗的能力，看着自己被提了起来，全身的法则混乱，被陈轩刚才的一拳给急速的全身的大量的法则力量。

　　“你你你，你要干什么，你身上的力量怎么会如此的强大，天人境巅峰不可能有如此强大的法则之力。”

　　被提住的无极天尊十分的纳闷，刚才的一拳完全超过了自己的认知，为什么自己一个半仙之境，连对方的一拳都接不下来，现在还落到了对方的手中，以陈轩睚眦必报的心里，一定不会放过自己了。

　　“我要干什么，你难道不清楚吗？想要杀我者，我当要也要灭了这股念头，既然你想要杀我，那还要问我想要干什么，真是一个白痴，修炼了万年真是白修炼了。”

　　陈轩一声鄙视，气得无极天尊连连怒吼，不过此时身体被陈轩给控制住了，连放抗的能力都消失了，只能希望对方能放过自己。

　　“难道你想要杀了我，你知道我是谁吗？要是你杀了我，你知道是什么后果吗？到时候你就面临追杀吧。”

　　无极天尊不妨威胁陈轩道。

　　“啪！”

　　陈轩一巴掌扫射了过去。

　　对方的身体再次被抛了出去，全身的法则再次被陈轩给打碎了不少，就算对方再次恢复，没有几千年休想能恢复到现在的地步。

　　“你知道我最恨就是有人威胁，而且我这个人最不怕的就是威胁，我不管是你是谁，只要是想要杀我，那我就要反击，反击的目的就是杀死对方。”

　　陈轩再次提起对方的身体，随后冷冷的说道，修炼越往后，气势杀心越重，因为想要成仙成神，这是一条逆天之路，只有在充满荆棘的道路之上一路前行，才能找到属于自己的大道。

　　“只要你能放了我，我保证，以后不会在敢有任何冒犯你的意思了，甚至以后你想要干什么我都会答应你，毕竟我在灵竹仙域还有一些面子。”

　　无极天尊居然放低了姿态，不在是刚才一副高高在上的表情，因为也看出来了，陈轩就是一尊杀神，丝毫没有任何的怜悯之心，但是还是不肯放弃求饶。

　　“你保证……哈哈哈。”

　　陈轩大笑了起来。

　　“你的保证能换来什么。”

　　陈轩到这一股嘲弄的语气说道。

　　“你说吧，只要是你想要的，我都能给你弄来，女人，名利，还是资源，只要是我能做的，我都能尽量的满足你。”

　　无极天尊再次说道。

　　“不用了，其实我想要的就是要你死，你说的这些我都不需要。”

　　说完陈轩将这个无极天尊给吸收进了吞天炉之中，居然想要将对方给炼化掉，毕竟一名半仙之境，身体里面的法则力量可是非常的恐怖的，要是自己能全部吸收，这样境界就能再次提升不少。


第775章 他不会来了

　　将对方的身体吸收到了吞天炉之后，陈轩的身体再次消失在了原地，朝远处遁去，随后看到了一杆笔锋插入进了一座山峰之中，随后飞了过去，将这杆判官笔给收了起来。

　　找到了一个安全的地方，陈轩布置了一些阵法，开始沉寂心神，居然在炼化这个无极天尊，此时对方被陈轩牢牢的缩在了吞天炉之上，身体不能动弹，只能任由无尽的焚炼之火朝自己涌了过来。

　　看到陈轩居然想要炼化自己，此时的无极天尊真的害怕了，但是身体被对方给控制住了，任何的反抗能力都没有，看到这白色的火焰慢慢的开始侵蚀自己的身体。

　　一股股的力量慢慢的被剥夺了出来，随后居然再次出现了两个字。

　　“生、死。”

　　没有想到无极天尊领悟的是生死之道，此时却被陈轩给分离了出来，进入到了吞天炉之中。

　　一生一死出现在了吞天炉之中，随后慢慢的散发在了空气之中，而吞天炉之中也多了一股生死之气，五行，阴阳，黑暗，风雨雷电，此时再次多了生死之力，吞天炉的世界构造在慢慢的处于完美的状态发展。

　　这股力量被陈轩剥夺出来之后，还有很多反馈给了陈轩，陈轩的身体吸收了生死之力之后，居然也领悟到了生死之力带来的感悟，一些对身死看不透的地方，也更加的透彻了。

　　“大道繁衍，生死无量，无生何死，死亦复生！”

　　其实这是一个生死循环，只有生，才有死，也只有死才意味着生，陈轩看到了生死之力带来的变化，藏在吞天炉之中的那些没有灵魂的生物，此时像是有一丝的灵魂注入到了其中，仿佛也能拥有一些生死的力量。

　　不过还是欠缺了什么东西，这些虚影还是未能幻化真正有血有肉。

　　一根根的半仙法则进入到了陈轩的身体之中，在慢慢的剥夺出来，这是赤裸裸的剥夺，看着一根根的法则力量从自己的身体之中被剥离出去，无极天尊的双目在滴血，没有想到陈轩居然是魔道的行为，运用如此惨无人道的方法来对待自己。

　　其实到了这个境界还有道魔之说吗？都是修炼极致，寻找大道的缩影，魔也好，道也吧，说道最后也是殊途同归，只是各自选择的路线不同而已，但是最后的终点却是一样的。

　　半仙之境的力量果然强大，陈轩炼化了很长的时间，也为能将对方的身体之上的法则力量全部吸收，但是每抽取一次，陈轩的实力都会在快速的提升，越往后，陈轩感觉提升的实力也慢慢的停了下来，一定到了一个顶点，就算吸收多少，也不能将自己的境界突破到半仙之境。

　　陈轩没有再次将对方的身上的法则之力抽取，而是开始将自己的身体之中的法则之力凝练起来。

　　一根根犹如手臂粗的法则之力盘旋在陈轩的身体之中，密密麻麻，随后就看到两根的法则之力居然在慢慢的朝一起靠拢。

　　陈轩居然再次做了一个大胆的想法，将自己全身的法则之力给柔和到了一起，连根变成了一根，再次四更变成两根，随后两根再次变成了一更。

　　慢慢的陈轩身上的法则留下大大道痕迹，缩小了一半之多，但是此时法则之上传来的力量却要强大的好几倍，浓缩之后的法则力量提升了几倍有余。

　　经过了不断的凝练，全身的法则之力一根根犹如大腿粗细而来，每一根的蠕动，仿佛都能将全身的力量催生到了极致，像是一根根的锁链紧紧的盘踞在陈轩的身体之中。

　　凝练之后，陈轩再次将目光看向了被不灭真炎镇压的无极天尊，又是大手一抓，又是一根法则的力量被剥夺了出来，再次融进了自己的身体之中，此时身体进过了凝练之后，再次出现了空虚之感。

　　一根根的法则痕迹全部进入到了身体之中，此时的无极天尊面如死灰，肉身失去了法则力量的支持，慢慢的被白色的火焰给溶解了，只留下一个枚空间戒指，飞到了陈轩的手中，被陈轩给收取了。

　　“半仙之境的力量好精纯，现在就算是在遇到半仙之境，自己也能轻松应付了。”

　　陈轩炼化了一名半仙之境之后，实力大增，自信心也膨胀了不少，毕竟现在自己的实力可是半仙之境之下的第一人，再加上再次吸收了老牌半仙之境的力量，全身的力量到了什么境界，就连自己也不是很清楚了，除非能遇到真正的强者。

　　天色渐渐的暗了下来，陈轩进入这里已经过去了半月的时间了，再有几天就是自己出去的日子，此时陈轩的实力提升到了这样的地步，也是自己没有想到的，要是自己能在出去的时候，提升到半仙之境，那自己才是真的成为一个强者了吧。

　　不过自己的目标可不是这里。

　　陈轩抬头看了一眼天空，当初叶重的一番话还在耳边回荡。

　　“那里才是我们的战场，那里才是我们的战场……”

　　这句话不断的在陈轩的耳边回荡，其实陈轩何尝不想，那是神界，是所有人梦寐以求的地方，只有达到神界，才会有机会寻找传说的不灭之境，那是跟天地同寿，日月永尊的境界。

　　坚定了一下眼神，回想一路走来，自己遭遇了无数的坎坷，现在到了这一步，陈轩当然不想放弃，眼神一个穿越，陈轩甚至能看到遥远的星空，在冥冥星空寻找自己的第一故乡，地球，不过这个宇宙星域，陈轩居然未能发现，看来自己的实力还是未到那个时候。

　　看着天空慢慢的暗了下来，四周再次发出了冒出了一丝丝的寒意，白色的雾气再次在慢慢的集合，在空中开始弥漫开来，陈轩身体一个激射，消失在了原地。

　　恶水之地，这是一个充满抉择于血腥的地方，多少身怀梦想的武者葬送在了这里，就陈轩目睹到此时，已经死去了十几名强者了，每一个出去都是名动一方的人物，不过在这里，连生存都是一个问题。

　　陈轩的身体在空中慢慢的落了下来，但是没有降落恶水的中心之地，还是落在的边缘的地带，这时候一个个的人影也都朝这边飞了过来，一个个犹如烟海的力量朝这边涌了过来。

　　每一尊飞过来的强者全身的力量都是充满这星空之力，全身的力量仿佛都能灌穿九霄，一条条的飞龙之力的虚影在所有人的身体之中出现了，一股股的法则的力量将全身的凝聚成了巨人一般，仿佛能经得住天地之变。

　　没有想到在短暂的一天时间之中，这么些人都将自己的境界突破了，看来都意识到了危机，以为实力最低的只能成为死亡之气的牺牲品，所以谁都不想死，要是不想死，就必须要傲人的实力，让人不敢对自己有任何的觊觎心里。

　　十一人，十名半仙之境，全部都晋升了，昨天最少还有三人没有突破，不过此时都打破了桎梏，成为了仙人之下的第一人，而且每人的脸上也出现了傲气。

　　这很正常，实力的提升的确让他们有足以傲人的地方，但是此时却面临一个问题，就是死亡之气一出，必须有人死亡，到这里境界，谁也不想死，特别是那些刚突破的这些人，更加的不想死亡。

　　所有人的目光都看向了陈轩，随后还有人面目微皱。

　　“无极天尊那里去了，你们知道吗？”

　　总算有人想起来了，无极天尊此时没有过来，昨天是十三人，今天应该还有十二人，不过此时只有十一人，要是未能过来，无极天尊已经死在了死亡之气之中，不过此时死亡之气并没有停止朝这些人停止侵蚀的意思，也就是说，无极天尊一是离开了这里，二是被人杀死了。

　　不过出去丝毫不可能，他才进来一天，以他的性情也不可能离开，所以大家都觉得事情蹊跷。

　　“他不会再来了。”

　　这时候陈轩的声音冷冷的说道，仿佛一柄利剑刺进了所有人的心中。


第776章 一定乾坤

　　所有人的目光全部都聚集在了陈轩的脸上，陈轩刚才冷冷的一句话，让他们心头一凉，不知道陈轩这么说是什么意思。

　　“难道无极天尊已经离开这里了？”

　　一人喃喃自语说道。

　　“你说错了，你没有听出来吗？是不能来了，不是出去，而是永远不能再出现了。”

　　一名男子解释道。

　　“无极天尊难道被他杀死了吗？不可能吧，就算他的实力比昨天提升了不少，已经到了天人境的巅峰，想要杀死无极天尊我丝毫不敢相信，无极天尊的生死之力我可是领教过的，加上他能沟通冥界，运用文字攻击，基本是一绝，在灵竹仙域也算是一个知名人物了，怎么会能死在这个无名的小子手中呢。”

　　一些人还是不敢相信，就算陈轩的实力提升了不少，不过无极天尊可是老牌的半仙之境，再说这一天的时间里，无极天族的实力也在急速的提升啊！

　　一些人丝毫不能接受陈轩能杀死无极天尊的消息，宁愿相信无极天尊已经离开了这里。

　　但是对于陈轩来说，当然懒得去解释了，陈轩其实还有一个意思，就是敲响一记警钟，无极天尊比在场大半的人实力还要强大，连他都被自己杀死了，你们上来也是找死的行为，这才是陈轩的目的。

　　陈轩不是怕事之人，但是能避免麻烦，还是不愿意去主动招惹的，希望自己的一句话能让他们掂量一下吧。

　　“小子，你刚才说的是真的吗？无极天尊真的不会再来了吗？”

　　一名男子还是不肯相信，朝陈轩问道。

　　“你想知道可以自己去问他。”

　　陈轩没有说为什么，还是冷冷了回了一句。

　　“狂妄，你以为凭你的一句话就能让我们所有人对你产生忌惮的心里吗？你打错如意算盘了，现在在场的你的境界最低，我能理解你此时的心情，就是希望那无极天尊不在的事情，让我们相信，无极天尊死在了你的手中，这样我们这些人就不会对你出手了，真是计算的很好，不过我们都不是三岁小孩，怎么会上你的当呢。”

　　一名男子居然认为陈轩因为实力要比在场所有人低，才出此下策，这样希望所有人对自己有一丝的忌惮之心，甚至不会在找自己的麻烦。

　　“为什么真话总是没有人相信，难道真的要我将杀死无极天尊的事情说出来吗？虽然自己确实有这个意思，但是这些人看来还是不会放过自己啊！”

　　陈轩听到对方的一番话之后，无奈的叹了一口气，随后暗道。

　　“让我说中了吧，现在你立即离开这里，进入死亡之气之中，这里的生存法则，就是优胜弱汰，现在你的实力最低，不用我们再多说什么了吧。”

　　这名男子带着一股得逞的意味，再次朝陈轩说道。

　　“请问你叫什么？”

　　陈轩这时候居然莫名奇妙的问起了对方的名字，谁也不知道陈轩倒地是怎么想的，每一句话都让人捉不到头绪。

　　“老夫魂罗天尊，掌管混罗星球，小子记住了吗？”

　　这名四十左右的男子居然也是一方霸主，是一个星球的掌管这，不过在偌大的仙域之中，星球成百上千，一个星球的掌管者倒不是最强大的，最强大的可是一个星域的掌管者。

　　“我记住你了，既然你一直想要让我出去，那我只能说，想要让我出去，就请出手，不要说那些没用的废话。”

　　陈轩的一番话出来之后，侧面的混罗天尊，气得哇哇直叫，没有想到陈轩居然对自己如此说话，让自己面子大失，身体一纵，就飞到了陈轩面前。

　　“你刚才说什么，说我说的是废话，那我在说一句废话，那就是我要杀了你。”

　　混罗天尊站到陈轩几米之处，脸色变得铁青，一根根的胡须甚至都倒立了起来，嘴角冒出了一股轻蔑之意，狠狠的瞪着陈轩。

　　“难道你认为我说的是废话？既然是废话的话那就是吧。”

　　陈轩懒得去跟对方理会太多，此时在多说一句话，就真的是废话了。

　　本来陈轩希望自己将自己排除出去，不希望大家将目光聚集到自己的身上，却每次都是事与愿违，也确实没有办法，谁让自己的境界在这些人当中是最低的呢，这就是所谓的弱肉强食的世界。

　　“好好好，果然是英雄出少年，居然敢如此对老夫说话，老夫活了一万年，今天第一次听到有人如此对我说话，就算以前有过，也都死在了我的手中，今天我不仿在多杀一人。”

　　“混王拳！”

　　一声爆破之声。

　　混罗天尊说完就朝陈轩横扫了过来，一拳带着呼啸之力，朝陈轩的腰际直击而来，丝毫没有任何的犹豫，也没有任何的仁慈之心。

　　看到对方朝自己出手，陈轩的身体居然没有躲避出去，站在原地，看着对方朝自己攻击的拳头，空间的碎片从陈轩的耳边飞过，但是却不能将陈轩撼动陈轩的身体丝毫，只有飓风吹散了陈轩的长发。

　　一丝邪笑出现在了陈轩的嘴角处，嘴角慢慢的上扬，带着一股邪魔的味道，英俊的脸庞带着淡淡的笑意，看着对方朝自己出手了。

　　拳风所过之处，结为碎片。

　　强大的力量开始朝陈轩压迫而来，陈轩却丝毫没动，剩余的这些人都不知道陈轩是什么意思，既不闪避，也没有还手意思，难道对方真的胸有成竹，或者只是虚张声势，不过昨天晚上的战斗还历历在目，对方跟无极天尊还战了三个回合啊！

　　不过刹那之间的事情，对方的拳头就到了陈轩的一尺之处，拳劲甚至已经能发出了嗤嗤之声了，陈轩也能感觉自己的肌肤也受到了一丝的压迫，但是就在此时，陈轩的手臂动了。

　　手臂抬起，一直大手朝对方拳头抓了过去，穿透法则的封锁，手掌仿佛来自地底深海，蛟龙出世，犹如一头腾龙升天，傲啸万里，陡然而出。

　　“呔！”

　　一股气浪飞射而出，两人的身体中间飞出了一股巨大的气浪，这股劲力涟漪很快就朝四周散了过去，像是一道光晕。

　　道道涟漪在空中搅起万层巨浪，不过此时谁也没有人去看此时的涟漪，都将目光看向了两人，刚才的一拳到底击中了对方没有，为什么没有看到有人飞出去。

　　劲力消失，遮盖两人的光晕也消失了，两人笔直的身躯也未变，变化的是混罗天尊的拳头居然被陈轩给捏住了。

　　甚至连混罗天尊出手的姿势都未变，还是保持刚才出手的姿势，完全未能将自己的拳头打出了，气浪是刚才捏住拳头的时候产生的，将四周的劲力卸载了出去。

　　“怎么可能！”

　　一声声的惊叹之声不断传来，谁都不敢相信此时看到的是真的，甚至还有人揉了揉眼睛，连自己的神魂感应都不敢相信了。

　　因为眼前的一幕实在是让人不敢置信了，半仙之境的混罗天尊一招就被对方给克制住了，甚至连还手的能力都没有，这到底是怎么回事，难道混罗天尊的修炼都修炼到狗的身上去了吗？连这个一个小子都不能收拾下来。

　　但是此时的场景不容他们不信。

　　一招。

　　仅仅一招，陈轩就将对方无比狂大的一招给化解了，甚至还控制了对方身体，陈轩无比狂猛的法则之力进入了对方的身体之中，瞬间就占据了对方的身体。

　　“现在你认为我说的还是废话吗？”

　　陈轩的脸上诡异的笑容还未消失，淡淡的朝离自己不足一米的混罗天族说道。

　　“不是，不是，我有眼不是泰山，我知道错了，希望你能放了我一次，我自己掌嘴。”

　　说完，这个混罗天尊伸出了另一只手抽着自己的嘴巴子，希望陈轩能饶了自己一命。


第777章 恶灵之变

　　在场的十几人都睁着不敢置信的双眼，看着眼前发生的一幕，实在不敢相信陈轩仅仅一招就将混罗天尊给击败了，甚至连陈轩出手的姿势都没有看见，就看到拳头一动，对方的拳头就被停留在了空中，丝毫不能前进分毫。

　　“不过我这个人有个毛病，想要杀我的人我一般都不会让他有好下场，正好今天死亡之气还没有人牺牲，我看你就伟大一次，牺牲你最合适了，大家看怎么样。”

　　陈轩说完最后一句朝在场的所有人说道，其实也是镇压的意思。

　　所有人面面相觑，谁也没有说话，谁要是说话就是傻子了，正好有人做了替死鬼，要是在多说一句，到时候一旦陈轩放了对方，找上自己的麻烦，岂不是不值了。

　　陈轩扫射了在场所有人一眼，心中暗暗冷笑，到了生死的关头，什么友情，亲情都是多余的。

　　“你看，现在谁也没有替你出头的意思，看来大家都是默认了今天就是牺牲你了，要是你能在这里选出有人愿意替你的，我也许会考虑放了你。”

　　带着邪笑，陈轩对被自己控制住的混罗天尊说道，这一招居然带着一股离间之计，将所有人都说成了混罗天尊的敌人一般。

　　“你好歹毒，你明知道谁也不会替我出头，却装出一副好人样子。”

　　混罗尊者带着愤怒朝陈轩怒吼说道。

　　“那就没有办法了，谁让你先出头的，谁也没有替你背黑锅的意思，看来你的人缘也不是很好啊，死了也就死了吧，这样就算是为了我们大家做了一件好事。”

　　陈轩的话语带着一股调戏的味道，但是也是说给在场所有人听得，让他们知道，我陈轩不是软柿子，谁要是在敢打主意，一定让他生不如死，其实陈轩也是想要看看，这些人的心到底齐不齐，现在看来都是人人自危，这样陈轩更加的肆无忌惮了。

　　看到大家都没有反应，陈轩冷笑一声，随后手臂一个舞动，被控制的混罗天尊就这样被甩了出去，跌落到了死亡之气里面，随后发出了凄厉的惨叫之声，接着身躯化为了一滩血水，被死亡之气给吸收了进去。

　　经过了刚才的事情之后，所有人看向陈轩的眼神都发生了一些变化，多了一股忌惮，但是又多了一股深深的恨意，因为一个天人境的巅峰居然能战胜半仙之境，已经让他们感到了强烈的危险，不知道接下来谁会又是下一个，除非再有新的人进来，这样自己半仙之境，最起码还能支撑到出去为止。

　　时间在一分一秒的过去，所有人都是带着戒备的心里，相互都没有说话，但是跟多的是眼神看向了陈轩，谁也没有敢上来攀谈，到了这个境界，每一个都是眼高于顶的角色。

　　就在大家安静等待天亮的时候，沉寂的恶水再次泛起了巨浪，恶灵兽居然再次出现，不知道是受到了什么原因，居然出现了一丝的暴动，全身恶灵的气息不断的喷发出来，朝四周蔓延。

　　“不好，这恶灵兽发狂了，我们都危险了，一旦恶灵兽发狂，我们谁也别想离开这里，外面的死亡之气没有消散，现在恶灵兽也被触动了什么神经，开始发疯了，我们怎么办！”

　　一名天尊出现了一丝慌张之情，看来恶灵兽的危险也丝毫不弱于死亡之气，多长时间了，恶灵兽一直都是非常的安静，一般不会出现，怎么会在今天突然出现呢，而且还是出现了暴动的情绪，看来是受到了什么刺激之类的事情。

　　“大家不要慌，要是不想死在这里的，就统一起来，我们一起抵抗恶灵兽，不然谁也别想安全的走出这里。”

　　这时候白妄天尊站出来说道，这是一个老牌的天尊，此时说话的分量比较重，大家也都赞同白妄天尊的一番话，所有人都做好了战斗的准备，陈轩当然也不例外，昨天的例子还在脑海之中浮现。

　　恶灵兽释放的恶灵之气非常的强大，就算是半仙之境，也不能抵挡这股恶灵的气息，这股恶灵的气息是积攒了天地之恶灵凝聚而成，拥有无比邪恶的力量，这股邪恶的力量不知道来自何处，仿佛这个世界诞生的时候，就诞生了一股恶灵之气，最后演变了无数的恶灵兽。

　　而此时这个世界之中就藏有一只，全身都是用无尽的恶气聚集而成，里面包含诅咒，包含怨念，仿佛来自无尽的沉沦世界。

　　“大家一起组成，结成一个结界，这样就能抵挡住恶灵之气的侵袭，不过我们能不能坚持到天亮，就要看大家的运气了。”

　　说完所有人开始释放出了无比强大的仙元力，此时陈轩感觉自己的元力已经出现而来仙之法则，这些都是吸收了无极天尊带来的好处，大量的仙之法则从陈轩的身体之中传了出来，随后也组成了一道光幕，将四周组成了一个结界。

　　这是由一个巨大的光幕出现了，剩余的十人占据四方，在空中输送元力，维持这个光幕，而这时候恶灵之气开始慢慢的朝光幕的方向飞了过去。

　　“嗤嗤！”

　　这时候传来了一声嗤嗤之声，这些元力的护罩居然抵挡不住这恶灵之气的侵蚀，所有人看到自己的元力被侵蚀，再次加大了力道，朝光罩之中注入自己的能量，慢慢的呈现了僵持的态势。

　　恶灵兽原来越狂暴，在恶水之中不断的咆哮着，每一次的咆哮都会释放出无尽的恶灵之气，朝光罩之上冲击了过来，很快所有人都感觉自己的元力在急速的消失，陈轩当然也不例外，幸好陈轩有吞天炉的存在，这样还能在无时无刻都在吸收仙气，勉强的还能维持下去，但是其他的人就没有这么好的运气了。

　　已经有人开始拿出仙元丹补充自己消耗的元气，这样毕竟不是长久之计，就算是仙元丹能修复，但是这样大消耗下去，迟早仙元丹也不能满足身体的需求。

　　此时消耗元气要比战斗还想凶险万分，只见身体之中的元气在急速的消失，陈轩一个深呼吸，随后无尽的仙气进入到了自己的吞天炉之中，化为甘醇的仙气，补充陈轩的消耗。

　　而这时候所有人对陈轩的看法在此发生了巨大的改变，就算是半仙之境，此时都开始靠仙元丹来维持，而陈轩还是一副清淡描写的样子，难道对方的元气真的取之不尽吗？

　　陈轩看到一些人的眼神带着疑惑之色，不禁也从自己的戒指里面飞出了几万的仙元丹，给服用了下去，这时候大家才松了一口气。

　　“原来也会有元气消耗干净的时候啊！”

　　一些人总算是松了一口气，看到陈轩那开始拿出仙元丹服用，知道对方的元力也再出现了急速的消失，但是他们却不知道，其实陈轩的元气也在大量的消失，只不过有了吞天这个逆天的存在。

　　此时一些实力最强的几位也出现了一丝萎缩的现象，看来也是感觉自身的元力消失了不少，也开始拿出了仙元丹开始服用下去，再次注入元力，来维持光罩的厚度。

　　但是这恶水之上的恶灵兽一声声的咆哮之声，不断的冲击在场所有人的心灵，完全不知道到底发生了什么事情，为什么突然会激怒恶灵兽呢。

　　光罩的力量在慢慢的消散，一股漆黑的力量慢慢的扩大，将这光罩快速的侵蚀，一些地方的光罩慢慢的变得十分的稀薄，感觉恶灵之气随时都能从里破除出来。

　　“大家不要放弃，拿出自己的最强实力吧，要是失败了我们都要死在这里，谁也别想能抵挡恶灵之气。”

　　白妄天尊这时候给所有人打气说道，希望不要有人放弃，一旦有人放弃，将是危机到所有人的性命，现在十人都不能抵挡，一旦失去一人，剩余九人更加别想抵抗住了，每一份的消耗，都是莫大的。

　　陈轩的额头也开始出现了密汗，一滴滴的汗水出现了，其他的人也是一样，甚至有人全身都开始湿透了，大量的汗水从身上滑落了下来，滴落到了地面之上。


第778章 陵仙墓

　　时间陷入到了沉寂，在无声无息之中慢慢的消失，所有人都感觉此时的时间过得非常之慢。

　　恶水中间此时被搅动了海浪一般的潮水，这些恶水全部都被搅动了起来，泛起了滔天巨浪，居然也开始朝光罩之上撞击了过去，一股股的恶灵之力更加的强盛的，很快光罩已经失去了原有的光彩，全部化为了漆黑的颜色。

　　但是所有人也看到了一丝的希翼，一丝曙光在慢慢的出现，死亡之气也在慢慢的消失了，这样大家退出的范围也更广了。

　　但是此时恶水的力量更加的强大，死亡之气处于正在散发的时间，暂时还不能离开，而恶灵之气随时都能爆发出来，此时陷入到了危机的关头，漆黑的光罩已经岌岌可危，随后都能破裂，而死亡之气消散的时间最少还需要一炷香的时间。

　　所有人的脸色都出现了猪肝紫色，陈轩也不例外，英俊的脸庞也出现了皱眉，就算是吞天在急速的吸收仙气，但是长久下去，身体还是感觉到了一阵空虚之感。

　　坚持，此时所有人只有一个信念，就是坚持下去。

　　十几个呼吸的时间悄然过去，光罩已经变得漆黑如墨，丝毫看不到法则的力量了，全部都变成了诅咒跟怨念，在光罩之上不断的徘徊，随之，这些力量开始朝这些人反击过来，顺着元力，开始朝所有人反噬了过去。

　　漆黑的怨念跟诅咒，像是一道无形的凄厉，顺着元力的光罩，朝十几人的身躯之上开始盘延，顺着元力的通道，开始反噬了过来。

　　“啊！”

　　就在这时候，实力最弱的一人立即感受到了一股邪恶的力量进入到了自己的身体之中，随后悲戚的惨叫一声，接着全身开始急速的抖动，眼神变的无比的狰狞，随后双眼居然消失不见了，像是两个黑洞挂在脸上。

　　接着嘴角也开始慢慢的腐烂，随后居然做出了所有人都意想不到的事情，居然朝还在坚持的人冲了过去，全身都是释放着无比邪恶的黑气，一股股的恶灵之气冒出。

　　“不要过来！”

　　离自己刚才被侵蚀最近的一名男子，随即大声的喊道，居然立即撤出了自己的元力，但是就在撤出的瞬间，漆黑的恶灵之气随即也进入到了自己的身体之中，接着也发生了刚才相同的事情，双眼也出现了空洞，脸上的肌肉在急速的溶解。

　　少了两人的支撑，元力的光罩在急速的被侵蚀干净，陈轩感觉自己的元力已经跟自己失去了联系，立即撤出了自己的元力，斩断了联系，随后身体一个急速的后退，朝后退去。

　　其他人也做了相同的动作，看到两人都被恶灵之气蚕食之后，都收回了自己的元力，开始朝外面退去，但是就在这个时候，又是一人来不及退，被漆黑的恶灵之气给沾染上了，再次发出了凄厉的惨叫之声。

　　而刚才被侵蚀的两人此时扑向了离自己最近的男子，很快又是一人被扑中，随后全身发出了急速的抖动，一股黑气从他的身上释放了出去，接着也成了一头僵尸一般的生物。

　　转眼之间的功夫，已经有四人被黑气所侵蚀，但是还是没有停止，跑的慢的再次出现了相同的情况，没有看到发生了什么事情，就感觉自己的身体里面出现了一股极度邪恶的力量，随后进入到了自己的神魂之中，接着神魂消失，全身的肌肉开始出现了腐烂。

　　五人，短暂的三个呼吸的时间，就被感染了五人，剩余的五人则是急速的退后，勉强的躲过了漆黑的恶灵之气，正好赶上死亡之气消失的时间，五人离开了恶水的范围，总算捡回来一条命。

　　陈轩深深的吐了一口气，要是自己退早了就会被死亡之气给侵蚀，退晚了就跟他们此时一样了，也会被这邪恶的力量给占据身体，到时候沦为一头没有灵魂的恶魔。

　　恶水在无尽的肆虐，溅起大量的黑水，这些水流开始朝外面散发了过来，进过了恶灵兽的不断折腾，此时的恶水已经少了很多，慢慢的整个的恶水之处露出了一个建筑的顶端，像是一座建筑的塔顶一般。

　　接着一道光束出现了，一股仙气陡然而出，浓郁的仙气无尽的散发了出来，随后这些恶灵的气息居然在急速的被洗涤，一些漆黑的恶灵之气开始被精华，随后恶灵兽再次发出了咆哮之声，再次释放出了恶灵之气，开始敢这股仙气相互的较量了起来。

　　站在远处的陈轩几人看着眼前发生的一切，脸上都出现了震惊的神色，难道恶灵兽突然发狂，跟这股仙气有关系吗？而且这恶水的下面居然露出了一个巨大的建筑之物，到底是怎么回事。

　　一切仿佛都像是一个谜底一般，都是面面相觑，一边在暗中恢复元力，一边在暗暗戒备，提防有人在此偷袭自己。

　　从建筑之上冒出的光柱越来越强盛，浓烈的仙气从里面不断的散发了出来，开始朝四周蔓延，这时候恶灵兽也开始抵挡不住仙起的袭击，看来仙气是恶灵之气的克制之物，凡事都是有两面性，刚才十人释放的也是仙气，但是这股光柱相比，简直就是天上地下，丝毫不能做任何的比较。

　　一旦恶灵之气超过仙气，自然就是克制仙气的之物，此时仙气要比恶灵之气强大百倍，很快恶灵兽的身体之上出现一些脓血，慢慢的散发了出来。

　　那五名被恶灵之气侵蚀之人，此时全身也开始散发出了一股恶臭，最后大量的血水从身体之中散发了出来，慢慢的化为了一堆骷骨，接着骷骨沉入到了恶水之中，随后消失不见。

　　光柱越来越亮，慢慢的冲到了半空之上，恶水之上的恶灵兽慢慢的开始抵挡不住这仙气的喷发之力，身躯居然在慢慢的缩小，最后在五人的眼神之下，发出了一声凄厉的惨叫之声，随后蹦的一声，身躯突然炸了开来。

　　“噗！”

　　一股恶臭之气，朝陈轩等人飞了过来，随后再次组成了一道光罩，将这股黑色的力量给阻挡在了外面，巨大的恶灵兽消失了，被散发出来的仙气给蒸发干净了，这时候五人才送了一口气。

　　恶灵兽消失了，四周的恶水在慢慢的下沉，随后巨大的建筑慢慢的呈现在了大家的面前，这是一个建造在水底之下的世界，一个巨大的行宫，又像是一个巨大的坟墓。

　　“陵仙墓！”

　　三个大字出现在了所有人的眼前，居然是一座坟墓，将坟墓建造这个地方，真是陈轩始料不及的地方，谁也想不到恶灵兽生活的地底之下，会是一座仙坟，现在看来，这就是一个仙人死后被安葬在了这里。

　　剩余的五人的脸上都出现了极度的兴奋之色，这可是仙人的坟墓啊，里面一定藏有大量的宝贝，甚至还有仙器的存在，一旦得到仙器，可是媲美仙人的存在，到时候在这个仙域就是最强大的存在了。

　　但是此时恶水还没有完全的消散，只能等恶水全部消散干净，到时候才能进入到了坟墓之中，不然还是会被恶水给侵蚀身体，此时释放的仙气慢慢的缓慢的下来，最后仙气也消失不见了，这个建筑的面貌也开始整体的暴漏在了五人的面前。

　　这个陵墓居然没有任何的入口，就连刚才散发出来的仙气的地方也不知道，仿佛这个建筑是天然而成一般，只有三个大字露在了外面，四周都是一片铜墙铁壁，没有一个入口，像是一个整体的建筑。

　　五人站在这个建筑的面前居然不知道该怎么进去，这让五人十分的抓狂，这就像是一座宝山放在你的面前，你却不能将它带走一般。

　　其中一人居然朝墙壁之上拍了一掌，随后一股庞大的反弹之力出现了，墙壁之上散发出了一股强烈的光芒。

　　“蹦！”

　　这名男子被狠狠的抛了出去，随后脸色立即萎靡了下来，嘴角还滴落了几滴鲜血，看来想要用强已经不行了，这个墙壁经过了特殊的处理，不可能被人一掌就能击碎，不然也不会叫仙人了。


第779章 陨落之谷

　　五人围着这个建筑转了三圈，大概也发现了一些东西，关键的地方就是摆在建筑最前方的陵仙墓三个字的地方，因为走到这前面居然有股强大的吸力，而且这座墓碑之上，陈轩居然感觉上面有点熟悉的味道，但是说不出来。

　　随后五人都停留在了这座墓碑的前面，希望能从这里找到一丝的端倪，但是也谁不敢轻易的上前，因为这股巨大的吸力甚至连神魂都能吸入进去。

　　但是巨大的诱惑力的面前，还是有人忍不住铤而走险。

　　这时候其中一名九尺大汉走了出来，精神一震，随后小心的迈着步子，朝这墓碑的方向走了过去，慢慢的就在大家的视线之中，一股无形的精神之力开始漂浮了出来，随后开始蔓延开来。

　　从三个大字之上传来了一阵强大的压迫之力，站在远处的陈轩也能感受得到这股排斥的力量，看着还是想要将靠近的人给排斥出去，很快就能看见，这个大汉的脚步越来越缓慢，最后居然寸步难行，前进了十步之后，站在原地，再也不能前进分毫。

　　距离墓碑的距离还有十步之遥，丝毫不能在走一步了，额头之上已经出现了大量的汗水，身躯居然在开始发抖，最后无奈之下，只好退了出来。

　　看到大汉安全的退了出来，没有什么危险，其他人也立即开始活动起来，接着又是一人走了进去，不过这次只走了八步，就再也不能前进分毫，看来这个人要比刚才大汉的实力要稍弱一些。

　　接着又是一人不服气，接着进去，不过也止步于第十步，再也不能前进，只好退了出来，这时候只有陈轩跟白妄天尊没有进入，但是陈轩也想蠢蠢欲动，但是这时候白妄天尊走在了陈轩的前面，提前出发了一步，陈轩接着站在了原地。

　　四人目送白妄天尊一步步的朝里面深入，很快白妄天族走到第十步，身躯也开始听了下来，不过对方只是短暂的停了一下，接着再次迈出脚步，看来这个白妄天尊，在众人之中实力的确是最强大的。

　　很快就能看到陵仙墓近在咫尺，但是还是被一股强大的反弹之力给抵挡住了，丝毫不能再次前进了，停留在了十三步的地方，只能无奈的叹了一口气，退了出来，因为再不出来，这股力量就能吸干自己全部的神魂。

　　现在只有陈轩一人没有试试了，四人都试了一遍，但是都没能进入到三个字的前面，想要解开这里的秘密，只有这三字是最关键所在，也许这三个字就是入口。

　　坚定了一下眼神，陈轩的身躯也是一动，在四人的视线之中，陈轩的脚步一步步的朝前走去，慢慢的就踏出了五六步，陈轩跟感觉一股反弹跟一股吸力同时出现。

　　反弹之力将自己的身体驱逐出去，吸力则是吸收自己的灵魂，一旦自己不出去的话，灵魂就会被吸食一空，这三个字居然有无比强大的魔力一般。

　　很快陈轩的脚步也进入到了十步的范围之内，看着巨大的三个字，刚才隔得远，只能十分模糊的看透，此时走近一看，陈轩觉得三个字的中间，居然有一个缺口，这些力量就是从这个出口流出来的。

　　看着只有拳头大小的缺口形状，熟悉的感觉更加的袭上了陈轩心头，这个形状自己为什么感觉这么熟悉，自己一定见过，陈轩暗道。

　　一边在抵抗吸力，一边将自己的身体稳住，随后陈轩神光一闪，突然想起来了这个形状了，随后手中出现了一个像是烧火棍一样的东西，一股寒冷的气息进入到了身体之中，随后一股炎热的气息也进入到了自己的身体之中。

　　居然是陈轩从洞天福地带出来的那根神秘的烧火棍一般的东西，此时全身散发着漆黑的釉色光芒，慢慢的上面流露的气息跟这个墓碑散发的气息开始变得一致起来。

　　而站在原地的陈轩突然感觉这股排斥的力量消失了，吸收自己神魂的力量消失了，反弹的力量也跟着消失了，四周恢复了平静，将陈轩震惊在了原地。

　　“这是怎么回事，难道自己拿来的这个烧火棍一般的东西，居然是开启这座仙坟的钥匙？”

　　想归想，陈轩的身躯再次动了，接着朝前走去，失去了吸力跟反弹之力，陈轩行走的速度更加的快速，三步并做两步，瞬间就走到了足有两人之高的墓碑的前面。

　　而陈轩走到墓碑的前面，外面的四人眼光直盯盯的看着陈轩，丝毫不知道发生了什么事情，难道关键的事情就是对方手中拿的那跟烧火棍吗？接着四人再次朝里面走去，不过这一次四人居然连五步都没有走到，就被反弹了出去。

　　反弹的力量再次加大，四人丝毫不能再次靠近了，只能站在外面看着陈轩站在墓碑的前面，眼神之中出现了一丝羡慕，嫉妒，愤怒，各种表情不断的出现。

　　看着拳头大小的形状缺口，陈轩在看了看手中的烧火棍，觉得形状几乎是一模一样，随后将手中的烧火棍插入到了这个缺口之中，随后一道刺目的光芒出现在了陈轩的面前。

　　接着陈轩闭上了眼睛，感觉身体被一股巨大的拉扯之力，给拉进了一个空间之中。

　　一个呼吸过后，陈轩睁开了眼睛，不过此时出现的场景不再是墓碑的前面，而是进入了一个巨大的空间之中，这里摆放着无尽的晶石，地面之上摆满着仙元丹，甚至还有很多陈轩没有见过的妖兽雕像。

　　站在通道的中间，陈轩看了一眼通道的前面，那是一座门，地面之上的东西陈轩没有着急收取，而是顺着通道的方向走了过去。

　　通道的两边都是布满的晶莹的宝石，散发着晶莹剔透的宝光，照射两边的道路，一股股的仙气从这里面散发了出去，陈轩深吸一口气，感觉自己的实力在急速的提升，刚才消耗的元力，在这一刻全部都恢复了。

　　“这就是仙气吗？”而且丝毫没有任何的杂质，要比自己在虚空之中摄取的仙气精纯的多，甚至没有任何的杂质，要是自己能在这里修炼，一定事半功倍。

　　通道不是很长，但是陈轩用了十个呼吸的时间，看着巨大石门，上面刻画了一些文字，这些文字像是龙飞凤舞，散发着一股沧桑之感。

　　一股洪荒之感出现在了陈轩的面前，这些文字陈轩感觉一股浩瀚，磅礴，大义，毁灭，还有真理，能体现一个人的真善美，任何的一个表情都能在上面看到。

　　不过这些人文字没有什么实质性的作用，既不是功法，也不是武技，只是记录这里主人生前的一世的事情。

　　“原来这个世界其实叫陨落之谷，是一次仙界大战的时候，打穿了世界通道，最后再也无法恢复，而且那次死了无数的仙人，怨念最后化成了恶灵之气，死亡的力量则是化成死亡之气，充斥在这片空间之中，而这个坟墓的主人居然选择了这样一样地方，将自己安葬在这个地方，看来也是希望死后不希望有人打扰自己。”

　　看到了这些叙述，陈轩也不禁一阵唏嘘，看来仙界也是不太平的啊，仙人也不是长生不死的，看到眼前的例子就能看出来，仙人也有死去的一天，甚至仙界的残酷性，要比人界还要恐惧。

　　而这根烧火棍则是这里的主人故意遗留在了外面，其实这个世界基本没有人再进来了，因为这里的死亡之气跟恶灵之气造成的空间，每天都会有人死亡，但是还是有无数的武者为了自己的修为，忍不住的进入这个世界之中。

　　发现这个世界的人当然也是灵竹仙域的第一大实力，雷灵宗，而且雷灵宗能发展壮大，跟这个陨落之谷也有莫大的关系，听说当初的时候雷灵宗也派进了大量的弟子，最后出去的时候，出现了大批的高手，才成为顶级实力之一。


第780章 诸天仙甲

　　看着这些文字，陈轩也不禁一阵唏嘘，看来以后自己要走的路还有很远，都说修仙是一条充满荆棘之路，看来一点没错。

　　石门很厚重，看来里面就是这里主人的坟墓，不过此时只差一步就能进去了，石门之上散发这里一些仙痕，这些仙痕的力量阻挡着陈轩的脚步。

　　“看来自己想要进去，还需要一番周折。”

　　陈轩也不着急，只能将通道之上的一些半仙器，还有大量的仙元丹给收取了，看来对于仙人来说，仙器也是不可多得的宝贝，也许真正的宝贝在这石门的后面，陈轩也是非常的期待。

　　收取这些东西之后，陈轩盘膝在地，居然要吸收这石门之上的仙痕，这可是仙痕，要比法则的力量强大的多，要是能全部吸收，陈轩的实力一定能发生质的变化，毕竟身体里面已经拥有了仙痕，只要将全身的仙痕转换成功，就能晋升到天仙的境界了。

　　不过仙痕其实那么容易就能炼化的，每一根的仙痕要比法则的力量强大百倍，想要吸收可不是一件容易的事情。

　　看着十几条的仙痕，陈轩只能从中最细的一根开始收取，大手一抓，朝着跟仙痕抓了过去，随后陈轩感觉这根仙痕要比一座高山还要沉重，一座海洋还要浩瀚。

　　金色仙痕慢慢的从石门之上剥离了出来，释放了全身的火焰，陈轩开始炼化，但是仙痕丝毫无任何动静。

　　时间在快速的流逝，一个时辰之后，这条仙痕陈轩终于能感觉到一丝的松动，慢慢的一些金色的能连开始进入到了陈轩的身体之中，在身体之中开始盘延开来。

　　而陈轩感觉自己全身的胫骨还有肌肉被这股仙痕的力量给紧紧的凝聚在了一起，全身的力量不在是那么分散，而是被聚集到了一起。

　　花费了一个时辰的时间，陈轩终于炼化了第一根的仙痕，实力突然暴涨了一番，这是质变，而不是量变，全身的元力在急速的发生着变化，已经朝仙元力发展，只要能转化成了仙元力，就是真正的仙人了。

　　实力增加，再次大手一抓，又是一条仙痕被陈轩给抽取了出来，再次进入到了身体之中，像是一根根的铁链在从身体之中穿过，最后白色的火焰再次锻造。

　　两个时辰……

　　三个时辰……

　　五个时辰……

　　陈轩也不知道过去了多长时间，只是知道，石门之上的仙痕越来越少，而自己的实力则是越来越强，强大什么地步，自己也不知道。

　　半仙之境应该对自己已经没有任何的压力了，虽然此时境界并未提升，不过这并不妨碍实力的提升。

　　当最后一根仙痕进入到陈轩的身体之中的时候，陈轩居然咆哮了一声，一股剧烈的气浪从陈轩的身上散发了出来，随后将整个通道的这些妖兽的雕像都吹的一动。

　　伸手一捏，陈轩的手中出现了一个空间的碎片，居然不动用任何实力的情况之下，陈轩就能将空间给捏成了晶体的碎片，随后给吸收进了身体之中，填充到了吞天炉之中。

　　“好好好，吸收了这些仙痕，要比自己在遗落之谷修炼半个月的效果还要好上百倍，就算自己什么也得不到，也非常的值得了。”

　　站起身之后，陈轩带着兴奋的语气说道，实力的提升，陈轩的信心更加的强大，此时陈轩只想找人战斗一场，检验自己的实力到底已经到了什么样的地步。

　　不过此时肯定不是时候，还有正经的事情要做，就是进入这道石门的后面，看看后面到底会藏有什么东西，虽然陈轩也不抱着很大的希望，但是还是不想放弃，既然进来了，陈轩当然想要进去一看。

　　少了仙痕的石门，此时跟一座普通的石门没有什么两样，轻轻一推，石门自己动了，随后出现了一人宽的空隙，陈轩随后从这个空隙走了进去。

　　映入眼帘的是一个巨大的石室，石室的中央散发着五彩霞光，刺目的眩光陈轩双眼都睁不开，只好比上双眼，慢慢的适应里面的强烈的光芒。

　　等陈轩再次睁开双眼的时候，看到一排排的战甲摆在一个高台自上，这些彩光就是从这些战甲之上散发出来的，每一座战甲上面都散发这强烈的仙气，还有大量的仙之法则缠绕在上面，道道仙痕盘踞其中。

　　“仙器！”

　　陈轩一声惊呼，看着十几尊的战甲，不禁也是双目旋晕，这可是十几尊的仙器战甲啊，每一尊都是无比的珍贵，甚至已经不能以珍贵来形容了，这些战甲分出了好多的颜色，看来这个主人比较喜欢战甲一类的仙器，从而收取了这么多。

　　走到这些战甲的面前，陈轩没有去动，因为自己暂时还不知道这些仙甲到底能不能收取，一旦不能收取，还是白高兴一场。

　　慢慢的适应了里面的光线，很快陈轩看到了一座端坐在巨大莲花宝座之上的一座骷骨，骷骨散发着金色的光芒，全身的骨头居然没有散架，而且还有仙痕在上面盘绕，这些仙痕要比陈轩刚才收取的仙痕还要强大。

　　“看来这位就是这里的主人了。”

　　陈轩走到了近前，看了一眼这个已经仙化的前辈，深深的鞠了一躬，所谓死者为大，陈轩还是顶礼膜拜了一下。

　　随即陈轩就看到莲花台上刻画了一下细小的文字，随即朝前走去，这些文字映入到了陈轩的视线之中。

　　“吾乃一尊小仙，法力低微，在仙界也是一个无名小卒，只是吾有一个爱好，就是喜欢收藏仙甲，进来的有缘人想必也能看到高台之上摆放的十尊仙甲，这都是这些年我不断收集的，现在全部都存在在这里，希望有缘人得到之后，能发挥这些仙甲的用处。”

　　陈轩看了看仙甲一眼，随后接着朝这些小字下面看了过去。

　　“有缘人放心，这些仙甲都是无主之物，只要选中一尊仙甲滴入自己的精血即可，以后这座仙甲都是属于你的了，到时候仙甲就会跟自己融为一体，战斗的时候穿上仙甲，相当于多了一尊天仙的高手，这样获胜的机会也将大大的增加，而且仙甲还有强大的防御能力，不但能增加攻击，也是防御的宝贝。”

　　陈轩一口气将这些文字全部看完了，脸上出现的笑容更加的灿烂了，再次朝这个骷骨前辈鞠了一躬。

　　这时候陈轩才朝这些仙甲看了过去，说的没错，的确是十尊仙甲，陈轩一排看了过去，每一座都是非常的精美，甚至仙甲之上还有名字。

　　“五雷仙甲！”

　　“火皇仙甲！”

　　“紫金仙甲！”

　　“赤铜仙甲！”

　　“太子仙甲！”

　　“归元仙甲！”

　　“天珠仙甲！”

　　“修罗仙甲！”

　　“太白仙甲！”

　　“诸天仙甲！”

　　陈轩一尊尊的细看了一眼，每一尊都有自己的名字，十座仙甲各有不同，有的能释放出火焰之气，也有的能释放出雷鸣攻击，不过可惜一人只能穿上一件仙甲，陈轩徘徊在这些仙甲之中，想要给自己挑选一件适合的。

　　最后目光陈轩定格在了诸天仙甲的身上，因为只有这尊仙甲是无属性，就算自己攻击任何的属性仙甲都能增幅攻击的力道，这也是陈轩为什么选择诸天仙甲的原因。

　　邪魅出现，在陈轩的手中划出了一道口子，随后陈轩将自己的精血滴进仙甲之中。

　　随后看见鲜血深入到了仙甲之中，被完全的吸收了进去，随后陈轩居然跟仙甲产生了一丝的共鸣，好像这座仙甲是自己身体的一部分似地。

　　“给我收！”

　　接着就看到这座仙甲自己套在了陈轩的身体之上，将陈轩的身体全部都包裹了起来，接着仙甲开始渗入到了陈轩的皮肤之中，居然消失不见了，跟身体融合为一了。

　　但是陈轩自己知道，自己的身体之中影藏着一股巨大的能量，只是表面上看不出来而已，只要自己一个意念，仙甲自己再次出现在了陈轩的身上，仙光萦绕。


第781章 围攻

　　收取了第一尊仙甲之后，陈轩再次朝剩余的九尊仙甲看了过去，陈轩没有选择再次滴上精血，而是释放出了灵戒，将九尊仙甲都收进了戒指之中，等以后给几女穿上，到时候他们的实力也会有所保障了。

　　当十尊仙甲全部消失不见的时候，地面突然一晃，像是发生了地震一般，随后整个的建筑都在急速的晃动，接着陈轩的头顶之上出现了一道金色的漩涡，接着一股吸力出现了，陈轩被这金色的漩涡给吸收了进去。

　　等到陈轩再次恢复视力的时候，居然已经站在了外面，而眼前的建筑在慢慢的下沉，最后沉到了地底之下，留下一个巨大的深坑，随后大量的恶水淹没了这座建筑，看来是永远沉入地底之下了。

　　等到陈轩出来的时候，已经有几人的神魂朝陈轩扫射了过来，而且人数上要多了好多人，转过头来一看，陈轩看到了接近二十人的目光，都是炽热的看着自己，还有一股浓郁的贪婪之色。

　　白妄天尊居然还在，差不多过去了两天的时间，却增加了这么多人，陈轩也没有想到，但是进来的人，当然第一眼就能看到恶水之上的这座建筑，但是此时谁也没有选择修炼，都是等着事情的发展，就在大家束手无策的时候，陈轩在这个时候出现了。

　　二十几人很快将陈轩给包围了起来，没有想到这一次心居然如此的统一，都是看着陈轩。

　　“你们这是干什么，难道我得罪了各位吗？”

　　虽然此时这些人已经不能再对陈轩形成任何的威胁，陈轩还是不禁问道。

　　“还要我们去说吗？把你在里面得到的东西全部拿出来，我们就饶了你一命，不然……”

　　一名半仙之境的强者一声冷哼，朝陈轩说道，二十几人大概十人是半仙之境，还有十几人只有天人境的巅峰左右，这样的实力对于现在的陈轩看来，真的已经不足一提了。

　　“原来大家等在这里就是为了这个，不过我要是不交出来呢。”

　　陈轩带着淡淡的笑意，看着大家，要是自己说什么都没有得到，这些人一定不会相信，再说大家也不是傻子，陈轩的实力在短暂的两天时间里提升了不少，一定在里面获得了很多的好处，这才联合在一起要对付陈轩。

　　“不交出来？不过此时已经容不得你说不字，要是不交出来，我们这要将你杀死，再次夺取了，你自己选择吧。”

　　这名天尊再次说道，到了半仙之境基本都是以天尊称呼。

　　“那我选择杀了你们，再次离开这里。”

　　陈轩带着一股杀意，随后朝刚才说话的那名天尊说道。

　　“狂妄，我们这么些人，你居然敢大言不惭，我倒要看看，你有什么资格敢这么狂妄，敢说出这样的大话出来，真的没有把我们这些天尊放在眼里了。”

　　这名天尊叫升空天尊，是一个小天尊，一阶散修，这次又这样的机会岂能放弃，所以逼陈轩拿出在里面获得东西。

　　“看来你们是准备出手了，你打算一起上，还是？”

　　陈轩看了一眼二十人，带着玩味的笑容说道。

　　白妄天尊的眉头一皱，总是感觉这个陈轩给人深不可测，仿佛他的实力总是取之不尽，就算是自己也不能探测到对方的深浅，只能任由其他人先去试探一番吧。

　　“对付你，我一人足以，就让我来结束你吧。”

　　这个升空天尊居然主动请战，看来对方陈轩身上的东西垂涎已久了，此时看到陈轩的实力要比自己的境界低了一等，早就想出手了，这次再次跟陈轩激言以对，已经打算出手了。

　　跟陈轩一起探测这陵仙墓的四人没有出手，而是站在一边，既没有说话，也没有说夺取陈轩身上的东西，因为他们知道陈轩的实力摆放在那里。

　　当初要是自己四人联手，应该能轻松的拿下陈轩，不过现在说起来一切都晚了，陈轩此时进入这座仙坟之中，谁知道实力提升到了什么地步，此时只能先观望一下在做决定了。

　　升空天尊一个激射，就是朝陈轩攻击而来，手持青色长剑，一个直刺，也是半仙器，释放的法则的力量非常的强大，不过从陈轩见证的仙甲的威力，这些半仙器造成的攻击效果，陈轩只能嗤之一笑。

　　看到对方的长剑急速的刺来，陈轩还是一往的没有主动出手，站在原地，脸上出现而来淡淡的笑容，像是一尊死神站在原地。

　　那些才进来的一些人，也不知道陈轩倒地有什么力量给他这种自信，居然连反击都懒得去做，只能等着对方的长剑刺来，很不解，但是这是他们所想要的结果，他们希望这一剑最好是两败俱伤，这样资源就能少了一个分瓜分了。

　　“升空剑法！”

　　这个升空天尊一声厉喝，随后手中长剑幻化成万道光芒，朝陈轩的身体包围了过来，无数的风刃演变成了细小的长剑，急速的穿梭在空间之中，将陈轩的身体完全都是笼罩在这些风刃之中。

　　笑容还是挂在脸上，不过陈轩这个时候动了，陡然之间，陈轩的身体像是一个炮弹一般，弹射了出去，消失在了原地，接着一个拳头出现了，突然之间出现在了空中。

　　“赤炎万里！”

　　一股浓郁的火焰之力出现了，陈轩的拳头之上覆盖着一层金色的火焰，随即巨大的拳头朝对方的长剑之上挥击了过去，产生了巨大的劈空之声，接着看到陈轩的身体再次出现，一拳打在了朝自己刺击过来的长剑之上。

　　接着看到两条人影交错在了一起，一柄长剑，带着强大的法则力量，另一个则是巨大的拳头，倒是没有什么华丽的招式，只有无尽的镇压之力。

　　“蹦！”

　　就看到陈轩的拳头的速度要比对方的长剑速度快速的多，陈轩比对方后出手，却身形动的时候，已经到了对方的身体边缘，随后一拳砸向了对方的长剑之上，发出了一阵轰鸣。

　　顷刻间，升空天尊感觉一股强大的力量像是排山倒海一般，朝自己涌进而来，随后感觉自己的长剑不受控制，被对方的一拳给击飞了出去，身子也遭受打了对方磅礴的元力给侵蚀了一遍，身躯跟着倒飞了出去。

　　居然连自己的十分之一的力量都接不下来，还想要夺取自己身上的东西，真是可笑。

　　看到自己一拳击飞了对方，陈轩没有任何感觉兴奋的地方，反而带着一丝的失落，因为对方丝毫不能给自己带来压力，陈轩修炼之所以快速，就是一直都有强大的压力，当没有了压力之后，修炼自然就会慢了下来。

　　一拳砸飞了升空天尊，很快就镇住了在场的一些人，一些实力还不如升空天尊的人更加的不可能跟陈轩单打独斗了，这样很吃亏，但是叫他们甘心的离开这里，一定不会甘心的，等了两天的时间，现在陈轩出来了，怎么可能让了对方离开这里。

　　升空天尊被击飞了出去之后，脸色阴沉，再次走了出来，对陈轩怒目而视，十分的不解，对方的元力的纯度要比自己的半仙之境还要强大，好像经过了万年进化了一般，非常的醇厚，没有一丝的杂质在其中。

　　其实他不知道，陈轩吸收了仙痕之后，将自己的法则之力经过了相应的提升了不少，里面的杂质也被排除了出去，这样陈轩的元力才会更加的强盛。

　　看到大家还没有散去的意思，看来自己想要离开，还真是不可能了，既然这些人都想置于自己与死地，那自己也没有必要再次手下留情了。

　　看着四周这些人的脸色变化，陈轩能看出来，这些人看来还是不死心，看不到陈轩获得的东西，没有离开的念头。

　　明白了在场所有人的心思之后，陈轩身上释放出了强烈的杀机，这股杀机一出，陈轩的脸型变了，再也不是刚才一副淡淡的笑容了，嘴角慢慢上扬，再次出现了一股邪恶的气息，仿佛是一尊杀神诞生了一般。


第782章 连番出手

　　围住陈轩的众人，此刻看向陈轩的眼神都发生了一些微妙的变化，特别是白妄天尊，在两天之前，陈轩的实力甚至比自己还有所不如，但是两天过去了，他的实力好像精纯了好几倍，甚至几十倍，到底在里面获得什么东西，能将自己的实力提升这么快。

　　“我们大家一起上，我倒要看看他到底能对付几人，获得东西我们这些人再次平分，大家觉得怎么样。”

　　这时候又是一名天尊说道，看来大家已经不打算然陈轩离开这里了。

　　而此时陈轩的身上散发这浓郁的杀气，一股股的黑气的气焰从他的身体之上释放了出来，带着紫魂邪念，魔气缠绕，犹如一尊杀神。

　　“想要杀我，就要看看你们有没有这个本事了。”

　　知道了这些人的意思之后，陈轩突然身躯一动，主动迎了上去，伸手就是一拳，朝自己最近的一名男子轰击了过去，拳风很快，纵然之间，拳头就到了对方的身边。

　　“咚！”

　　强烈的法则之力瞬间锁住了对方的身形，只见陈轩的拳头瞬间就洞穿了对方的身体，随后被一个漆黑的洞口给吸收了进去，接着化为了精纯的法则之力被吞天炉给吸收了。

　　此时的陈轩已经不需要再次吸收太多的法则之力，因为身体已经到了一个饱和的状态，再说这些法则的力量对于陈轩现在来说，起到的作用真的已经微乎其微了，甚至已经起不到太多的作用，但是吞天炉还是需要大量的法则之力，来完善自己的空间，这样以后空间的法则也变得更加的稳固。

　　看到陈轩主动杀了上来，所有人也是大吃一惊，原以为陈轩会有所顾忌，但是此时看来，陈轩有种将所有人都留在原地的感觉，都感觉心神一紧，被一股强大的魂念给锁住了。

　　就在大家认为陈轩不会出手的时候，一人就被陈轩给吸收了，这样的变化，让在场的人有点反应不及，但是作为这样的高手，哪怕千分之一刹那之间发生的事情，也能及时的反应过来，随后一起联手开始朝陈轩压迫了过来。

　　“火遁八变，清灵圣功，锁心掌……”

　　顿时十几道的攻击同时朝陈轩攻来，散发着无比强大的气势，每一道的力量都是超越了天人境巅峰的实力，甚至这些半仙之境的强者此时都是手持道器，一个横扫，狂暴的气势将四周的空间造成了剧烈的震荡。

　　看到这些人终于朝自己攻击了，陈轩冷冷的笑了一下，一声冷哼，随后身躯消失在了原地，接着再次看到陈轩的拳头再次出现，居然一拳朝这些攻击反射了过去，居然想要以一敌十。

　　“开元之拳！”

　　这一次陈轩也是变得无比的沉重，不容有丝毫的大意，一旦失足，可能就会被对方强烈的反噬，所以不出手则已，一出手就是杀招。

　　开元之拳从吸收了仙痕之后，释放的力量早已经发生了巨大的变化，再也不是天人境施展的时候了，此时一拳击出，雷鸣闪烁，带着滚滚雷鸣，犹如雷电凌空袭击。

　　五彩光华的力量在空中不断的盘旋，随后陈轩的身体完全都是被这些力量给铺盖住了，道道光华都是直指陈轩的全身要害之处。

　　一直锁形手犹如一只鬼手，十分的隐蔽，突然出现在了陈轩的身边，居然朝陈轩的身上抓了过去，要是被对方的鬼爪抓住，一定会受到重大的伤害。

　　但是鬼手刚到陈轩的身边，就被陈轩释放的开元之拳的力量给震飞了出去，这柄鬼手，刚到陈轩的身边，就被自己的拳法给破灭了。

　　拳头释放的能量越来越大，慢慢的形成了一个巨大的光球，随后将所有的攻击都抵挡在了外面，丝毫不能伤害到陈轩丝毫。

　　十几人的联合一击，被陈轩的一拳给拦击了下来，这是什么样的元力才能支撑的下去，但是陈轩做到了，甚至拳头之上出现了一丝仙痕，随即感觉力量再次急速的递增。

　　“蹦！”

　　出手的十几人感觉一股潮水一般的力量开始反噬了回来，都感觉全身的力量跟对方反射而来的力量差距太大了，一道大大的光晕出现了，随后几十人被这股光晕给掀飞了出去，陈轩的身体傲然而立。

　　无形的气浪开始翻滚了起来，犹如沸腾的开水，在空中不断的搅动，刚才几人没有出手，看来也是处于观望的态势，但是此时看到陈轩的一拳之后，甚至都放弃了打劫陈轩的念头，就算是有命去抢，也没有命活着出去，陈轩给他的力量他强悍了，丝毫不能撼动。

　　十几人都被震飞了出去，陈轩的身体当然不能停留，大手一抓，一人被陈轩抓了过来，随后全身的法则力量全部都被剥夺了出来，再次让吞天炉给吸收了。

　　每吸收一份，吞天炉的力量也在不断的增加，此时陈轩感觉自己的每一个呼吸，都能从冥冥虚空之中，摄取大量的仙气，要比前些日子强大的多。

　　吸收的仙气速度越快，当然修炼的速度也越快，这是定律。

　　幻影九变再次被催生到了极致，只见一道道的幻影出现，接着又是一声声的凄惨之声传才虎，一个类似魔手在不断的收割者他们的生命，刹那之间已经有四五人死在了陈轩的手中。

　　“蹦蹦蹦！！”

　　连续三拳祭出，再次三人被打飞了身体，最后还是被陈轩给吸收了进去，像是一滩肉球一般，被漆黑的吞天炉给容纳。

　　十几人的身躯刚停下，就有四人被陈轩杀死，这些热的身躯还没有挺稳，陈轩的身躯再次动了，这一次的速度更快，看来陈轩要杀死这里所有的人了，不然自己的秘密就会被说出去，只要他们都死了，自己的秘密就不会再有人知道了。

　　不是陈轩害怕，因为陈轩已经知道灵竹仙域影藏真正的天仙之后，心态已经发生了变化，就算自己能击败半仙之境，但是真正的天仙，自己还是没有领教过，但是半仙之境也是分三六九等，眼前的这些半仙之境看来都是自觉突破无望，才进入到这里寻找一丝契机的。

　　所以这里的半仙之境的实力相比起来不是很强，但是也不泛一些实力强大之辈，不过非常的少，就算这里的法则力量要强盛很多，但是对于一般大宗门来说，并不是很重要，因为他们能从别的地方一样修炼，虽然时间能慢一些，但是生存下来的几率要高于很多。

　　陈轩脚踏虚空，拳头连番祭出，每一次的出击，都会带走一条生命，这些半仙之境，连反抗的能力都没有，那些还没有出手则是更加的震惊，没有想到短暂的时间，陈轩就已经杀死了好几人了，这是什么样的实力才能做到。

　　不过留给对方的时间已经没有了，脚步一踏，陈轩的身躯再次一动，朝另一名的男子飞了过去，对方面如死灰，全身的力量都被陈轩给禁锢了，感觉全身的力量都发挥不出来了，随后就看见陈轩的拳头落在了自己的身上，接着自己的神魂则是慢慢的跟自己的身躯失去了联系。

　　很快陈轩的吞天炉一出，就连挣扎的灵魂也被全部给吸收了进去，全部都变成了陈轩的养料。

　　“想走，现在想走晚了！”

　　看着出手的其余之人，此时已经害怕了，陈轩的拳法太凶猛了，几乎是出拳必伤人，丝毫没有回旋的余地，所以三拳轰出，就死了五人。

　　顿时这些开始急速的散开，随后实行的了远处的攻击，大量华丽的剑光刀芒再次出现了，接着朝陈轩轰击，地面之上被震裂开了，像是蜘蛛网一般，出现了大量的裂缝，不过此时已经没有人去注意了，都在密切的关注此时的战斗。


第783章 薛韦堂

　　身躯不断的变化，每一步的踏出都像是收割灵魂的机器，都会有人死在陈轩的拳头之下。

　　惊慌，震惊，恐惧，惊涑……

　　各种情绪都出现在了所有人的脸上，都被陈轩这种恐怖的杀人武技给震惊了，丝毫没有任何的怜悯之心，每一拳都会有人死在拳法之下，这样的战斗几乎是一边倒的态势。

　　那些没有出手的人，此时看到这样的情况之后，随即身躯一动，朝远处遁去，居然不敢有任何对陈轩出手的念头了，而刚才对陈轩出手的人，则是被陈轩的神魂牢牢的锁住了，就算想要逃走都不可能。

　　一股浓烈的硝烟在弥漫，鲜血已经洒满了高空，被无尽的虚空给吸收了进去，化为了血雾，再次消失在了天地之间。

　　看到已经有人逃走了，陈轩也没有继续留下，但是刚才朝自己出手的人，陈轩可不会放了这些人，正好需要这些人的法则力量来凝聚自己的吞天炉。

　　“轰！”

　　一道巨大的铁锤朝陈轩的身体砸了下来，不过被陈轩的拳头给拦在了空中，一声巨大爆破之声，接着看到这半仙器的锤子被陈轩给击扁了，半仙器甚至都不如陈轩拳头坚硬。

　　这名天尊看到自己的流光锤被对方给震碎了全部的法则之力，已经变成了一把灵器了，气得一声声的怒吼，随即将手中的巨锤给扔了，再次换成了一柄极品道器，再次朝陈轩攻击了过来。

　　“七禽霸刀！”

　　一道凌厉的刀法朝陈轩飞射而来，带着无数的鸟兽幻影，有飞的，有跑的，还有钻洞的，此时全部朝陈轩铺天盖地而来，这些元气幻化的妖兽非常的逼真，居然已经有了妖兽的全部面貌，看来已经到了凝聚成形的境界，这些妖兽的攻击丝毫不弱于妖兽的本体。

　　凌冽的刀锋，散发着逼人的妖气，无数的妖兽组成了一道刀幕，朝陈轩的身躯轰然而来，想要一刀斩裂陈轩，带着无边的怒意。

　　“跟我玩刀法，我让你见识一下什么才叫真正的刀法。”

　　陈轩的身躯一变，随后邪魅出现在了陈轩的手中，接着一道辟天之印出现了，一道红色的光芒闪烁不息，随后这些刀刃形成了一道道的刀光，接着化成了无数道的风刃，急速的旋转，朝这些妖兽急速的掠了过去。

　　“破天斩！”

　　一道巨大的刀罡凌空斩下，像是一道天刀，从天上降落了下来，斩在了地面之上，无数的妖兽化形，居然承受不住这强烈的刀意，因为这股刀意包含修炼之意，利用修罗之力，瞬间就摧毁了这些七禽霸刀，横扫而出。

　　刀光闪烁，随后出手的这名天尊的身躯居然停留在了空中不动了，接着整个的身躯化为了两半，被陈轩的一刀给劈开了，接着再次被邪魅给吸收干净了。

　　出手的十几人越来越少，此时已经只有不到三人在勉强的支撑了，大部分都死在了陈轩的手中，或者被吸收了。

　　剩余的三人脸色非常的难堪，此时的身体被陈轩给控制住了在这片区域，就算想要离开都不可能，陈轩是越战越勇，而三人则是气势全无，早上就被陈轩出手的方法给镇住了，但是此时还在勉强支撑着。

　　看着一个个的死在了自己的手中，看着剩余的三人，陈轩一个挑射，邪魅再次一撩，朝其中一人飞射了过去，速度超越了光速，只见邪魅画出了一道弧线，进入到了对方的身体之中，接着就看到对方的身体化为了一张人皮，全身的精华都被邪魅一收而空。

　　只剩下两人了，此时两人的战斗陷入到了僵持的态势，不过也只是勉强的支撑而已，只要陈轩加大力量，随时能一刀解决一个，收回了邪魅，陈轩再次一拳朝这两人轰击了过去。

　　一道拳光出现，犹如一道闪电，突然袭击，摧毁了四周的空间法则，就看到两人身躯居然在空中炸了开来，化成了无数的血雨，被陈轩的一拳给震碎了。

　　看着朝自己出手的十多人此时都已经伏诛，陈轩收回了自己的气势，身上的杀机也慢慢的收了回来，再次恢复了原状，但是此时自己的实力陈轩大概也有了一个了解，就是半仙之境，已经不能杀死自己了。

　　距离出去的时间还有两天，这段时间陈轩也不想再找事了，安静的修炼最后两天，将自己的实力稳固一下，这样沉淀的东西也会更多，等到自己突破的时候也会更加的顺利，甚至积累的越多，将来的成就也会越大。

　　而这两天晚上，剩余不到十人看到陈轩的眼神都是带着有敬畏，离陈轩远远的，不敢靠近，陈轩也没有去理会，而是自己闭起双眼，安静的修炼，两天的时间一晃而过，这时候自己在进来的时候带进来的令牌，开始发出了一丝的毫光，随后牵引这陈轩的身体离开了这里。

　　不过等到陈轩出来的时候，守卫已经变了，因为雷灵宗规定，在这里守候不准超过一个月，看来放陈轩进来的两人此时已经到了一个月的时间，离开了这里。

　　当陈轩将令牌交给这两人的时候，两人都是发生了震惊的神色，像是一个怪物一般看着陈轩，丝毫不明白，以陈轩此时的境界，怎么可能还能活着出来呢。

　　不过陈轩没有过多的停留，交了令牌，立即离开了这些废弃的星球。

　　“师兄，我记得这段时间进去的，只有几名是天人境的巅峰，其他的都是半仙境的强者，这个小子居然能在二十天当中还能存活下来，真的不简单啊！”

　　收走陈轩令牌的那名男子对身边的另一名雷灵宗的弟子说道。

　　“我也在怀疑，这个小子到底是怎么坚持下来，不过等他们出来了，我们在问问他们，他们应该知道情况。”

　　说完两人再次回到了自己的岗位，等着有人进来跟出来。

　　从实力提升之后，陈轩每一次的跳跃的速度都加快了不少，几个呼吸的时间，陈轩再次来到了武城之中，不过距离自己去知晓堂拿消息还有十天的时间，这段时间陈轩也没有打算在出去了，就在武城里面呆着。

　　走进一家酒楼之上，靠窗找到了一个座位，看着来来往往的武者，此时居然还有大量的武者朝武城的方向赶了过来，不知道发生了什么事情，怎么会有这么多的武者赶到这里呢，陈轩的眉头一皱。

　　“小二，你知道为什么会有这么多人突然进入武城之中吗？”

　　看到小二走了过来，陈轩连忙的问道，此时陈轩看到小二的境界居然都是元武境的巅峰，只能在这里做一个小二获取资源，看来灵竹仙域的生存法则，要比天灵大陆残酷的多。

　　“客观难道不知道吗？今天可是薛韦堂开启一年一度拍卖大会的日子，客观不妨也去看看，也许能找到好东西。”

　　小二带着一脸兴奋之色朝陈轩说道，虽然这样的事情离自己非常的遥远，但是说起来，还是口水横飞，朝陈轩眉飞色舞的说道。

　　“那请问薛韦堂怎么走。”

　　陈轩却是来了兴趣，再次问道。

　　“很简单，你顺着这条路一直走，大概一炷香的时间就能看到薛韦堂了，在武城，只有薛韦堂的拍卖场才算的上顶级的拍卖，其他的拍卖场很难买到好东西，也有例外，在小拍卖场买到宝贝，不过这种几率太低了。”

　　小二不厌其烦的对陈轩说道。

　　陈轩点了点头，随后从自己的戒指之中拿出了一包东西。

　　“多谢赐告，这些是一些仙元丹，就当做酬谢吧。”

　　随后陈轩将几千里的仙元丹交到了对方的手中。

　　“多谢客观，店小二从来没有遇到过像陈轩这么大方的客观，早就连声感谢。”

　　简单的停留了一下，陈轩也随着人流朝薛韦堂的方向走去，看来也像是去参加这次的拍卖大会。


第784章 慕容柔水

　　顺着人流，大概一炷香的时间，陈轩看到了一个漂浮的巨大建筑，漂浮在武城的上空，三个大字非常的醒目，散发着一股神圣的光芒，道道法则之力缠绕在这三个金色大字之上。

　　“薛韦堂！”

　　此时陈轩再在薛韦堂的下方，看着不少人在统一的安排，看来也不是想要进去都行，目光一瞟，看到右侧的柱子之上张贴了这一次拍卖的内容，此时也有不少人围在旁边观看。

　　陈轩也走了过去，看到一张大大的利用符印刻印在柱子之上的字印，这些字体犹如蝌蚪一般，居然是活动的，但是活动的范围不大，让人很快就能了解上面所描述的东西。

　　参加拍卖会身上至少需要一百万的仙元丹方能参加，还有一些要拍卖的物品居然也贴了出来，不过上面居然还写了三个物品属于压轴大戏，暂时不能透漏，只有模糊一片，而且这一次还有一场自由拍卖，就是那自己的身上可以叫薛韦堂给拍卖，甚至也可以以物换物。

　　“龙凤双剑、旋木幻诀、阴魔圣功、龟纹铠……”

　　一件件的东西都是出现在了陈轩的视线之中，不过这些东西对于陈轩来说，用处倒不是很大，除非能找到一些炼制半仙器的材料，不然对于自己来说还真的没有拿出手的宝物，不过陈轩倒是对压轴的三件东西感兴趣。

　　一条通道出现，随后已近有人开始朝通道之中前进，大量的人物开始进入，但是陈轩绝对不相信，所有人都会从这里进入，一定有些大人物单独的通道，陈轩正在想的时候，立即传来一声呵斥。

　　“统统让开！别当道。”

　　陈轩正要打算也朝通道的方向走去的时候，却突然听到有人在厉喝，随即站住身形，却看到四五名的青年还有三名少女朝这边走了过来，每一人的身上都是绽放了炫目的色彩，一道雷电之力缠绕在他们的身上。

　　“居然是雷灵宗的弟子，没有想到这次他们也过来了，我们还是不要惹怒他们吧。”

　　这时候站在陈轩身边的两名老者居然低声的说道，随后身体一缩，退到了后面，看来十分的忌惮这个雷灵宗的弟子，毕竟在灵竹仙域，雷灵宗可是第一大宗，谁也不敢得罪。

　　看到这些人都带有忌惮的心里，朝两侧退了过去，这些人的脸色更加的高傲了，一脸的傲气朝前走到，这时候很快就有人上来迎接了。

　　“雷灵宗的几位少侠来到，老夫有失远迎了，你们的包间已经为你们准备好了，现在请随老夫进入薛韦堂吧！”

　　这时候从薛韦堂走出来一名老者，十分恭维的迎接这跟这些男女，甚至当成祖宗一般，论起实力这些人的倒也是不错，都是半仙之境，如此年轻到了这样的境界，的确有傲人的资本。

　　“恩，做的不错，这些算是打赏你的，要是这次能买到中意的东西，一定不会亏待你的，前面带路吧。”

　　一名长的俊目朗星的男子朝这名老者说道，随后从手中拿出了一袋仙元丹甩了过去。

　　“多谢景成尊者，能为几位尊者服务是我的荣幸，现在请走那边，那里才是你们的通道。”

　　随后这名老者居然将这些人领到了另一侧，随后一道虚空出现，几人进入到了薛韦堂之中，果然没有猜错，一些大人物都会有独立的通道，甚至他们已经来了，或者在关键的时候才会来。

　　“没有想到雷灵宗的郝景成也过来了，这一次压轴的三件东西，看来非他莫属了。”

　　陈轩身边的一名老者带着一股无奈跟羡慕的语气说道。

　　“难道你知道这个青年的来历吗？”

　　这时候身边的另一名的老者问道。

　　“你不知道吗？雷灵宗有四大公子，三大圣女，此时来的这个郝景成就是其中公子之一，实力深不可测，这四大公子在雷灵宗经次于长老护法，甚至实力紧逼这些老古董，三大圣女也是一样，谣传这四少三女是雷灵宗的典范，将来最有机会打破虚空，进入神界的存在。”

　　被问到老者侃侃而谈，这些也都传到了陈轩的耳中。

　　“你这么一说我倒是知道了，虽然不知道这个郝景成，但是雷灵宗的四大公子三大圣女，我倒是知道，至于他们的名字，外界知道的还真的不是很多。”

　　“说的没错，这个郝景成的外号号称邪月公子，真正知道他的名字并不多。”

　　“你说什么，他就是邪月公子，就是上次魔族大战，他独自一人对战两名魔王，取对方之首级，千里杀人不留行的邪月公子？”

　　身边的老者一脸的震惊之色。

　　“没错，就是他，别看他一脸文质彬彬的样子，杀起人来丝毫不手软，这些年得罪雷灵宗的不少宗门，最后都是有这四大公子出手清理的，所以大部分人都会比较畏惧这四大公子，这也是所有人不愿得罪的原因。”

　　这些话其实也不是什么秘密，这两名老者说完，还看了陈轩一眼，不过陈轩倒是微微一笑，当做没听见，反正这个什么邪月公子跟自己也没有仇恨，没有必要去关心人家。

　　“好了，时间差不多了，我们也进去吧。”

　　看到不少人都进入到了薛韦堂之中，这两名老者也跟着进入到了里面。

　　很快陈轩亮出了一百万的仙元丹之后，也进入到了这个漂浮的建筑之中，随后进入到了一个巨大的空间之中，这里的空间非常的巨大，里面漂浮着无数的坐席，还有一个个的包间累积其中，不过这些陈轩可能已经来晚了，包间此时没有了，就算有貌似也轮不到陈轩，毕竟这次有头有脸的人太多了。

　　将自己的容貌再次变化了一下，陈轩找到了一个空置的座位之上，很快大量的人将这个偌大的空间给填满了，这场拍卖会看来引起了不少人的关注，所以都过来一看。

　　坐在位子上的陈轩，眼神朝这些包间扫射而去，但是这些包间好像都是进过了特殊的处理，居然不能深入自己的神魂，随后收回了自己的神识之力，要是能深入也不需要这些包间了。

　　这个空间好像是被开辟出来一半，四周的法则非常的坚固，中间的高台之上看来就是这次拍卖的地方了，除了东面是包间之外，其余的三个方向都是普通的坐席，而且这次拍卖的正面正好是对着东面，看来这些都是有意设计的，因为这些才是大主顾。

　　不过座位的空隙非常的大，每一个都有几米相隔，相比起来还算宽裕，看着巨大的拍卖场，这个薛韦堂还真的不一般，就凭靠这个巨大的建筑物就需要无数的资源来维持，但是一场拍卖下来，薛韦堂最少也能剩下无数的资源。

　　一炷香的时间过去了，陈轩能感觉这些包间的人已经坐满了，虽然陈轩的神识不能深入进去，但是陈轩天生对天地有种独特的敏感，能感受到有人进入这里，而且都是气息非常的强大。

　　高台之上突然亮起了一阵亮光，随后一个人影悄悄的从空中落了下来，一位身穿红色长裙的少女落在了高台之上，面如桃红，浅含梨涡，嘴角上扬，一种出尘的气息扑面而来，仿佛这个女子不食人间烟火一般，全身看不出一丝风尘之气。

　　少女落下，下面一些人居然尖叫了起来，还带有一些淫笑之声。

　　“没有想到这一次拍卖师会是慕容柔水，这个女子的拍卖技术在武城算是一绝，很多人都会给他的面子，主要还是他的一身媚术能让你心甘情愿的买下她的东西，看来今天要有不少人下血本了。”

　　一些人开始嘀咕了起来，陈轩也看向了这个少女，长的却是不错，虽然脱俗，但是多了一股媚气，有点妩媚的感觉，但是跟肖月梅相比还是有所不如，这个时候，陈轩居然想起了肖月梅，其实自己这次来的事情还是为了肖月梅，不禁联想了起来。


第785章 天都石

　　这个少女已落下，立即吸引了无数双的眼神，随后少女朝四周鞠了一躬，将一对滚圆的玉峰差点暴漏了出来，这一动作，立即让所有人有种冲动的感觉，就连陈轩也看到了一对高耸的玉兔。

　　紧身的长群将对方的身材完全的勾线了出来，前面的领口开得很低，刚才一低头，正好将玉兔给暴漏了出来，一股沟槽若隐若现。

　　“欢迎大家能捧场薛韦堂，今天就有我来为大家奉献一场精彩的拍卖盛会，一定会让大家宾至如归的感觉，废话我就不多说了，接下来就是拍卖会的正式开始，不过这次来了很多连小女子也仰慕的一些年轻才俊，所以这一次我们打算利用这次的机会，将会对外公布一件事情，这件事情等到结局的时候再做公布，一定会是一个令大家都感到非常震惊的消息。”

　　这个慕容柔水果然不一般，再上来的时候就勾起了大家的欲望，居然抛出了一个令人猜不透的消息。

　　“没有想到这个小妮子也知道这个消息，看来这次拍卖会一结束，灵竹仙域要不平静一断时间了，不过不要紧，真正能抵达那里没有几人。”

　　这时候站在一座包间之中，一名一脸傲气的青年说道。

　　“邪月师兄，你说的事那件事情吗？估计就算他们知道了又如何，那个地方根本没有几人能到达，所以说了也就说了，不过这个慕容柔水居然把这件事当成了压轴戏，也把大家的心都勾搭了起来，倒是有一手，不过这个女人的来历有问题，传言他跟瑞梅峰的峰主关系不一般，早就是他的人了。”

　　“没错，不过这样的货色我还没有看上。”

　　随即这邪月公子的眼神定格住了，好像想起了某个画面。

　　后面的几名男子看到邪月公子的表情，随后都是微微一笑。

　　“邪月师兄，难道你还在对那名女子恋恋不忘，不过人家现在不知道在何处，不如我们想办法给你打探消息。”

　　这时候一名男子带着开玩笑的语气说道。

　　“暂时算了吧，我相信我一定会在遇到对方的，不过眼前的事情要紧，等这件事情结束了，我自然再回寻找的。”

　　邪月公子皱眉说道。

　　说完搜有人都看向了高台之上，因为这时候拍卖马上就要开始了，一个个的神念在包间之中不断的传送。

　　十几个呼吸的时间，高台之上再次降落下来不少的少女，每一名的少女的手中都拖着一个玉盘，上面都被无数的禁制给封锁住了，不知道里面摆放的是什么东西。

　　“想必大家都等不及了，接下来就是拍卖会正是开始，大家都准备好了吗？”

　　慕容柔水朝所有人在此说道，随后朝东面的包间在此鞠了一躬。

　　而坐在四周的人早就等不及了，开始催促了。

　　“下面我就为大家介绍一下第一件拍卖物品，这是一件罕有的材质，想要炼制半仙器的道友此时注意了，有了这件宝物，才能炼制上好的半仙器，甚至能达到仙器的地步。”

　　虽然谁都能听出来了后面的一句话带有推销的意思，能炼制出仙器的东西，几乎在灵竹仙域被垄断了，根本不可能流传出来，只是附带了一下，这样价值就不一样了。

　　“大家请看，这是一枚天都石，来自远古星域，只有天都石才能炼制出半仙器，为了这次的拍卖会，所以第一件我们打算拿出一件拿的出手的宝物，大家看好了现在可以准备出手了，底价八十万的仙元丹，每次加价不低于十万。”

　　随着慕容柔水的话音一落，后面的一名少女走了上来，手中的托盘上的禁制自己打开，随后一枚有海碗大小的石头出现了，不过这块石头上面可是流淌了道道仙痕，只有仙痕才能炼制出半仙器，看来对方没有撒谎。

　　“好东西啊，要是我能炼制出一柄属于自己的半仙器，那我的实力一定会翻一倍，不过这个价钱实在是太贵了，不过还是要搏一搏啊！”

　　一些人在被曝出天都石的时候已经开始蠢蠢欲动了，在慕容柔水刚说完的时候，已经有人忍不住开始报价了。

　　“我出九十万的仙元丹，外加一枚万年的明王草。”

　　已经有人开价了。

　　这名男子居然加了十万的仙元丹，外加一枚万年的灵草，看来可能是身上的仙元丹的数量不是很多，一枚万年的灵草也能值不少的仙元丹了。

　　“还有没有出更高的价了，这可是男的一遇的天都石啊，要是错过了，以后很难再有机会得到了。”

　　慕容柔水接着带有煽情的语气朝所有人说道。

　　“我出一百万的仙元丹。”

　　当然还有有人不会舍弃的，很快再次有人抛出了价钱，再次提升了十万的仙元丹。

　　有了领头人的报价，随即那些沉默的人开始发出了自己的报价之声。

　　“我出一百一十万，这枚天都石我要了。”

　　一名大汉站了起来，朝款款而立的慕容柔水说道。

　　“这位尊者不妨先坐下来，俗话说的话，价高者得，既然你出的起价钱，这东西当然就归你了，一百一十万，还有没有更高价位的。”

　　慕容柔水不紧不慢的再次说道。

　　这名大汉被慕容柔水一说，接着就座了下来，脸上还带着一股笑意，看来能跟慕容柔水说上话都是一种荣幸一般。

　　其实陈轩的目光也锁定了这枚天都石，此时自己的邪魅还是顶级的道器，正好需要很多的材料来炼制成真正的半仙器，甚至仙器，这段时间邪魅已经吸收了不少的资源，只是自身的潜力有限，暂时还未能突破半仙器之列，这个天都石将是一个不错的选择。

　　“二百万！”

　　这时候一个冰冷的声音从东边的一个包间之中传来出来，身影丝毫没有一丝的感情，仿佛是从一个鬼尸的嘴中发出的一般。

　　二百万一出，立即将刚才报价的那名男子打击了下去，这枚天都石的最高价值估计也就是这么多了，在高的话买回去就不合适，顶多能卖出二百五十万仙元丹，这已经是极限了。

　　毕竟天都石虽然能炼制半仙器，但是成功的几率也是非常的小，所以半仙器也不是满大街都有，就算是给你炼制半仙器的材料，你也不一定能炼制出来，所以这样的材料倒也不是稀缺货。

　　“好了，已经有人出价二百万了，不知道还有没有人再次给出更高的价钱，这枚天都石非常的不一般，因为他是我们在修罗域得到的，这里面不但含有仙痕，也有修罗之魂，所以非常的难得，一旦炼制成功，这半仙器进入到仙器的希望极其的大，大家不要在犹豫了。”

　　慕容柔水再次解释道。

　　陈轩的眼神一亮，本来陈轩还未被这枚天都石吸引，毕竟自己的戒指里面也还有一枚，这是从无极天尊的身上搜刮过来的，但是听到对方的这枚含有修罗之魂，陈轩顿时来了兴趣，要是真的话，正好适合自己的邪魅吸收，到时候邪魅晋升的机会也更大。

　　“二百一十万！”

　　这时候陈轩举起了自己的手臂，随即吸引了很多的目光朝这边看了过来。

　　慕容柔水的目光也看了过来，不过此时陈轩的容貌已经变成了一个四十左右的男子，显得非常的成熟，十分的普通，慕容柔水眼神带着一丝的失落，但是随后还是变化了一下。

　　“好好，又有人开价了，二百一十万，还有没有出价的，要是没有，这枚天都石将是这名前辈的了。”

　　慕容柔水再次看向了刚才发出冷冷声音将价钱抬升到二百万的包间之处，隐晦的看了一眼。

　　“二百二十万！”

　　包间之中冷冷的声音再次发出，价格加的倒不是很大，当然也知道这个天都石就算是拥有修罗之魂，对于这些人来说要是不能驾驭，不一定是好事，所以价格提升的也不是很高。

　　站在高台之上的慕容柔水脸色变得洋溢了起来，因为每卖出一件东西，价钱越高，自己得到的好处当然也越多，没有想到第一件东西就超出了自己的预算，已经提升到了二百二十万的价格。

　　“二百五十万！”

　　而就在大家认为这枚天都石会落在这个冰冷声音的手里的时候，陈轩的声音却再次响起，将现场的众人带入到了一个反思维的境地。

　　就连一些包间的不少人都露出了惊讶的眼神。

　　“师姐，你能看出来这个人是什么来路吗？居然敢跟尸鬼道人抢东西。”

　　“看不出来，因为此时对方的容貌并不是真容，所以无从判断。”

　　一个包间之中几名少女坐在其中。

　　“有意思了，这个人从哪里冒出来的，邪月师兄，你知道吗？”

　　“不知道，不过过不了几天就会知道了。”

　　邪月公子冷冷的嘴角带着淡淡的笑容说道。

　　因为陈轩的境界在这里，一个天人境的巅峰敢在这里如此的公然报价，宝物无罪，怀璧其罪，这个道理在任何的地方都是一样。


第786章 旋木幻诀

　　小小的一枚天都石将现场的气氛推向了高潮，陈轩吸引了所有人的目光，大量的目光都朝陈轩投射了过来。

　　不过陈轩还是坐在原地纹丝不动，谁也不知道陈轩是怎么想的，居然花费这么多的仙元丹来竞争这枚天都石，但是想想对方还是天人境巅峰的境界也就释然了。

　　这时候一些意念在不断的交流，但是谁也没有在开口，当然也包括包厢的尸鬼道人。

　　“鬼兄，没有想我们要得到的东西也有人敢抢，这个后辈还真的是不知死活啊！”

　　包厢之中，端坐着两名全身散发一股股冰冷气息的男子，坐在右侧的一名身穿鬼服的男子带着寒冷的语气说道。

　　“哼，等到出去的时候，我要将他给抽魂祭炼就知道我们尸鬼道人的厉害了，外界都知道我是尸鬼道人，却不知道真正的尸鬼道人其实是两人。”

　　刚才报价的冰冷声音朝右侧身穿红衣的尸鬼道人说道。

　　“没错，所以这些年死在咱们手里的人不计其数，这也是他们不知道我们是两人的关系，这一次拍卖结束，看来我们又能大捞一笔了。”

　　尸鬼道人居然是两人，而且是一黑一红，两人的身上的衣服居然一模一样，就连长相十分的相似，相似的地方就是都长着一张鬼脸。

　　短暂的沉寂之后，再也没有人开口，看来大家都已经放弃竞争了，毕竟花了二百五十万卖了这枚天都石已经是天价了。

　　站在高台上的慕容柔水看到再也没有人再次开口，随后带着温柔的语气朝四周说道。

　　“经过了激烈的竞争，这枚天都石终于找到了自己的主人，我现在宣布，这枚天都石属于这位前辈的了，大家可还有异议。”

　　说完慕容柔水再次问了一下，但是留给她的都是一片沉默，没有人再次加价。

　　“有请这位前辈上来领取你的天都石。”

　　慕容柔水这时候朝陈轩说道。

　　坐在凳子之上的陈轩缓缓的站了起来，随后一个踏步，落到了高台之上，随后手臂影藏挥舞了一下，这枚天都石就到了陈轩的手中，居然连站在近前的慕容柔水也被对方的手法给震惊了一下，居然出手收走自己都未能发觉，原来还是一个高手。

　　“前辈好手法。”

　　慕容柔水带着娇柔的语气朝陈轩说道。

　　“这是二百五十万的仙元丹。”

　　闻着对方身上传来迷人的香气，陈轩将二百五十万的仙元丹交给了对方，随后没有做任何的停留，再次回到了座位之上。

　　“好了，现在有了一个好的开端，接下来将是第二件东西，这件东西我先不说，我先叙述一下他的来历，到时候大家都明白了。”

　　慕容柔水先买了一个关子，没有说出是什么东西，而是先说出这件东西的来历，以增加宝物的神秘感，果然是一个拍卖高手。

　　这时候后面的一名少女再次走到了前面，但是没有解开上面的纱布，等待慕容柔水的叙述。

　　“相信大家还记得千年前出现了以为幻阵大师吧，当年他凭靠一手幻阵，横扫灵竹仙域众多的星球，从而获得一个称号，‘幻世天尊’，而他能取的这样的辉煌，这中间大家想必都猜到了吧，凭借他的旋木幻诀，祭奠了自己现在的傲人的战绩，时至今日，仍有人也在修炼幻阵，但是没有一人能超越幻世天尊，这是为什么呢，因为没有旋木幻诀，这一次幻世天尊委托我们，想要找一个继承人，将这本旋木幻诀拿出来拍卖，希望能找到有缘人，所以这第二件宝物就是幻世天尊拿出来的旋木幻诀，起价三百万的仙元丹，想要得到的请出价！”

　　慕容柔水将第二件的东西描叙的非常的细致，甚至还夹带着一些感情色彩，说的是绘声绘色。

　　“居然是幻世天尊的旋木幻诀，传言不是说幻世天尊已经到了破碎虚空的地步了吗？这也难怪，等到了神界，这些东西对于他来说已经不重要了。”

　　“你还不知道吧，我倒是听说幻世天尊已经到了天仙的境界，只是暂时不想离开罢了，我要是能得到这本旋木幻阵，将来一定也能找到破碎虚空的方法。”

　　很多人听到是幻世天尊的旋木幻诀的时候，早就掀起了兴奋的浪潮，早就把刚才天都石带来的冲击忘记的一干二净，这也是这个慕容柔水掌控大家心里的地方，不一定把好东西放在最后，气氛才是最重要的。

　　开始先整几件好东西，将大家的气氛都调动了起来。

　　“我出三百五十万！”

　　就在大家还在议论的时候，有人早就按耐不住了，连忙爆出了自己的价钱，立即将所有人拉回了现实之中，毕竟这样的东西，不是一般人能承受的起的，看来最后的角逐还是一群在包厢的那些人。

　　虽然这旋木幻诀是好东西，但是还没有吸引陈轩的地步，陈轩要走自己的道，别人的路只能借鉴，绝对不能跟对方的脚步一样，这也是陈轩的一直追求的，寻找自己的道，找到自己的归宿。

　　“我出三百七十万，这本旋木幻诀我要了！”

　　一名狂猛的大汉站了起来，带着震耳欲聋的声音说道。

　　“什么就是你的，我出四百万的仙元丹。”

　　这时候又是一人站立起来，居然跟刚才的那名男子较上劲了。

　　“五百万！”

　　而此时在包厢的地方，再次传来一个带着冷意的声音，不过这次不是尸鬼道长的声音，听声音的来源判断，年龄不是很大，看来也是有强大的实力支撑的一些强者，身上的宝物无数，丹药不缺的主。

　　正在争斗的两人听到了五百万的报价，停止了争斗，都大骂了一句，随后都做了下来，这里的人开口了，他们非常的清楚，自己再要出手，也休想拿到手了，能进入包厢里面的人，哪一个不是绝顶强者，一方之主。

　　坐在外面的九成以上都是天人境，虽然实力也算是决定了，但是跟半仙相比，还是有很大的差距，也只能眼睁睁的看着他们竞价。

　　“五百万了，还有人出更高的价吗？这可是千载难逢的机会，谁要是能得到，不但能重造幻世天尊当年的辉煌，甚至还能找到破碎虚空的契机，这是不可多得的机会，大家不要放弃啊！”

　　看到外面的人基本都是带着放弃的心里，这时候慕容柔水再次说道。

　　“五百一十万！”

　　这时候终于还是有人开口了，不过不是外面的人，是从另一个包厢之中传出的，这一次居然是一个女人的声音，还带着一股凌厉的气息，就连说话都是带着魂力，像是一根根的厉刺扎进了所有人的耳朵里面。

　　“没有想到这次姬菲也过来了，居然也参与了竞争。”

　　邪月公子的包间之中，传来了一名男子说话的声音。

　　“来了又能怎么样，他的身上我还不知道，最多只能买走一件东西，要是他买走了这件东西，就别想竞争压轴的三件宝物了。”

　　邪月公子好像十分的了解这个姬菲一般。

　　这些人不但了解，其实还非常的熟悉，因为这个姬菲是雷灵宗的三大圣女之一，虽然雷灵宗都知道四公子三圣女，但是这七人很难聚合在一起，都有自己的势力圈子，相互没有太多的交集，除非是宗门要求他们出去处理什么任务的时候，才会联合在一起。

　　“我出五百五十万！”

　　这时候刚才报价五百万的那个包间的男子再次说道，只见这名男子一身黑衣，将自己全身都包裹起来，身影十分的模糊，看不到对方丝毫的来历，甚至连长相都看不清楚，不知道这是从哪里来的人物，也许是什么人物不想让人认出罢了。

　　一身罗珊的姬菲坐在包间之中，眉头一皱，接着一对妙目朝刚才的包间之中看了过去。

　　“这个声音我怎么这么耳熟，难道会是他？”

　　要是他的话，自己想要拿下这本幻诀还真的很难，毕竟对方可是修炼了多少年的幻阵了，这本幻诀对于他来说，甚至超越了所有的东西，就算是倾家荡产也会拿到的。

　　站在原地的姬菲自言自语说道，随后居然做了一个决定，放弃了竞价。


第787章 意外的消息

　　本来多了一人竞争，不过此时姬菲好像放弃了竞争的意识，没有在开口，而是坐了下来。

　　“现在这本旋木幻诀已经到了五百五十万仙元丹的价位，现在还有没有再次加价的。”

　　慕容柔水这时候再次说道。

　　“六百万！”

　　话音一落，还是有人开口了，这是从左侧的一个包间之中传出，听声音所有人也是没能猜出是谁，看来这些人是一个比一个神秘。

　　看到有人再次开价，高台之上的慕容柔水松了一口气，要是这件旋木幻诀只能卖出五百五十万的仙元丹，到时候自己都不知道怎么跟幻世尊者交代，幸好现在又有人加价了。

　　“七百万！”

　　全身黑衣的男子没有经过丝毫的考虑，在那名男子爆出六百万的时候，没有任何的停留直接加了一百万的仙元丹，势在必得的态势。

　　“七百五十万！”

　　价钱再次被抬高，已经接近了这本幻诀的价值了，要是五百多万买了还是真的赚了，但是现在已经提升到了七百多万，已经到了一个非常有价值的高度了。

　　这一声七百五十万喊出，现场沉默了一下，黑衣男子也是站在原地，没有再次开口，全身居然出现了一股凌厉的杀机，接着自己的身体居然在若隐若现。

　　就在大家认为黑衣男子要放弃的时候，却在这时候一个更加震惊的价钱出现了。

　　“九百万！”

　　九百万一出，现场一阵倒吸凉气，居然加了一百万的仙元丹，这需要多么大的魄力，甚至很多人积攒了千年才能攒够这些丹药，但是此时这个黑衣的男子居然将价钱提升到了九百万的地步。

　　这一声爆出的价钱，确实镇住了一些人，再也没有人跟价，再次陷入到了沉默之中，甚至大家都能听到自己的心跳之声。

　　“我出一千万！”

　　“轰！”

　　所有人感觉自己的大脑已经跟不上思维了，这时候一个陌生的声音再次响起，而且是第一次出手，在两人竞争了这么长的时间之后，突然打断了两人的竞争，再次提高了价钱。

　　“一千一百万！”

　　开始跟黑衣男子较劲的男子再次说道，提升了一百万，看来也是非常的艰难，因为等了三个呼吸的时间，才爆出了自己的价钱。

　　而黑衣男子此时身体抖动的更加的剧烈了，身体居然全部都进入到了幻阵之中，全身释放出了迷幻的气息。

　　“一千二百万！”

　　黑衣男子虽然身上有杀气，但是还是隐忍了下去，提升了一百万的数字。

　　“一千五百万！”

　　最后出现的那名男子的声音再次出现，不知道这个声音为什么会在这时候突然出现，搅乱了现在竞争的秩序，本来是黑衣男子跟另一名男子较劲，现在又多出了一人，将价钱提升了一倍有余。

　　这时候跟黑衣人较劲的男子没有在说话，看来这已经到了极限，或者人家放弃了眼前的幻诀，毕竟后面还有跟好的东西。

　　“两千万！”

　　黑衣人咬了咬牙，艰难的再次爆出了价钱，这一次大家已经从震惊变成了麻木，两千万的仙元丹，对于一些天人境的强者都不敢想，一天就算自己全部炼制，也才三万枚左右，加上自己修炼需要一些，剩余也不是很多，但是这些人动辄千万，这需要多么大的魄力。

　　两千万的仙元丹也将慕容柔水震惊在了原地，没有想到此时会演变到了这样的地步，已经超出了自己的估算，看来这次的拍卖会一定会取得很好的利润，毕竟幻世天尊承诺的价钱是一千万的仙元丹，此时已经超出一倍了，这些利润最后都是自己的了。

　　“还有人能出比这个更高的价位吗？”

　　慕容柔水看了一眼包厢的方向，随后带着娇柔的语气说道。

　　回答的还以一片沉默，看来还是有人放弃了，这时候黑衣人才将自己身上的杀意给收了回来，随后一道细缝出现，一只五行的大手，出现在了高台之上，将这本幻世天尊留下的旋木幻诀给收走了，留下了一枚戒指放在了托盘之上，闪闪发光。

　　莫容柔水捡起了这枚戒指，神识一扫，随后淡淡的笑了一下。

　　“没有想到今天的拍卖会这样的顺利，接下来我们将会为大家呈现出第三件的宝物，也是一件非常不错的东西，希望大家还能积极地参与。”

　　就在话音刚落的时候，这时候一名少女从高空落了下来，走到了莫容柔水的身边，随后附在耳边简单的说了一些东西，随后再次离开了。

　　大家谁也不知道发生了什么事情，就看到一人出现，再次离开了。

　　“大家放心，今天的拍卖会一定会正常的举行，刚才只是发生了一些事情，不会影响这次拍卖的，我还是为大家介绍一下第三件的东西，这是一件半仙器。”随后一柄长剑被露了出来。

　　陈轩看了这长剑的品质，不是很好，甚至是下等货，应该是炼制失败的东西，不过经过了修复，已经有了一些半仙器的功能，要比道器的威力强大了不少，也算不一件不错的东西，毕竟真正的半仙器一般很少有人拿出来拍卖，除非那些专门炼制仙器的门派。

　　长剑的起拍价居然只有三十万的仙元丹，对于这些东西，那些包间的人自然都看不上，外面的人此时却是在相互的竞争，最后以一百万的仙元丹成交了，这名男子喜滋滋的领着这柄长剑离开了高台之上。

　　接下来都是一件件不痛不痒的一些东西，不是炼器的资源就是一些功法、秘籍，还有一些丹药之类的东西，不过对于陈轩没有丝毫的用处，此时陈轩等的就是最后的三件东西，只有这三样东西才能吸引自己。

　　一番轮拍了下来，很快就拍到了第十件的东西，这是一件铠甲，一尊半仙器的铠甲，当露出来的时候，金光闪闪，这里可吸引了无数人贪婪的目光，这可是半仙器的铠甲啊，有了它以后战斗的时候实力将会大增不少。

　　最后以五百万的仙元丹还是被包厢之中的邪月公子给买走了。

　　“师兄，你怎会看上这个货色呢，只要叫师尊给你炼制一件也比这个货色高啊！”

　　身后的男子不明白为什么邪月公子不将资源留到最后，却买了这个半仙器的铠甲。

　　“你懂什么，你以为叫师尊给你炼制那么容易吗？就算师尊为我炼制，其他人会怎么想，再说马上就要进入那里，这个铠甲正好适合我，到时候我也能多了一分力量。”

　　邪月公子带着一股高傲的语气说道。

　　一件件的东西被人拍卖而走，陈轩居然从拍卖了第一件东西之后，再也未出手，开始的事情，早就让大家忘记了陈轩的存在，毕竟天都石不是最好的东西，此时一件件的宝物出现，早就冲击了在场所有人的神经。

　　“真的很不错，没有想到今天拍卖会这么顺利，现在所有的东西都是销售一空，留下最后的三件宝物，这三件东西，每一样想要获得，都是非常的艰难，所以这三件东西也都是非常的珍贵，不过在说出这三件东西的时候，我先告诉一个我刚才才得到的消息。”

　　慕容柔水没有直接拿出最后的三件东西，朝所有人说道。

　　“什么消息？”

　　有些人开始疑惑了起来。

　　“就是在刚才，魔界对佛界发动了攻击，这一次居然派了二十名魔王，一百名的神魔，几乎是横扫佛界，好像这次魔界是为了佛脂的事情才对佛界发生了袭击，恐怕以这样的实力，佛界很难守住，甚至以后佛界将会消失在这片星域，就算不消失，最起码实力也不会像现在这么昌盛了。”

　　这的确是一个令人震惊的消息，消息一出，立即一片哗然，所有人都不解，为什么魔界单独对佛界出手，这两个种族好像没有什么特别大的仇恨。

　　此时一个虚空之中，一名金色双眼的男子，后背之上冒出了大量的紫魂之力，而另一个灵魂则是在不断的跟这个紫魂的力量在争斗，两股不同的魂力在相互的纠缠不息，看来都是想要争夺主动权。

　　“佛脂，我要佛脂，给我进攻，我要踏平佛界！！！”

　　一声声的嘶吼声不断的回荡在空间裂缝之中。


第788章 陈轩出手

　　此时的佛界充满着战火，无数闭关的佛祖都出现在了佛界之中，看着犹如蝗虫一般的魔族，从时空虫洞之中不断的进入佛界，随后开始了无休止的厮杀。

　　无数的佛塔被毁灭，大量的佛徒。佛陀，活佛瞬间被如此强大的魔族给冥灭了，尸骨无存，而此时佛界终于开始反应过来，开始了大规模的反击，一道道金色的佛印出现了随后照耀万空，所过之处，这些魔族化为灰烬。

　　“少主，这是我们刚才的来的佛脂，你先拿去，我们再去进攻，这一次我们无论如何也要讲佛界铲除，我们魔界将要一统万界。”

　　这时候一名魔王拿出了大量的佛脂送到了这名金色双眼男子的手中。

　　接着后者立即将佛脂放在四周，开始吸食这些佛脂，很快就能看到他后背纠缠不息的紫魂开始慢慢的被收回了体内，狂暴的心魔之力再慢慢地消失，邪魔紫魂的力量也被彻底的压制了下去。

　　“吩咐下去，这次进攻佛界，我所要的是佛脂，不要大伤元气，上次的大战我们已经动用了全部的力量，这次只要获取到了足够的佛脂，立即撤退，现在我先回去闭关，你们自己看着办。”

　　说完这金色双眼的男子消失在了空中，剩余的魔族再次对佛界来了一次强大的冲击，几乎抢走了佛界积攒了万年的佛脂，大量的佛族也死在了这次的大战之中，战斗一直持续一天的时间，整个的佛界都波及到了。

　　不过魔族看来没有横扫佛界，得到佛脂之后，立即退了出去，这场战斗才得以停止，而佛界也受到了严重的创伤，最严重的是，佛脂全部消失一空，已经所剩无几了。

　　不过这些此时跟薛韦堂的拍卖会没有什么关系，大家还是在继续等待最后三件东西的拍卖。不知道最后三件到底是什么，但是一些敏感的人已经发现了一些端倪，这个慕容柔水这个时候说出这样的消息，一定不会无故放矢，肯定会有什么猫腻在里面。

　　“接下来我将为大家拍卖最后的三件东西，第一件就是残缺的战器，战器大家想必都知道这是从远古时候遗留下来的，现在的价值不言而喻，虽然是残缺的，但是上面还完好无存的保留着战器的容貌，甚至还有一些仙痕藏在其中，我估计这原本就是一件仙器之中的战器。”

　　慕容柔水此言一出，立即就引起了不小的轰动，特别是陈轩，浑浊的双眼立即一亮，自己现在的邪魅正是战器，一直都是按照暗器炼制的方法炼制的，但是陈轩还没有见到过真正的战器，此时能见到一柄虽然不算很完整，但是基本能保留大半的容貌，看来这柄双面斧是被人打断了斧柄，另一面的刃处还有一个缺口，才导致这件战器失去了最大的作用。

　　“这是什么样的力量才能将一柄丝毫不弱于仙器的战器给打碎了。”

　　陈轩实在是不敢想象，这种力量已经超越了自己的认知，可能是仙界或者神界才能做到吧。

　　“这件战器起拍价五百万的仙元丹，每次加价不得低于一百万，现在大家可以竞价了。”

　　慕容柔水也没有做过多的解释，立即报出了底价，坐在外面的人谁也不敢开口，这个底价已经拦下了绝大部分的人了。

　　而此时包厢之中一个个的神念早就透过了包厢，开始试探这柄战器的真伪，陈轩也不例外，神魂仔细的在这柄战器之上扫了几遍，的确感受到了战器传来独有的气息，这个战器自己必须拿到，对我的作用太大了，一旦融入到邪魅里面，这样邪魅才能更加的接近战器的品质了。

　　“六百万！”

　　短暂的瞬间，终于有人开口了，加了一百万的仙元丹。

　　这是从第二个包厢之中传出来的，听声音年龄不是很年轻，甚至带着一股苍老的味道，一看也是一个老古董级别的人物了，此时也过来参加这次的拍卖大会。

　　“七百万！”

　　“八百万！”

　　“九百万！”

　　……

　　“一千二百万！”

　　十几座的包厢之中，在十几个呼吸的时间，争相恐后，连番的提价，将价格提升到了一千二百万的价位了。

　　这样的提价令人暗暗咂舌，这还是开始，很多人都在竞争，但是不能就这样的价钱就能结束，一本旋木幻诀就能卖出两千万的仙元丹，虽然这柄战器不能跟旋木幻诀相比较，但是各有自己的优点。

　　旋木幻诀除非你是修炼幻阵的高手买回去才有用，而一般人买回去在重新研究，十分的不合适，甚至还耽误自己的修行，这个针对性非常的强，但是此时战器不同，上面可是可有远古时期的纹路，一旦领悟到一二，对以后的修理可是有非常大的好处。

　　价格还在不断的上升，已经飚射到了一千八百万的仙元丹了，甚至还有人居然传音给慕容柔水，私底下拿出什么东西交换之类的，但是这样的场合很显然不适合。

　　“两千万！”

　　这时候终于传出了一个跟旋木幻诀持平的价格出来了，这个价格的出现，也终于拦住了一些人，不在开始加价了，最后停留在三人的竞争之上。

　　第一个则是邪月公子，他的声音很多人立即都听出来了，第二个自己跟黑衣人竞争旋木幻诀的那名男子，第三人不知，声音透着一股神秘的意味，谁也没有猜测出来到底是谁。

　　不是一宗之主，就是一方豪强，绝对不是无名之辈。

　　“两千五百万！”

　　一个淡淡的在邪月公子落下话音不久的时候出现了，这一次居然不是从包厢之中传出，而是从高台侧面传出来的。

　　众人循着声音看了过去，居然看到了还是出手买走第一件天都石的人，其实经过了大半天的拍卖，早就有人忘记了，前面的竞争了，除非是有心人，比如尸鬼道人。

　　但是此时这名男子再次报出了如此之高的价钱，这让所有人不敢置信，这名男子看起来实力又不是很高，境界跟这些人相比甚至也不是最强，为什么会出现这样的情况呢，难道是慕容柔水故意找来的托，以抬高价钱？

　　所有人都开始怀疑起来了，而陈轩的一句话也将包厢所有人的目光都吸引到了自己的身上，不过陈轩的脸上丝毫未变，还是古井不波的样子，丝毫看不出有任何的变化。

　　“怪事年年有，今天特别多啊，没有想到一个天人境的后辈哪能出得起这么高的仙元丹，难道世道这的变了吗？”

　　一些人开始喃喃自语，但是绝大部分人还是没有看好陈轩，就算你身上有这么多的仙元丹，也不应该这时候暴露出来，就算你买不到宝物，估计此时也被无数的人惦记上了。

　　“有意思，他是从哪里冒出来的，居然还有这样的人物，不知死活，敢出这么高的价钱，难道他以为就算他得到能从这武城之中安全的走出去吗？”

　　邪月公子带着淡淡的笑容，看着陈轩的方向，随后坐了下来，居然不在开口竞争了，看来放弃了。

　　“两千六百万！”

　　还是有人跟陈轩杠上了，再次加价了一百万，场面变得更加的火爆起来，虽然大家没有看好陈轩，但是还是希望陈轩能再次爆出更高的价钱。

　　“三千万！”

　　陈轩果然不负众望，再次爆出了天价，三千万的仙元丹，几乎能维持一个中型宗门一年的消耗了，但是陈轩却用来购买一件残破的战器。

　　但是他们却不知道，陈轩此时的一个呼吸就能有几百万的仙元丹产生，而且自己的陵仙墓之中获得了上亿的仙元丹，这些足够陈轩挥霍一阵了，只要自己想要多少，只要吸口气，仙气就会进入到吞天炉之中，再次进入到神秘的小炉里面，随后无数粒的仙元丹则产生。

　　吞天炉的变化，加上神秘的小炉，这些能让陈轩不费吹灰之力，就能拥有大量的资源，这才是陈轩敢加价的原因。


第789章 仙晶

　　现场一片死寂，谁也没有再次开口，只能等着再有人爆出更加的价钱，但是等了十几个呼吸的时间，没有人再次出价，甚至那些神秘的人物，此时也都沉默了，默许了陈轩给的这个价钱。

　　而是慕容柔水的脸上也是出现了一丝震惊的神色，没有想到不显山不显水的陈轩，却在这个时候爆出了这样的高价，已经超出了自己的意料之外，很难想到一个天人境身上能有这么多的丹药。

　　到了天人境，几乎每天都是成千上万的消耗仙元丹，所以很少有人能积攒这么多的丹药，还有种人就是从别人身上获取的来的。

　　再一片羡慕的眼神之中，陈轩在慕容柔水宣布之后，缓缓的走到了高台之上，手中出现了一枚金色的戒指，抛到了慕容柔水的手中，随后手掌一吸，这柄残缺的战器落到了陈轩的手中，接着身体个划射，再次回到了自己的座位之上。

　　检查了一下戒指里面的丹药，慕容柔水满意的点了点头，因为这名男子身上的仙元丹的品质要比这些人的丹药好的多，这点让慕容柔水感到震惊的地方。

　　第一件的压轴大戏最终落入到了陈轩的手中，所有人对陈轩的态度也在发生着急速的变化，从羡慕道嫉妒，最后演变成了杀机，一步步的在转换。

　　“好了，现在我们接着拿出第二件的压轴大戏，这件东西，在今天之前，也许不是很值钱，但是现在却非常的稀缺，所以想要这个东西的人，可是要尽量争取了。”

　　慕容柔水这时候再次说道。

　　很快，从高空之上，落下了六名男子，没两名男子拖着一口巨大类似水缸的东西，里面不知道盛放的是什么东西，缓缓的落在了高台之上。

　　“今天魔界对佛界发动了战争大家已经知道了，但是大家还不知道，此时的佛界佛脂已经被掠夺一空，现在的佛界基本很难在找到佛脂了，而第二件的压轴大戏，则是佛脂，原本我们想三缸一起拍卖的，但是我们为了考虑更多的人能得到佛脂，所以我们这次将会拆分开来，分成三缸，再次呈现给大家。”

　　慕容柔水话音一落，下面的人开始震惊了，佛界的佛脂被魔界掠夺一空，也就是说以后很难在获取道佛脂了，最起码在最近千年很难找到了，此时有三缸摆在自己的面前，怎么可能在放弃呢。

　　看着下面的表现，慕容柔水也是点了点头，这正是自己所需要的场景，今天这佛脂一定会疯抢的，毕竟在想得到很难了。

　　就连包厢之中的这些人也是眉头微皱，虽然薛韦堂的做法有点趁火打劫的意思，但是此时也不得不按照对方的意思去做，佛脂这个东西在突破的时候能起到至关重要的作用，谁也不会放弃的，这一次薛韦堂在这关键的时候，拿出来拍卖，看来也是看准了这一次大家都会拿出自己全部的家底，还竞拍这些佛脂的，甚至还拆分开了。

　　“看来我们是别想得到佛脂了，这一次佛界发生了这样的事情，佛脂的价钱一定会急速的上涨，特别是那些急需佛脂的一些人，此时更加的不肯能放弃了。”

　　四周传来了议论之声，陈轩也是微微皱眉，自己的身上虽然还有不少的佛脂，但是这个东西谁都不会嫌多，一旦自己突破半仙的时候，佛脂不够，对自己的修理没有任何的好处，所以陈轩还是打算搏一搏，将这些佛脂买一些下来。

　　“这些佛脂，我们会分三次拍卖，第一缸的底价是一千万，每次加价还是不低于一百万。”

　　“嘶！”

　　四周传来了吸凉气的声音，这个薛韦堂还真的是敢狮子大开口，上来就是开出了天价，这一缸的佛脂在平时的时候，最多也是就是一千万，但是此时最低价就是一千万，看来这次薛韦样想要在这次拍卖之后大赚一笔。

　　价格贵怎么了，但是还是拦不住大家的热情，特别是那些半仙之境的强者，更加的需要，因为他们这时候最容易心魔爆发，所以佛脂对于他们来说，甚至超过了一些资源。

　　“一千五百万！”

　　神秘的声音再次出现，出手就是五百万的递增，看来真的是势在必得了，拿出了自己的全部的魄力。

　　“一千六百万！”

　　第一个包间紧随其后，接着报价。

　　“一千七百万！”

　　这时候沉默了很久的姬菲出现了，看来也是想要这缸佛脂了。

　　不过这次邪月公子居然没有出手，这是所有人预料不及的，以他的性格一定不会放过这么好的机会的，为什么不出手呢。

　　“邪月师兄，难道你不想要这些佛脂吗？”

　　站在邪月后面的一名男子还是忍不住的开口问道。

　　“你们以为我不想吗？不过此时再去竞争，最后获益的一定是薛韦堂，而且我的目标是最后一件东西，一旦这一次在佛脂上花费了很多，恐怕就会失去夺取最后压轴的希望了。”

　　邪月公子淡淡的说道。

　　“难道师兄你知道最后一件事什么东西吗？”

　　后面的男子再次问道。

　　“暂时不方便说，等到时候你们自己就知道了，我们还是静观其变吧，刚才的那名男子，你派人去查一下，我觉得对方不会就此结束的，一定还会出手，就刚才的那份气度来说，绝对是处于一名高手应有的风度。”

　　“是，师兄，我这就派人去查一下。”

　　说完就派人去调查去了。

　　“两千万！”

　　一直沉默的陈轩这时候再次出手了，陈轩的报价，让所有人有种爆粗口的冲动，他到底是什么来路，此时就算是一名上等势力的宗主也不能拿出这么多的丹药挥霍吧，但是陈轩连番的挥霍，已经让所有人露出了赤裸裸的杀机了。

　　但是这一次没有人再次给陈轩面子，因为佛脂关乎道自己的生命，所以谁也不想放弃，再次有人出价了。

　　“两千一百万！”

　　神秘的声音再次响起，看来这一次也是想要将佛脂拿到手了，更陈轩两人想要杠上一杠。

　　价格还在一路飙升，不断的上涨，不过在接近三千万的时候，陈轩居然收手了，没有再次加价，终于被这个神秘的男子给买走了，最后以三千万的仙元丹，买走了一缸佛脂。

　　而接下来的还是佛脂，第二缸的佛脂当然还是一千万起价，但是这一次竞争却小了很多，最后却被姬菲以两千七百万的价格买走，现场只剩下最后一缸佛脂了。

　　价钱当然不变，还是一千万起价，这次居然竞争的人更加的少，想要的已经买到了，而没有那么多资源的也只能干瞪眼，心有余而力不足。

　　最后陈轩跟一名男子不断较量，被陈轩以两千五百万的价格买了下来，跟第一缸相差了五百万的仙元丹，压轴的第二件东西也结束了，接下来就是最后一件东西了，所有人的心跳都加速了，虽然不能得到，但是能一睹为快了。

　　“经过了激烈的竞争，佛脂也被三位前辈给买走了，接下来将是我们最后的终极大戏，一定不会辜负大家等了这么久的，现在我将会揭晓最后一件宝物的来历。”

　　慕容柔水这时候再次站了出来，看来还要揭幕最后一件东西的真面目了，此时的陈轩也被现场的气氛所感染了，佛脂已经买到，接下来将要看看最后一件东西，到底适不适合自己，要是适合自己，自己也会要想办法得到。

　　东西还没有亮出来，大家已经在摩拳擦掌了。

　　“我也不卖关子了，最后一件东西，大家请看。”

　　慕容柔水掀起了最后一个盘子，只见一块有拳头大小的晶体摆放在了上面，大量的仙痕居然出现在了这么一小块的晶石之上。

　　“这是什么，难道是仙晶吗？”

　　很多人开始发出了惊呼之声，仙晶啊，这可是仙界才有的东西，怎么会出现在这里呢，所有人都是非常的不解，但是此时谁也没有心思去研究仙晶的来历了，只有贪婪的眼神看着这枚仙晶，恨不能将之咽下。


第790章 华成公子

　　这枚仙晶吸进了所有人的目光，当然也包括陈轩的目光，也是带着贪婪的眼神看着这枚仙晶。

　　一枚仙晶无法用资源来衡量它的价值，因为这上面附有仙痕，想要突破到天仙的境界，就要领悟更多的仙痕，这个陈轩在陵仙墓的时候已经吸收了十几道的仙痕，所以知道这枚仙晶的价值，一旦自己吸收，一定能突破到半仙之境。

　　而此时这枚仙晶上的仙痕要比陈轩在墓中吸收的还要多，足足有二十道的仙痕，十分的纯净，这些是自然孕育而成，每一根都是巧夺天工，仿佛来自仙界，一股股的仙气从上面四溢的散发了出来。

　　看到大家的表情，慕容柔水十分满意的点了点头，在灵竹仙域，仙晶虽然已经是最好的资源了，但是也不是稀有，还是有很多的地方能采集的道，比如宇宙通道，时空虫洞，这些地方有时候都会出现小块的仙晶，但是这些地方想要去，也是非常的危险，没有半仙之境，就别想抵达那里。

　　而这些地方则是连接仙界的地方，每年都会爆发风潮，这些仙晶就是从仙界流传下来的，但是这些虫洞十分的危险，要是不能突破到天仙之境，根本就会被只里面的罡风给吹散身体。

　　“大家不要猜测了，这枚的确是仙晶，虽然不是很大，但是它里面的能量却是无法估计的，一名天人境的巅峰要是吸收了，最少有百分之七十的机会直接晋升半仙之境，而且半仙之境要是吸收之后，一定也会让自己的身体更加的接近仙之境，所以这枚仙晶石最后的压轴大戏，起价三千万的仙元丹，要是丹药不够的话，也可以拿出自己的身上值钱的东西低值，不过东西的价位由我们来决定，这点希望大家能明白。”

　　慕容柔水收起脸上的柔媚之色，变得庄重了起来，看着四周一眼，随后朝所有人说道。

　　“三千万！”

　　所有人都是吸了一口冷气，刚才那些已经花费了几千万的豪主现在也只能干瞪眼了吧，这个价钱只是底价，估计想要成交还不知道需要多少，而这时候，邪月公子则是带着淡淡的笑容，看着这枚仙晶，仿佛这枚仙晶已经是自己的一般。

　　“原来邪月师兄另有谋算，是为了这枚仙晶，前面的所有东西，跟着枚仙晶相比都是显得微不足道了，要是能得到这枚仙晶，邪月师兄就能更快的领悟到大道的真意，到时候就能破碎虚空，抵达神界了。”

　　站在邪月后面的弟子此时看到了这枚仙晶之后，也终于知道了为什么邪月公子，放弃了前面的竞争，就是让他们去争，到了以后他们的身上资源一定就比不过自己了，此时在出手，十拿九稳，邪月公子算计的倒是挺好。

　　三千万一出，迟迟没有人开头，这个价钱确实拦住了百分之九十以上的人，就连包厢那些已经花了大价钱买走东西的大能，此时也只能镜里看花，看得到却不敢在出手了，这样的价钱超出了自己的预算。

　　“三千一百万！”

　　但是还是有人出手了，神秘的声音再次响起，看来还是想要搏一搏，毕竟丹药不够，还是可以拿出之前的东西兑换。

　　“三千二百万！”

　　邪月公子的声音终于再次出现，等了几轮之后，大家也都猜测到了，为什么邪月一直不出手，原来的目标就是这枚仙晶，等到最后才出手，看来是势在必得啊！

　　“三千三百万！”

　　神秘的声音在犹豫了三个呼吸的时间，还是艰难的爆出了自己的声音。

　　邪月公子带着淡淡的笑容，看着发出声音的包间，脸色浮出了冷冷的笑容，自己身上还有七千万的仙元丹，我就不信你还能有我多。

　　“三千五百万！”

　　邪月一次加了二百万，价格再次上涨。

　　整个的拍卖场看来只有这两人在竞争了，没有人在敢再开口。

　　“鬼兄，这枚仙晶我们要想办法给弄到手啊，一旦我们二人吸收了，一定就能领悟到天仙之境，到时候在灵竹仙域就是我们的天下了，什么雷灵宗，都给我滚一边去。”

　　站在包厢之中的红色的尸鬼道人朝身穿黑衣的尸鬼道人说道。

　　“你不要小看雷灵宗，谣传他们有位太上长老已经到了天仙的境界，只是不愿离开这里，一直藏在暗处秘密修炼。”

　　黑衣尸鬼道人淡淡的说道。

　　“那又怎样，到了那个境界不会轻易出手，一旦出手就会被仙界感应，到时候就会破碎虚空，不可能在这世界停留了，所以就算他是天仙之境也不一定敢出手的。”

　　“好了，我们静观其变吧，但是那个买走佛脂的小子一定不能放过，他的身上现在买走了佛脂跟战器的碎片，对我们也是非常的有用，这枚仙晶只能看看最后花落谁家了，要是邪月公子我们还是不要去做任何的打算了，我们两人加起来面前跟对方战成平手，但是对方可是有他们尊主留有的印记，就算我们能杀死他，也别想在灵竹仙域呆下去了。”

　　黑衣尸鬼道人制止了红衣鬼道人再次说话，看向了场中，看看事情的发展方向。

　　邪月公子的三千五百万的仙元丹也确实也拦下一了一些人，就连刚才神秘的男子也闭口不出了，看来自己的身上的丹药已经不足以买下这枚仙晶了。

　　站在包厢的里面的邪月公子脸上带着淡淡的笑容，从脸上的表情上看来，这枚仙晶不出意外一定是自己的囊中之物了。

　　“三千七百万！”

　　一直沉默的最右侧的一个包间此时出现了一个不和谐的声音，将一连笑意的邪月公子脸上的笑容立即给打掉了，随后阴沉了下来。

　　“居然是他，他怎么也来了！”

　　阴沉下来的邪月公子嘴里喃喃自语。

　　站在高台之上的慕容柔水脸色终于露出了淡淡的笑容，要是只有邪月公子自己竞争，这枚仙晶还真的卖不上最高的价钱，没有想到雷灵宗今天来了两名四大公子其中的两位，华成公子居然也来来了。

　　最右侧的包间之中站着一名二十左右的青年，脸上的表情高傲但是带着一股凌厉之意，棱角分明的脸上，透着一股冷冷的英气，一身的白衣，后背之上背负一柄长剑，这股凌厉之意就是从后背之上的长剑释放出来的，冲天的剑意在整个的包间之中无尽的释放了出来。

　　“四千万！”

　　邪月公子沉寂下了自己的心情，还是接着报价了，虽然四大公子表面上看起来十分的和睦，但是谁都知道，唯独邪月跟华成两个人一直都是水火不容，两人不见面到罢，一旦见面一定就会火星撞地球，此时两人再次相遇，看来也是一翻龙争虎斗了。

　　在场所有人都看向了这两个包间，到底看看这枚仙晶到底会花落谁家，但是不管被谁得到，最后受益的都是雷灵宗，但是此时谁也插不上，就算有足够的资源，也不敢跟这两个煞星争夺。

　　看来邪月公子是豁出去，等着这么长的时间就是为了这枚仙晶，怎么可能会轻易的放弃呢。

　　站在邪月公子后面的几人此时都脸上也都收起了玩味的笑容，因为这两个人都不是他们能得罪的，只能不在说话了，默默的观看两人暗中争夺。

　　“哼！”

　　右侧包间之中的华成公子发出了一声冷哼，随后看着一眼邪月公子的方向，接着开始加价。

　　“五千万！”

　　一次直接加了一千万的仙元丹，镇住了所有人的心灵，强悍的冲击力横扫在场没一人的心里，除了陈轩之外。

　　站在包厢之中的邪月公子一股杀气突然冒了出来，自己已经花费了两千多万购买了一件半仙器的铠甲，此时这个华成看来就是等最后的时候再出手，跟自己的想法一样，不过两人争斗了这么些年，相互都是十分的了解，包括对反身上能有多少资源也能猜出一个大概出来。

　　要是这枚仙晶被对方卖走了，那对方的实力一定就会反超自己的，所以邪月全身释放出来了杀气。

　　“你们身上的丹药全部都拿出来，今天全部借给我，等我买下这枚仙晶之后，在双倍的还给你们。”

　　邪月公子朝身后的几名男女说道。


第791章 一亿

　　站在邪月公子后面的几名男女，眼神出现了一股无奈之色，但是很快还是掩饰了下去。

　　“你们放心，我不会亏待你们的，这些年我什么时候亏待过跟我的弟子，我说过的话一定会做到，到时候按两倍折算给你们。”

　　“邪月师兄，我身上只有一千万的仙元丹，你先拿去用吧。”

　　这时候刚才跟邪月说话的那名男子拿出了一千万的仙元丹，交到了邪月的手中。

　　其他几人相互的看了一眼，随后也将全部的仙元丹都拿了出来，不过这些人全部加在一起跟刚才的一千万的仙元丹，才勉强到一千七百万，加上自己身上也就是八千多万，在加上一些资源，最多也就是九千万的仙元丹，不知道能不能买下这枚仙晶了。

　　“六千万！”

　　收起了仙元丹之后，邪月立即也是加价一千万，看来两人是杠上了，礼尚往来，邪月公子也是丝毫不示弱，一次也是加上一千万。

　　这真的是一场龙争虎斗，两人丝毫不想让，每次的加价都是勾起在场所有人的紧绷的神经，每一个音符都能给人一种无形的冲击。

　　此时的现场真的是落针可闻，众人大气不敢喘一下，只能等着这枚仙晶到底最后落在谁的手中。

　　“七千万！”

　　华成公子丝毫不让，紧随其后，接着报价。

　　“八千万！”

　　邪月咬了一下牙，一千万再次被累积了起来。

　　不过八千万一出，华成公子那边暂时沉默了一下，不知道是不是放弃了，等了三个呼吸的也没有再次开口。

　　“现在已经到了八千万的价钱，还有没有比这个更高的，要是没有，这枚仙晶就是这位公子的了。”

　　慕容柔水说完还特意的看了一眼华成公子的方向。

　　“八千五百万！”

　　华成公子在沉默了三个呼吸的时候，再次加价五百万，看来身上的丹药也是不多，只能增加五百万了。

　　但是要不是邪月公子刚才在其他人的身上借来一千多万，还真的不能跟华成公子竞争了，但是此时却看不透两人到底谁能更强一些。

　　“八千七百万！”

　　邪月公子将全身的仙元丹全部都压了上去，不在有丝毫的保留，希望对方能之难而退，在报完价之后，邪月的连山也是露出了一丝淡淡的暴戾之气，要是对方再次大价钱加价，自己真可能冲出去，跟对方大战一场。

　　这时候所有人都松了一口气，加价终于慢了下来，看来两人也都是到了最后的极限了，只能拿出这么多的资源来。

　　“九千万！”

　　华成公子丝毫没有给邪月的面子，在对方爆出之后，再次甩了一个耳光，其实刚才自己就是无意当中加上五百万，就是想要看看对方的深浅，看来对方最多只有九千万，所以最后一次封死了对方所有的去路。

　　“华成，我要杀了你！”

　　邪月公子身上的杀气终于释放了出来，心中在爆吼，一股股的杀气肆无忌惮的飚射出来。

　　“九千万，他居然爆出了九千万，自己全部家当加起来也是九千万，看来自己不能得到了吗？”

　　邪月公子在房间之中来回独步，思索办法。

　　“九千万了，还有没有加价的，要是没有，这枚仙晶就是这名公子的了，我现在数三声，要是没有，交易就算完成。”

　　慕容柔水这时候朝所有人的说道。

　　“一！”

　　现场一片死寂，没有人报价。

　　“二！”

　　所有人感觉自己的心脏都能跳出来了，随着对方的节奏在跳动。

　　“三……”

　　“一亿！”

　　在三字刚数到一般的时候，一个声音打破了对方说话的节奏，而这时候一些人居然承受不住心脏带来的压力，嘴里飚射出来一口鲜血，看来是被憋伤的。

　　“哗！”

　　千万双的眼神同时定格在了刚才说话人的身上。

　　震惊！

　　惊异！

　　丝毫不能相信自己的眼神一般，无数双的眼神都是出现了相同的表情，就是震惊跟惊异，还有一种骂爹的冲动。

　　“这个人到底是谁，谁能告诉我，我愿意出十万的仙元丹，只要告诉我他是谁就行。”

　　一名大汉实在无奈，朝四周吼道，已经被这个声音震惊了三次了，俗话说在一不能在二，但是此时已经在三了。

　　刚才报价的不是别人，当然还是陈轩，在对方经过了一炷香时间激烈的争斗之后，而且在即将结束的时候，陈轩这时候给出了这样的价钱，这让无数的人都接受不了，甚至思维转换不过来。

　　“这位前辈你说的是真的吗？真的确定是一亿的仙元丹？”

　　饶是久经世故的慕容柔水此时也是不敢相信，陈轩能真的拿出这么多的丹药出来，毕竟对方刚才已经消耗了好几千万的丹药，要是真的有，这个人一定不是一般的人，除了雷灵宗的宗主能拿出来之外，估计在灵竹仙域再也无人能拿出来了。

　　“怎么，难道你不卖给我，还是嫌我给的价钱太低？”

　　陈轩带着冷冷的语气说道。

　　“不是，不是，前辈息怒，晚辈不是这个意思，我只是在确认一下，价钱当然不低，不过前辈还是在等等，看看还有没有人出更高的价钱。”

　　慕容柔水变化的也是很快，就算陈轩的境界不是很高，但是能在这里明目张胆的购买，一定就不是什么简单的人物，甚至对方可能是乔装改扮的呢，所以慕容柔水的态度变得十分的恭维。

　　“现在这为前辈已经出价一亿，现在还有没有比这个价钱更高的了，要是没有，这枚仙晶就是属于这名前辈的了。”

　　面子上的事情还是要做的，虽然所有人此时看到陈轩出手了，这邪月公子跟华成公子估计很难再次买到了，因为他们看到了陈轩的手段，都是在最关键的时刻出手，而且看他的样子，身上的丹药仿佛是无穷无尽一般。

　　十几个呼吸的时间过去了，还是一片死寂，慕容柔水也是给两人足够的面子了，要是换成一般人，在三个呼吸没有报价，一定就会拍卖结束掉，但是此时给了十个呼吸的时间，其实就是给对方更多的考虑时间。

　　“我出一亿一千万，不过我今天先付九千万，剩余的两千万以为的名义担保，三天之后，我一定亲自送到薛韦堂。”

　　邪月的声音再次响起。

　　站在高台之上的慕容柔水脸上出现了为难之色，没有想到邪月居然使用了这一套，薛韦堂虽然在灵竹仙域算不上第一大势力，毕竟在仙界也是有后台的，但是也不会轻易的得罪雷灵宗的四大公子。

　　“这个恐怕有点为难，邪月公子不是我们不给你面子，也不是不相信你，其实拍卖会就是这个规矩，要是都是这样，碰到好东西，先出价，等到有钱再来拿，这也破坏了我么这个行业的规矩，希望邪月公子体谅我的难处。”

　　慕容柔水带着一股歉意朝邪月的包间带着婉转的语气说道。

　　“难道凭靠我邪月公子的名号还能赖了你们的丹药吗？你们薛韦堂是不是不相信我邪月，要是不信，我今天可以当着所有人的面立下字据，这样总可以了吧。”

　　邪月还是不死心，这一次带着一股镇压的语气，看来这枚仙晶还是不想放弃。

　　“没有钱出来得瑟什么，还是滚回去老老实实的修炼吧，不要在这里丢人现眼，要是没钱这枚仙晶我就笑纳了，在场的要是还有不服气的，尽管加价，我一并接着，要是没有，这枚仙晶我就拿走了。”

　　陈轩这个时候突然说话了，带着一股尖酸刻薄的语气，朝邪月的包厢之中飘射了过去，随后纵射一跃，再次来到了高台之上，随后就能感觉浑厚的仙气朝自己扑面而来。

　　而陈轩的一番话，将邪月的怒吼扯得点燃了，随后一掌拍在了自己的椅子之上，后者立即化为了碎削，消散在了空气之中。

　　“这个人疯了吗？居然敢说邪月公子穷疯了，在场的还有谁比他更有钱的，但是想起陈轩的报价，对方说的也是没错，跟他相比还真的是个穷光蛋。”

　　四周不少人都出现了恐惧的神情，在灵竹仙域敢说雷灵宗是穷光蛋的人，估计陈轩是第一人了，也开创了灵竹仙域的先例，很多人都并不看好陈轩，就算你身上的丹药无数，但是你的实力摆在这里，就算你得到了，还能保住吗？

　　“你们查出来了这个人是谁了吗？”

　　邪月公子冷冷的朝后面的几人说道。

　　“邪月师兄，我倒是查到了一些眉目，我们将最近一个月初入武城所有的武者都查了一遍，唯一只有一人我们不知道去向了，而且此时也没有离开武城，我估计应该就是这个人，不过此时不是他的真正容貌。”

　　后面的一名男子带着一丝胆颤的语气说道。

　　“快说，他是谁。”

　　“好像是叫陈轩，从别的星域过来的，已经来到武城有二十几天了，第一次来的时候是进入了知晓堂，好像是打听什么消息，后来消失了二十几天，现在又出现了，不过我刚才查了遗落之谷的记录，这二十天这个陈轩就是在这里度过的。”

　　这名男子再次说道。


第792章 尸鬼囚笼

　　而陈轩飞到了高台之上，看着这枚散发这阵阵仙气的仙晶，上面的仙痕像是盘绕在上面一样，甚至还像是一条条的小龙，不断的游走。

　　“既然没有人再次出价，这枚仙晶就是我的了，这是一亿枚的丹药，你清点一下，这枚仙晶我先拿走了。”

　　“前辈先别着急，我还有一个消息没有对大家说起，拍卖开始的时候，我就承诺大家，在结束的时候会公布一个消息，现在我公布出来。”

　　慕容柔水看到陈轩飞到了高台之上，随后纳了一福，接着朝四周所有人说道。

　　既然对方如此说，陈轩索性要看看到底还有什么消息，值得如此大惊小怪。

　　那些没有买到东西的人，此时听到还有消息要公布，都是竖起了耳朵，到要看看，到底是什么事情要等到结束的时候才公布。

　　“今天来到这里的英雄豪杰，我慕容柔水代表薛韦堂，十分的感谢大家，这个消息就是在一月之后之后，会有一场流星潮，这场流星潮会造成大量的时空虫洞，到时候甚至会有从仙界传来的资源，或者仙之法则，都会在时空虫洞之中出现，这一次的出现地点，将会在广乐星域，届时会出现流星浪潮，包括灵竹仙域也能观看到，不过能接触虫洞的地方，只有广乐仙域，不过这个消息暂时还没有被证实，不过在有一天的时间，就能公布于整个的灵竹仙域了。”

　　所有人都被这个消息震惊了一下，当然也包括站在高台之上的陈轩，没有想到还有这样的事情，现在的一般的法则力量根本不能满足自己，因为自己的积攒的太丰厚，想要突破到天仙之境，不知道要需要多少仙之法则。

　　在灵竹仙域，陈轩计算而来了一下，就算自己全力闭关吸收这些法则之力，在慢慢的领悟仙界法则，最少需要万年的时间，陈轩不能等，所以要尽快的找到拥有仙之法则的地方，就算是遗落之谷此时也不能满足陈轩的需求，但是此时身份已经暴漏，就算在进入遗落之谷的资格都没有了，这次广乐仙域爆发流星潮倒是一个机会。

　　所有人听到这个消息之后，都开始窃窃私语起来，有兴奋，也有无奈，更多的则是无奈，因为达不到半仙之境，去了也是送死，因为到了到了九天之上，这些罡气就连天人境的巅峰也经受不住。

　　而包厢的一些人则是脸上没有丝毫震惊的神色，看来他们早就收到了消息了。这一次薛韦堂只是松了一个顺水人情，将这个消息告诉大家了，也显得薛韦堂的大度。

　　看到对方公布完了消息，陈轩扔出了一亿的丹药，随后拿起仙晶离开了高台之上。

　　这一次没有回到自己的座位之上，而是朝外面的方向飞了出去，很快包间之中，一红一黑也随后消失，接着几股强大的气息也跟着消失在了原地，包间之中的所有人在同一时间也是消失的干干净净。

　　一个黑点瞬间从武城的上空落了下来，随即消失在了街道之上，但是此时一黑一红两道人影紧随其后，很快再有大量的武者跟在这两道人影的后面。

　　“嗤！”

　　一道剑气横扫虚空，化为一道流光，也是朝刚才陈轩消失的方向，激射了过去。就在剑气消失之后，再次一个人影也是大手一挥，空间被抓出了一道裂缝，也是消失在了原地。

　　黑点不是别人，正是刚才从拍卖场出来的陈轩，很显然陈轩也知道，这一次自己在薛韦堂买走这么多东西，早就引起了所有人的眼红，恨不得能将自己杀死，夺取全部的资源。

　　陈轩的影子很快就跃入一个星球之中，接着一个跳跃，身躯再次移动，不断的朝远处跳跃。

　　灵竹仙域无边无际，不知道隐藏着多少星球，但是也有大量的星球是死亡星球，上面没有生命的迹象，但是也有很多的星球是被人统治的，一些大的星球也会有很多的势力霸占。

　　“这个小子的身法丝毫不慢，我们追了一个时辰了居然还不能追到，看来这就是他的底牌吗？以为靠跑就能摆脱我们的手掌心。”

　　紧随以后的黑衣尸鬼道人冷冷的说道，身躯也是急速的跳跃，跟陈轩的身影总是保持在千里的范围，对于这些人，千里就是一个呼吸的时间，瞬间就能达到。

　　“大哥，我们不能在这么追下去了，不如我们施展禁忌之法，瞬间超越他，不然等一会追上的人越来越多，到时候好处就不一定是我们自己的了，这个小子我们只要追上，还不是手到擒来。”

　　红衣尸鬼道人这时候出言道，看来不像再次就这么一追一赶了。

　　“好，只要能得到这枚仙晶一切都值了，这枚仙晶足以让我们的实力再次发生巨大的变化。”

　　黑衣的尸鬼道人同意了，随后两人的手指之上都挤出来了一滴血水，随后朝空中飘了过去。

　　“凝血大法，天罗变！”

　　两滴血水在空中突然慢慢的演化成了一道光幕，一股恶毒带着尸鬼的意境随之出现，无形的红色染红了四周的空间，接着两人嘴中念念有语，这道光幕越来越亮，接着突然出现了一个骷髅图案。

　　“走！”

　　说完两人都进入到了这道光幕之中，接着骷髅头也消失了，两人的身影也跟着消失，像是消失在了原地一样。

　　到了这个境界，就算是穿梭虚空，也很难摆脱对方的速度，神识早就能覆盖万里，就算你进入虚空之中也能感受的道，但是此时两人的身影居然失去了任何的气息，既不是穿梭虚空，也是在九天之上急速飞行，就是突然之间消失了。

　　急速飞行在前面的陈轩也感受到了后面的变化，突然感觉一股危险在朝自己的靠近，精神一阵紧张。

　　“血凝破，尸鬼囚笼！”

　　突然之间，陈轩的四周出现了尸山血海，无数的骷髅朝自己扑面而来，红色的海水瞬间就要淹没陈轩的身体，无比邪恶的力量带着鬼族的侵蚀之力，陡然之间朝陈轩的身体急速的包围了过来。

　　接着一根根的白骨出现了，组成了一个囚笼一般的东西，朝陈轩盖了下来，想要把陈轩控制在这个囚笼之中。

　　一共是就九百八十一根骨头凝练而成的囚笼，上面泛着仙之法则，看来也是一件顶级的半仙器，十分的靠近真正的仙器。

　　看到这个白色用骷髅组成的囚笼，陈轩的身体停了下来，随后邪魅一撩，一刀斩在了这些白骨之上。

　　“铿锵！”

　　一阵火光四溅，发出了震鸣之声，一声清脆的声音突然响起，传遍万里。

　　“喋喋……”

　　一黑一红突然之间出现在了陈轩的面前，带着喋喋的笑声。

　　“小子，这是我们用半仙之境的胫骨打造而成尸鬼囚笼，这里面在混合的远古时期的妖兽骨头，坚韧程度早就超过了半仙器，甚至还要强过半仙器，凭你的实力休想破开，给我老老实实的吧，要是听话，我们还考虑放了你一条生路。”

　　红色衣服的尸鬼道人突然之间出现在了这白骨森森的囚笼外面，朝陈轩说道。

　　陈轩也感受到了这个白骨囚笼非常的结实，自己的邪魅全力一击，居然不能斩开。

　　“朝天枪，给我破！”

　　就在此时，陈轩的手中出现了一枚冒着火焰的长枪，半仙器，陈轩还是动用了，长枪一个环绕，朝这些白骨之上狠狠的撞了过去。

　　两名尸鬼道人，看到陈轩释放的力量也是脸上一惊，没有想到陈轩的实力居然会是如此的强大，甚至元力的厚度还要强过自己二人，要不是这白骨囚笼控制住了对方，还真的不好对付。

　　“轰！”

　　带着浓烈的火焰，朝天枪狠狠的朝前面的白骨轰炸而去，道道的法则的力量开始四溢飞出，被朝天枪给击断了。

　　硝烟弥漫，被枪尖顶到的白骨出现了一些裂痕，但是没能击碎，可想而知，这白骨的囚笼是多么的强大，但是陈轩的一击，也终于让两人意识到了陈轩就是一头猛虎，一旦离开这个囚笼，瞬间就能将他们扑杀成为他的猎物。


第793章 灭杀鬼道人

　　无比浓烈的一枪居然也未能在破开这尸鬼你囚笼，陈轩的眉头一皱，朝天枪再次一变，带着白色的火焰，形成了一个旋转箭头，再次从陈轩的手中脱手而出。

　　“旋风枪，流光溢彩！”

　　一声厉喝，长枪被陈轩给抛掷了出去，在空中划出了一道白色的火焰，朝慢慢收紧的囚笼在次轰击了过去，这一次的气势更加的强盛。

　　两名尸鬼道人看到陈轩如此凶狠的撞击，也是脸色一变，再次朝这尸鬼囚笼注入了大量的能量，很快尸骨囚笼也是释放出白色的光芒，顿时光芒大盛，法则的力量变的更加的完善，就连刚才被震裂的地方也在慢慢的修复。

　　接着两滴鲜血再次从尸鬼道人的手中出现，这是他的精血，居然用自己的精血来喂养这些白骨，难道会这么强大。

　　吸收了这两滴的精血之后，白骨囚笼的镇压之力更加的强大，陈轩的长枪飞行的速度很快就遭到了限制，但是长枪的还是被陈轩操控，继续直冲了过去，再次撞击在了囚笼之上。

　　“蹦！”

　　再次出现了震响，一股强大的涟漪出现了，站在囚笼中间位置的陈轩也是感觉这些劲力朝自己喷射了过来，随后大手一挥，化解了这些力量，长枪再次回到了自己的手中。

　　“不要在费劲了，你根本破不开我们的尸鬼囚笼的，还是乖乖的束手就擒吧！”

　　看到陈轩不断的反抗，要不是注入到了自己的精血看来还真的不能控制陈轩，看着囚笼慢慢的缩小，两名尸鬼道人的脸上都出现了一丝的笑意。

　　“大哥，我们现在开始炼化，时间来不及了，我们抓紧时间，将这个小子炼化掉，这样我们就能得到他的全部东西了。”

　　红衣尸鬼道人，看到陈轩的连番突破都未能从里面出来，知道陈轩此时没有办法了，打算开始要炼制陈轩。

　　“好的，我们一起祭出生魂大法，将他的神魂给抽离出来，这样我们就可以了。”

　　说完两人开始释放出了无数的邪灵，这些邪灵都是冤鬼邪魂，被两人豢养的，现在释放而了出来，开始朝陈轩扑了过来。

　　被困在囚笼之中的陈轩看到这些邪灵冤魂朝自己飞了过来，连忙施展了朝天枪，朝这些邪灵冤魂连续击去，但是这些邪灵冤魂的力量非常的大，居然不能轻易的杀害到他们。

　　顷刻间，陈轩释放出了自己的魂力，开始靠魂力吸收这些邪灵冤魂，冥神之术立即施展，很快这些邪灵冤魂都被陈轩给吸收了进去，丝毫不能威胁陈轩，站在囚笼外面的两人看到陈轩轻松地吸收了自己万年扑捉的冤魂就这样被吸收了，气得是直跳脚。

　　“大哥不必着急，难道你不知道这些邪灵冤魂早就跳出了三界之外，任何的东西都不能将之炼化，既然他吸进去更好，一会邪灵冤魂爆发，有他受得。”

　　“我怎么忘了，既然对方吸收了，还省去了我们一番事了，这样更好，我们只要等着邪灵冤魂开始反噬就行了。”

　　就在两人的话音刚说完的时候，陈轩就感觉不对了，这些被冥神之术吸收进去的冤魂居然不能被炼化，开始在自己的神魂之中泛起了滔天巨浪，开始想要占领陈轩的神魂。

　　陈轩一惊，没有想到会发生这样的事情，这真的是火上浇油，本来自己就被困在，现在加上这些邪灵冤魂，在自己的身体之中出现了问题，这让陈轩陷入到了被动的局面。

　　刹那之间，陈轩感觉自己的神魂就被蚕食了一大片，精神瞬间萎靡了下来，但是很快，从陈轩的身体之中这时候居然出现了一枚泛着黄色的符印。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　居然出现了六字大明咒，一声声的佛禅出现了，一声声的远古佛音此时慢慢的散发了出来，像是古老的钟声，敲响了起来。

　　那些在陈轩身体之中蚕食灵魂的那些邪灵冤魂此时听到了从这符咒之上传来的诵经之声，开始一声声的嘶叫起来，像是被什么东西给踩住了一般，急速的从陈轩的身体之中飞了出来，想要逃离出去。

　　不过这泛黄的符印，很快释放出了一道黄色的光芒，将四周完全都遮盖住了，这些邪灵冤魂碰到这些黄色的光芒之后，发出凄厉惨叫的声音更加的凄厉。

　　“这，这是什么，居然是佛族的六字真言，传言这六字真言是佛界始祖创出的，能镇压世间一切的邪恶，怎么会到了这个小子的手中。”

　　一名尸鬼道人被陈轩突然释放出了这枚佛印之后，感觉了强烈的震惊。

　　其实陈轩也不是很清楚，当初自己吸收了佛脂之后，就在自己的身体里面凝聚成了这枚佛魂符，没有想到这一次居然还帮助了自己。

　　四周的邪灵冤魂慢慢的都被这枚佛魂符给消灭掉了，四周再次恢复一片清明，陈轩将这些散发的魂力再次吸收到了自己的魂海之中，而这枚佛魂符再次飞进自己的身体之中，感觉自己的实力再次增加了一番，特别是魂力，变得更加的精纯了。

　　破解了对方的邪灵冤魂之后，陈轩收起了自己的朝天枪，眼神一冷，随后手臂缓缓的举起，虬龙一般的肌肉慢慢浮现，道道的法则之力缠绕在了陈轩的手臂之上。

　　站在尸鬼囚笼外面的两名尸鬼道人看到陈轩的身上释放的气息，都变得凝重了起来，再次释放出了几滴精血，进入到了囚笼之中，顿时，感觉囚笼出现了一股违和的力量，变得更加的邪恶无比。

　　而陈轩的气势则在不断的攀升，随后感觉全身的力量急速的涌进这条手臂之上，接着层层的龙鳞出现在了手臂之上，一股问天之意出现了。

　　“开元之拳！”

　　一股巨浪出现在陈轩的面前，像是一股怒潮，横扫而出，站在陈轩下面的星球之上，居然发出了阵阵爆裂之声，也经受不住陈轩的这一拳。

　　这是愤怒一拳，这是问天之拳，此时陈轩到了天人境的巅峰，再次施展出了这开元之拳，那气息誓比天高，一道红色的光圈出现在了陈轩的面前，随后急速的朝前推进。

　　手握巨拳，陈轩的脚步一踏，随后朝前掠去，爆发性的力量瞬间发出，全身一个抖动，随后就消失在了原地，朝这囚笼的边缘处撞击了过去。

　　光圈越来远大，随后覆盖住了整个的关住陈轩整个的面积，朝四周横扫了过去。

　　炫目的色彩遮住了两名尸鬼道人的视线，不知道陈轩的身体那里去了，只见一道光芒出现，接着就到了囚笼的边缘之处。

　　“蹦！”

　　千分之一霎那之间，陈轩感觉自己的拳头传来了一阵火热的感觉，随后收到了短暂的停留，接着就听到了咔嚓一声，一种骨头被击碎的声音。

　　气浪形成的涟漪已经看不到陈轩的影子了，但是骨头被击断的声音却不能掩盖住，一声声的断骨之声，不断地传出。

　　站在囚笼外面的两名尸鬼道人，陡然之间，感觉一股庞大的力量朝自己盖压了过来，居然亮反抗的念头都没有，就被这股力量给击飞了出去。

　　“噗噗！”

　　两道鲜血喷射在了空中。

　　一个人影急速的从这囚笼之中跃射了出来，随后就是一拳再次朝这两名尸鬼道人轰击而来过去，失去了囚笼的遮挡，陈轩感觉自己的力量毫无束缚，接近天地的力量在这一刻诞生了，轰然而出。

　　“蹦蹦！”

　　飞在空中的两名尸鬼道人，伸出自己的双手，接触了道道法印，希望能化解陈轩这如此强大的一招，但是手印刚结成，就被陈轩的拳风给震碎了，消失而无形。

　　没有想到陈轩被困了一个呼吸之后，最终还是施展了自己的开元之拳，只感觉四周的天地都开始承受不住自己的这一拳，要是到了半仙之境，自己全力一拳不知道能不能毁灭一座仙域。

　　感受庞大的压力之后，两名尸鬼道人的身体再次被震慑了出去，而陈轩的身体紧随其后，随后一个黑洞出现了，收取了两人的身体，只留下两声惨叫之声。


第794章 战邪月

　　一拳击出，雷霆万里！

　　两声凄厉的惨叫之声还停留在空中，被陈轩的一拳给击伤，随后被吞天炉给吸收了进去，再次被陈轩给提炼出了道道法则的力量，再次融进自己的圣体之中，接着陈轩感觉自己的力量再次提升不少。

　　脚下面的不算很大的星球上面散发这黄色的沙土，这是一个荒废的星球，此时被刚才的战斗已经毁去大半，一些地方出现了严重的裂痕。

　　刚才的战斗也不过数个呼吸的时间，一番激烈的战斗，很快消失，但是这时候陈轩却感觉到了有几股气息再次靠近，很快就到了自己的百里之内，神魂已经锁定了陈轩的身体。

　　眨眼之间，一道剑光急速的从空中飞了过来，随后化为了一道人影，降落在陈轩站立的这个星期之上。

　　身穿白衣，背上背负一柄长剑，浓郁的剑意从他的身上散发出来，这青年应该就是雷灵宗的四大公子华成公子了，是出了名的以剑入道的高手。

　　接着又是一个青年出现在了星球之上，跟白衣的华成公子正好是对立面，这名青年陈轩应该不会陌生，就是雷灵宗的四大公子之一的邪月公子，此时也出现在了陈轩的面前。

　　“华成，没有想到我们二人竞争了这么些次，这一次居然被一个外人狠狠的扇了我的耳光，实在是可笑啊！”

　　邪月公子落下之后，居然将陈轩无视了，而是看向了华成公子，但是从语气之中能看出来，这两人看来也是有很深的仇怨。

　　“哼，竞争？可笑，你邪月也配吗？”

　　华成冷冷的说道，看来剑修就是高傲之人，邪月已经算是高傲之辈了，但是跟这个华成公子的傲气相比，还是有所不如。

　　“今天我不想跟你较劲，我只是来拿属于我的东西，这个小子身上的所有东西都是我的了，你要是看热闹，现在就站在一边，要是想要跟我抢，那我也奉陪到底。”

　　邪月公子指了一眼陈轩，随后朝华成公子淡淡的说道。

　　“属于你的东西，更加的可笑，谁说他就是属于你了，我华成公子看上的东西，还没有得不到的，这个小子也不例外。”

　　华成看来也是将陈轩看成了囊中之物，一副漠然的态度，丝毫没有将陈轩放在眼里。

　　站在两人中间的陈轩，身上突然冒出了大量的杀气，这是自己第一被这样无视了，居然成了两人的商品一样，全身都散发着浓郁的杀机。

　　“你们说够了吗？我给你们一条路，就是我杀了你们，你们谁也不用争了。”

　　看着两人，陈轩冷冷的说道，脸色变得十分的阴沉，手臂之上刚才的力量还未消散，一股股庞大的力量再次形成。

　　邪月公子跟华成公子同时看向了陈轩，脸上都是带着一丝震惊的表情，随后像是看到了最好笑的笑话一般，开始哈哈大笑起来。

　　“我没有听错吧，你要杀了我们二人。”

　　邪月公子哈哈大笑了起来。

　　“杀了你们还需要什么理由了，要是需要理由只有一条，杀人者人恒杀之，这就是我的格言。”

　　站在原地的陈轩十分的冷静，丝毫看不出来有丝毫的波动，看来说出的话也是经过了深思熟虑之后说的。

　　“好，是条汉子，敢说出这样的话，不过我会让你知道说出这样话的后果的。”

　　邪月公子带着佩服的语气说道，不过脸上浮现的确实阴冷的气息。

　　“废话少说，你们二人还是一起出手吧！”

　　陈轩懒得跟他们废话，既然对方不想放过自己，那自己何尝就会放过对方，脸皮撕破之后，有的只有杀机，只有彻底的杀死对方，才能解决，不然永远都会无休无止。

　　“哈哈哈……你是我迄今为止听到最好笑的笑话，你要我们联手，就算我一人不敌，也不屑跟他联手，我一人足以杀你千百回！”

　　邪月公子看着陈轩，发出了哈哈大笑，虽然很佩服陈轩的勇气，但是还是掩盖不住那赤裸裸的杀机。

　　茫茫的星域之中，只有三人站立当场，中间也有很多的强者追了过来，但是看到邪月公子跟华成公子也出手了，很多人都退了出去，他们二人一出手，基本就是手到擒来，更重要的他们飞行的速度太快了，很多的半仙之境，居然追不上。

　　宇宙何其庞大，陈轩就这样在星域跳跃了一个多时辰，早就是亿万里之外了，武城的方向，早就消失不见，只有一个个硕大的星球出现在陈轩的眼前。

　　“小光天拳！”

　　站立原地的邪月公子还是率先出手了，华成公子没有出手，看来的确说的没错，确实不屑于联手，华成公子退到了一边，而是看起来两人的战斗，但是身上也是泛着强大的战意，一股剑意直冲云霄。

　　一道光天之拳朝陈轩轰击了过来，狂大的气势犹如滚滚洪雷，爆发了傲人的意志，拳风直冲九天，红色的拳光发出了耀眼的光芒。

　　一只硕大的拳头陡然之间在空中形成，无尽的法则之力缠绕在拳头之上，拳法的等级最少都是天级的武技，甚至还超越了天级，一道光晕随之出现，狂风从这光晕之中散发了出来，随后就朝陈轩力压而来。

　　看到对方先出手了，而且又是一拳朝自己袭击而来，狂猛的气势丝毫不比自己的开元之拳弱，但是陈轩知道，自己的开元之拳没有到最高的境界，看到自己的前世施展出来的拳法，要比自己现在施展的强大百倍不止，而且每一拳的祭出都是连动大道的韵力，此时陈轩还做不到信手摘来的地步。

　　“蛮牛大力诀！”

　　陈轩没有施展开元之拳，而是施展了大力蛮牛诀，这套拳法虽然没有开元之拳的强大，但是各有优点，蛮牛拳法的好处就是将全身的力量凝聚在一点，随后再次回击出去，这样的力量也体现了满牛诀的特性。

　　一直巨大的蛮牛出现了，拳头化为了蛮牛形状，头顶上长着一只巨大的牛角，这个牛角则是朝对方的小光天拳轰击了过去，两人的中心地方被无尽的扭曲了，空间的法则不断的被扭曲。

　　站在远处的华成公子看到陈轩的一拳挥出，也是眼神一亮，没有想到不到半仙之境的境界，居然能打出如此强大的一招，看来自己真的看走眼了，这个小子非常的不简单，但是随后脸上还是带着淡淡的笑意，陈轩虽然强大，但是还没有威胁到自己的地步。

　　两道人影忽然之间，都飞上了空中，在扭曲的空中撞击到了一起，拼起了谁的元力浑厚，谁的法力纯正，光晕离陈轩的距离越来越近，而陈轩的蛮牛一声厉喝，随后四蹄一踏，陡然之间，就朝对方的光晕狠狠的撞了过去。

　　“蹦！”

　　流光十色，天地也黯然失色，被两人巨大的撞击之后，产生了一阵剧烈的抖动，接着就是一道浑厚的涟漪出现了，带着一道道扭曲的法则跟空间，在四周开始无尽的肆虐，犹如狂风暴雨，而两人则是站在浪潮之中。

　　轰击而出的陈轩感觉一股庞大的力量朝自己的身体反射而来，这是对方的元力，看来半仙之境也有强者跟弱者，以前自己碰到的都是一些实力不是很强的尊者，但是现在看到这两人，实力要比那些尊者的实力强大了好多好多。

　　一拳击出，邪月公子的脸上浮现了阴毒的表情，因为知道自己的这一拳击出，对方一定会被击成肉泥，但是情况恰恰相反，没有一拳击飞对方，反而感觉自己的元力被对方给反击了回来，这也让邪月大吃一惊。

　　不但邪月感到了震惊，就连站在远处的华成公子也是脸上出现了震惊的神色，虽然自己跟邪月不对付，但是对方的实力自己还是十分的肯定的，对方的小光天拳，就连自己接下里都是全力以赴，这个小子居然一拳跟邪月战成了平手，这还是天人境的实力吗？

　　华成也是一脸的疑惑之色。


第795章 日月乾坤圈

　　短暂的瞬间，两人刚才就产生了激烈的碰撞，赤红色的小光天拳居然带有一丝的光元力，这让陈轩眼前一亮。

　　自己现在已经集齐了很多的元素，而且现在识海只有一个大门没有被打开，一旦这个识海被打开，到时候自己吸收仙界仙气更加的庞大了吧，而且到时候不管是魂力还是实力都会发生急速的变化的。

　　两人的身体还是傲立虚空，剧烈的罡风从两人的身体四周吹散了出去，一道道的光晕很快再次从两人的身体之上浮现了出来，一股股的杀意很快再次凝聚。

　　看到自己的一拳被对方个截击了下来，邪月也是震惊了一下，但是很快再次收敛精神，手臂再次抬起，一道道的光彩出现在他的手臂之上，这些都是法则凝聚而成，很快虚空之中一些光亮都被吸收了过来，进入到了对方的手臂在之上。

　　陈轩的眉头一皱，看到了对方的这一拳的力量超过了刚才了很多倍，雷灵宗的弟子果然不简单，要比那些尊者的实力强大的多，陈轩也是凝神为战，不敢大意。

　　很快陈轩的拳头之上也开始流露出了琉璃般的色彩，五行之力在身体不断的旋转，再次被凝聚在一起，随后陈轩的力量也在急速的攀升，一倍，两倍，三倍……

　　陈轩的力量在不断的变化，而且是在不断的叠加，居然再次施展了幻影九变的归一变，将自己的力量叠加在了一起，这样的攻击离将会大大的递增，最高能叠加九个陈轩的战力。

　　看到陈轩的力量也在增加，邪月公子的眼角抽了抽，这个小子还真的是怪胎，他的境界居然跟他的实力丝毫不符，小小的天人境居然能拥有这么强大的实力，灵竹仙域什么时候出现了这么一个人物。

　　但是想归想，身体还是动了，夹带着一束光芒，刺目带着耀眼的光芒朝陈轩急速的飞射而来，一些仙气开始浮现了出来，被对方的拳头给吸收了过去，虽然灵竹仙域还是以灵气为主，但是还是有很淡薄的仙气的，但是吸收起来非常的缓慢。

　　“光天日月！”

　　邪月的身子动了，这一次的速度早就超越了光速，从虚空之中一个弹射，随后一道刺芒就朝陈轩飚射了过来，带着呼啸之力，犹如一柄怒啸的飞龙，也像是一柄刺目的亮剑。

　　站在远处的陈轩的眼神一冷，接着身体突然消失在了原地，陡然之间，身体一个划射，再次出现，接着拳头出现了五彩霞光，一股问天之意随即产生，一片片的龙鳞出现在了陈轩的手臂之上。

　　“开元之拳！”

　　再次变招，陈轩还是施展出了开元之拳，身体急速的游走在虚空之中，就看到身边出现了流光溢彩的光芒，像是七色彩虹，照耀万里，陈轩就是游走在这些彩光之中。

　　随后两人都是淹没在了这彩光之中，不见人影，只见两道光芒在急速的交错不息，完全淹没在了光芒之中，无声的力量在瞬间形成，接着则是冲天的爆裂之意，散发了出来。

　　“轰轰轰……”

　　一声声的爆炸之声，从这光圈之中不断的四溢，像是一道道的仙光，从里面散发出来，四周的空间已经被完全的扭曲了，每一拳的祭出，从身边飞过的陨石瞬间就化为了湮灭，消失无踪。

　　身影在急速的变化，唯一不变的就是两人的拳头在空中不断的交错，每一次的出现都会带起天地的震动，远处的星球居然出现了运转规律发生了变化，甚至一些已经开始逆转了起来，被两人的力量造成的翻转之力将一个星球给生生的扭转了过来。

　　战斗之力瞬间沾满高空，一个星球突然朝陈轩飞了过来，这邪月公子居然大手一抓，一个星球就是朝陈轩飞射了过来，顿时陈轩感觉自己的身体一紧，被这庞大的星球给锁住了身体。

　　“吼！”

　　陈轩一声怒吼，漂浮过来的星球居然被陈轩的一吼之力给震碎在了远处，全部化为了碎削，消失在宇宙之中。

　　“蹦蹦蹦！”

　　两人的拳头在空中再次撞击，随后陈轩感觉自己的身体之中像是被一柄铁锤在不断的敲击一般，对方的力量不断的撞击着自己的身体，很快陈轩的力量瞬间再次盖压了过去，开始朝对方的身体造成了急速的破坏。

　　“锵！”

　　两柄拳头在空中相遇了，随后一道光圈再次出现了，这一次是以两人为中心，急速的朝四周散去，无尽的涟漪掀起了滔天怒浪，远处的星球像是漂浮在海面之上的浮漂一般，不断的漂浮不息。

　　而此时两人的身体都感受到了强大的反射之力，随后都朝后急速的退去，被对方的力量给反击了回来。

　　“蹬蹬蹬……”

　　陈轩的身体在虚空之中留下了十几个的脚印，每一个的脚印都将空间踩出了印记，像是烙印一般，流淌在空间之中，当然邪月也是一样，在空中留下了脚步的影子。

　　三个呼吸的时间，两人的交手就是百招过去，但是此时邪月的脸色越来越难看，自己远远的低估这个陈轩了，现在看来对方已经有了跟半仙之境交手的能力，甚至一半的半仙境的强者也不是他的对手，这也是对方为什么能拿出这么多丹药的原因，因为半仙之境都威胁不到他了。

　　“哗！”

　　两柄光圈突然出现在了邪月的手中，散发着日月之力，一柄光轮散发着炽热的大日之力，另一柄则是散发着柔和之力，也是大月之力。

　　“很不错，居然逼我动用日月乾坤圈，看来我的确小看你了，你能在如此的境界就能有战胜半仙之境实力，在灵竹仙域也为数不多，你算一个，不过接下来才是你的噩梦。”

　　邪月公子手中出现的原来叫日月乾坤圈，顶级的半仙器，散发着力量足以将四周的空间给凝聚成自己的力量，不管是日月之力此时都开始加注到了邪月的身上，被这日月乾坤圈给吸收了过去。

　　紧接着，这两柄光圈在滴溜溜的转动起来，发出了清脆的转动之声，日月交替，形成了一个乾坤之状，阴阳也被包括其中。

　　看着对方亮出了自己的顶级仙器，陈轩的眼神也是一凛，自己现在的邪魅虽然已经是道器了，但是还不是真正的半仙器，这样战斗起来就有比较吃亏了，半仙器自己倒是不少，但是跟这个日月乾坤圈相比就是相差太远了。

　　没有拿出自己的邪魅，陈轩的手中出现了一杆长枪，还是朝天枪，虽然也是半仙器，但是朝天枪的品质还算不错的，再说这柄半仙器自己也参与炼制过，施展起来还是比较得心应手，那些自己掠来的半仙器，使用起来还是不能收发如意，这也是陈轩不愿意用的原因，不过留着炼制邪魅倒是不错。

　　长枪一指，单手直立，枪尖指向了离自己不远的邪月公子，脸上散发浓重的表情，这是自己遇到的最强一战，现在一个邪月已经让自己感受到了强大的压力，何况身边还有一个华成公子，幸好两人不时联手，不然自己还真的捉肘见襟。

　　看到对方带着挑衅的眼神看着自己，加上长枪指向自己，手持日月乾坤圈的邪月忍不住一声厉喝，随后手臂一个晃动，两道光圈出现了，慢慢的出现了无数道的光圈。

　　一圈套着一圈，不断的循环，形成了一个日月交替的场面，一旦形成，要是不能劈开日月交替，到时候就会陷入日月光轮之中，永远不能自拔，这也是日月乾坤拳的奥妙之处。

　　看着无数的光圈在自己的面前出现，陈轩的身躯动了，这一次自己的身体率先出击了，长枪一划，随后无数的枪影出现了，一枪刺出，就是电闪雷鸣，轰然出击。

　　看着陈轩朝自己出手，邪月一声冷笑，随后手臂一个抖动，日月乾坤圈也是飞了出去。

　　“日月无名，乾坤轮回！”

　　随着对方的厉喝，手中的日月乾坤圈开始急速的旋转，一道道的波纹开始出现了。


第796章 仙甲斩轮回

　　日月乾坤圈从邪月的手中飞出了，在不断的扩大，慢慢的将整个的星域都掩盖住了，陈轩的身体跟这些光圈相比实在是微不足道。

　　站在远处的华成公子也是眼神一缩，看着邪月发出的日月乾坤圈，感觉对反的力量也提升了不少。

　　“没有想到，这日月交替的意境还是让他给领悟了，看来用不了多久，他就能摸到仙境的门槛了，自己看来也要好好的领悟自己的大道了。”

　　大道何其千万，宇宙之中传言有三千大道，其实错了，任何一条都是大道，只要你选择了就是一条大道，但是各种艰辛只有自己知道，陈轩走的就是一条杀戮之道，掠夺之道，以自己之身灌注天地，成就无上之道。

　　长枪一动，随后刺向了这些光圈之中，随即一股交替的力量缠身了，像是一股排斥之力，产生了斥力，也有吸力，一股力量将陈轩的力量给吸收了进去，而另一股力量则是产生了强大的斥力，将自己的力量给反击了回来。

　　“好古怪的力量！”

　　陈轩大吃一惊，被对方的这光圈给震惊了一下，随后长枪再次一变，一个回旋，再次刺出，但是陈轩好像陷入到了轮回之中，不断的轮回，一旦刺入就是排斥之力，一旦回撤就是吸收之力，将陈轩的攻击化于无形。

　　日月光圈还在不断的变化，居然在慢慢的收缩，陈轩的身体已经被这光圈给包围了起来，四周出现的都是两股不同的力量在朝自己侵蚀了过来。

　　站在光圈之外的邪月看到陈轩陷入到了自己的日月乾坤圈之中，嘴角浮出了一丝冷笑，随后再次加大了攻击的力道，光圈旋转的速度越来越快，也开始慢慢的收缩，将陈轩的身体控制在了里面。

　　强大的斥力陈轩感觉非常的难缠，这就是日月交替的规律吗？果然强大，大道亦分很多，但是也有强有弱，日月之力应该就是属于强大的一种。

　　随后光圈之中出现了一个大日，一个大月，开始轮转不息，收缩之力越来越重，陈轩感觉到了强大的压力，身体被这股力量给不断的镇压，很难破开这些光圈。

　　其实对方能困住陈轩，靠的还是顶级道器的威力，不然想要困住陈轩丝毫不可能，此时就是借助了日月乾坤圈的力量困住了陈轩，朝天枪在光圈之中不断流转，但是这些光圈像是浑厚的晶壁，丝毫不能被穿透。

　　此时的陈轩陷入到了绝境之中，看着这些力量开始朝自己发出了攻击，一道刺目的光芒朝自己的身体急速的飞射了过来。

　　“嗤！”

　　陈轩的左肩被这股光芒给贯穿了，金色的鲜血瞬间流淌了下来，陈轩眉头一皱，眼角一冷，看到又是一道光芒刺向了自己。

　　“锵！”

　　手中的朝天枪一个扫射，将这道光芒给扫射了出去，但是很快，更多的光芒出现了，急速的朝陈轩的身体之上飞射而来，都带有洞穿之力。

　　陈轩的身体早就达到了不死不得地步，虽然这些洞穿不能伤害陈轩的身体，但是也能损失陈轩的元气，受伤的地方很快就恢复了，但是又是一道斥力出现，陈轩正要闪避，却被给反弹了回来，再次被一道光芒给刺穿了身体。

　　站在外面的邪月看到陈轩在这光圈里面不断的被自己的日月之力给击中，脸上也浮现了残忍的笑容，随后再次加大了攻击的力道，那些飞射的光芒变得更多，每一道光芒都是含有日月之力，攻击力要比一些法则的力量还要强大。

　　看着这些漂浮的光芒刺穿了自己的身体，陈轩的眼神开始变得通红，一股修罗之意开始散发了出来，无尽的杀意开始弥漫，一声怒吼随即出现。

　　“吼！”

　　站在光圈之后的陈轩仰天一声怒吼，庞大的冲击之力，将这些光圈震得一晃，在操控的邪月感到一惊，这股力量自己居然感到了一丝的颤栗，这个小子不能留，一定要杀死对方。

　　一声怒吼之声，猩红的双眼看向了四周，眼神之中出现了空洞之感，仿佛除了杀戮，再无其他，只有杀戮才能化解此时陈轩的怨念，为什么这些人都要至于自己死地，自己到底招惹了他们吗？陈轩不解，既然如此就要一杀戮来结束一切。

　　“诸天仙甲，出现吧，陪我杀戮一片天地，我要这天也要被我踩在脚下，日月轮回，那我就斩断轮回，日月交替，那我就结束次元，结束吧！”

　　一切仿佛都沉沦了，一柄金色的战甲出现在了陈轩的身体之上，四周的光圈开始承受不住，这金色战甲传来的力量，出现了急速的破裂。

　　战甲之中传来了浑厚的仙元力，快速的注入到了陈轩的身体之中，诸天仙甲不但能起到防御的作用，此时看来还能让陈轩的力量提升到了半仙境的地步，浑厚的法则之力全部在无尽的肆虐，开始席卷开来。

　　“蹦！”

　　两柄光圈突然发出了蹦的一声，被陈轩释放出的力量给震飞了出去，日月乾坤圈再次回到了邪月的手中，困住陈轩的光圈已经消失不见了，但是出现了一名身穿金色战甲的战神，巨拳一握，大片的空间成为了晶片，化为了无数的晶体消失在了天地之间。

　　“这，这是仙器，他的身上居然有仙甲！”

　　看着陈轩从自己的光圈之中劈裂出来，身穿金色战甲，全身散发的都是滚滚仙气，更加震惊的是对方身体之上穿上了仙甲，这是什么存在，自己非常的清楚，仙甲可是相当于天仙的存在啊，不过此时陈轩的实力不足以发挥仙甲的全部威力。

　　邪月被突然起来的情况震惊的目瞪口呆，不但他是如此，就连华成公子也是一样，看到陈轩身穿仙甲出现在两人的面前，都是眼神出现了急速的变化，丝毫不敢相信，就算是雷灵宗，也只有一柄仙器，这个小子凭什么拥有仙甲。

　　“华成，我们放弃以前的恩怨，我要跟你联手，这个小子实在是太恐怖了，获得东西我们在做计较，不然我们想要靠一人根本不能击败他。”

　　邪月公子这时候居然朝华成公子吼道。

　　震惊的华成公子也是点了点头，确实没错，没有身穿仙甲之前一人都不能轻易的斩杀对方，现在陈轩穿上了仙甲之后，几乎就是横扫他们其中的一人。

　　但是他们却不知道，仙甲的威力，加上陈轩此时已经激发了全身的杀戮之力，将全身的力量全部都激发了出来，此时这股力量需要发泄的缺口。

　　日月乾坤圈再次飞出，这一次是朝陈轩的身体飞射了过去，紧随这一道剑芒也出现了，两人丝毫忘记了陈轩身上穿的是仙甲，出手的时候，眼神都是一股贪婪的神色，希望这仙甲穿在自己的身上。

　　站在虚空的陈轩，身体居然没有动，而是看着这日月乾坤圈跟这柄剑意朝自己飞射而来，眼神之中猩红色的光芒还未退去。

　　光圈飞行的速度非常之快，眨眼即到，剑芒也是一样，急速的刺向陈轩的身体之上。

　　看着这两道光芒到了自己的身边，这时候陈轩的身体才动了，但是也只是动了，手臂轻轻抬起，这道剑芒就被自己的仙甲给弹射了出去，居然不能刺透。

　　另一只手则是大手一抓，居然朝日月乾坤圈抓了过去。

　　“铿锵！”

　　一声清脆的撞击之声，陈轩的手上出现了两柄滴溜溜转的光圈，居然被陈轩给收取了，一股浑厚的仙界法则之力注入进去，这两柄的日月乾坤圈随后就老实了下来，里面的灵魂烙印被陈轩给掐死了。

　　“噗！”

　　站在远处操控日月乾坤圈的邪月喷出一口鲜血，自己的顶级道器居然被对方给抹去了神识，让自己的神魂也遭受到了重创。

　　而就在此时，远在亿万之外的一个星域之中，一名四十左右的男子眼神突然张开，要是陈轩看到，一定会感到很惊讶，居然是自己在离开天灵大陆的时候，遇到跟鲲鹏巨兽战斗的那名男子。

　　“邪月有难！”

　　这名男子说出了一句话，接着大手一抓，一道无形的掌印，居然穿梭无数虚空，朝陈轩的战斗的星域抓了过来。


第797章 扭转乾坤

　　亿万虚空，一个巨大的手印穿梭在空间之中，几个呼吸的时间，就抵达到了陈轩跟两名雷灵宗弟子交战的地方，巨大的手印在出现的那一霎那，陈轩感觉自己的神魂一紧。一股澎湃的力量朝自己席卷了过来。

　　将日月乾坤圈收进了吞天炉之后，随后演化成了一日一月，开始在吞天炉的中心运转了起来，随后就看到了这巨大的手印朝自己拍了下来。

　　身穿仙甲的陈轩随即也感受到了，着巨大的掌印应该是来救下这两名弟子，现在两人的招式全部被自己所破，而且自己想要战胜对方只是时间上的问题，这时候突然出现的掌印打乱了陈轩的节奏。

　　看到虚影盖压而来，陈轩一声怒吼，猩红的双眼，再次释放出了无边的杀气。

　　“开元之拳！”

　　仙甲之上流转道道仙文，无数的仙文开始流转起来，随后无比强大的力量全部灌注到了陈轩的身体之中，拳头之上也覆盖住了一层层厚厚的铠甲，朝想自己拍来的掌印轰击了过去。

　　这巨大的掌印在空中幻化出了无数的图影，变化多端，但是陈轩的拳头仿佛能一拳破万法，不会因为对方的变化，而遭受到迷惑，拳风一扫，朝这掌印狠狠的直捣了过去。

　　“蹦！”

　　一道炫目的色彩出现了，身穿仙甲的陈轩感觉一股浑厚的力量朝自己撞击了过来，这掌印的力量非常的强大，居然连身穿仙甲的陈轩也感受到了强大的压力，随后全身的仙甲在此绽放出了无尽的色彩，七彩流光出现在仙甲之上，陈轩的身上力量再次强大，又是一拳，再次朝掌印挥击而去。

　　而站在远处的邪月跟华成两人看到了这巨大的掌印之后，心中大定，这是尊主出手了，看来这一次这个小子插翅难飞了，没有想到他的身上居然有仙甲的存在，这一次看来真的是赚了。

　　“吼！”

　　看着掌印再次落下，陈轩一声厉喝，接着全身的力量再次产生了浓烈的火焰，接着一个个的虚影融入到了陈轩的身体之中，九倍的战力再次出现，身穿仙甲的陈轩此时感觉自己的力量已经到了前所未有的境界，全身的力量放佛都能将天地贯穿。

　　随着气势的攀升，陈轩的拳头再次一捏，空间出现了一阵爆破之声，被陈轩轻松的一拳给捏碎了大片的空间，接着平淡的一拳出现了。

　　漂浮在自己四周的掌印看到陈轩的这一拳，随后无数的虚影居然在慢慢的融合，接着幻化出一柄巨拳，看来也感受到了陈轩带给自己的压力。

　　拳出，意动！

　　陈轩的身体动了，像是一枚导弹一般，激射而出，仙甲释放的光芒，足以折射出万丈光芒，毫无保留的绽放了出来，无尽的一击都在这一拳之中。

　　两柄拳头在空中划出了两条弧线，在刹那之间，产生了永恒的旋律，那破空的声音足以将四周星球陨灭，气流带动的声音，将空间也撕裂出了无数到的细缝。

　　“蹦！”

　　天地毁灭，音沉海啸！

　　一道巨大的光晕出现在高空之上，散发的光芒像是一柄巨大的圆月弯刀，很快的朝四周切割了过去，每一次的飞出，都能撕裂一切，站在不远处的两人看到这巨大的涟漪朝自己飞射而来，眼神出现了震惊的神色，随后急速的朝后面退去，避免这道光芒。

　　而光晕中心的地带，此时已经被毁灭一尽，看不到任何的东西，所有的陨石，空间都毁灭一空，只有一个漆黑的大洞留在原地，经久不息。

　　陈轩的身体也消失不见了，不知道去向了何处，光晕在慢慢的消失，但是刚才战斗的地方只是一片狼藉，只有空间的裂缝在等待着愈合。

　　站在远处的两人此时也都是一脸的震惊神色，相互的看了一眼，随后朝刚才战斗的地方靠拢了过来，看来也是认为陈轩已经被自己的尊者给震碎了，毕竟尊主已经无限与接近天仙的境界，已经到了虚仙境，也就是所谓的假仙，身体之中已经在开始转换仙元力了。

　　虽然同是半仙境，但是虚仙境要比半仙境强大的多，半仙之上跨过了天人境，而虚仙是已经拥有仙之力量了。

　　两人站在漆黑的洞口，希望能找到一些残片，但是此时四周静悄悄的，仿佛一切都消失了，只有剧烈的罡风从这黑洞之中吹射出来，仿佛在告诉两人，陈轩的身体已经烟消云散了。

　　“难道他死了吗？不可能啊，就算是死了，身上的仙甲应该不会消失，还会留在这空间之中，难道尊主已经到了天仙之境，已经将这个小子连同仙甲一起毁灭了吗？”

　　邪月十分的不解，站在空间的裂缝处，看着漆黑的洞口，喃喃自语的说道。

　　华成也是一脸的疑惑之色，十分的不解，但是此时却是失去了陈轩的踪迹，难道对方已经离开了这个地方吗？

　　“你们是在找我吗？”

　　一个冷冷的声音这个时候居然在两人的后背突然想起，仿佛是一个幽灵发出的一般，只有冷冷之意，能将空间冻裂。

　　“不好！”

　　两人一声尖叫，随后身躯一转，接着强劲的力道再次朝刚才声音发出的地方，斩裂了过去。

　　而就在两人回身的时候，后面什么也没有，还是空荡荡的，仿佛刚才是幻觉一般，强劲的攻击也消散在了空气之中。

　　两人的脸上突然都留下了冷汗，这是惊惧的表情，因为他们嗅到了死亡的味道，对于这样的武者，对死亡的敏觉性要高于常人，在刚才一击落空的时候就已经感受到了死亡在靠近。

　　突然两人感觉自己的后背在冒出了阵阵凉意，但是谁也不敢回头，生怕回头以后就什么也看你不见了，就这样静静的站在原地，金色的长剑漂浮在华成的身边，但是迟迟不敢出手，一个已经就要勘破虚妄境的剑者，此时也是满头大汗，失去了以往的镇定。

　　邪月也是一般，此时的邪月手中再次出现了一柄半仙器，但是跟日月乾坤圈相比相差太多，不过此时也是不敢出手，只能站立原地。

　　“害怕了吗？刚才不是想要杀了我吗？怎么不出手了！”

　　冰冷的声音再次出现，还是在两人的身后，但是任由神识怎么扫射，后面都是空旷一片，丝毫没有任何的人影，但是要是有第三者在场，此时就能看出了，一个身穿七彩战甲的一名男子站立在两人的身后，不过一道道的光晕将这战甲包裹了起来。

　　没有想到刚才的一击，却激发了仙甲的全部威力，现在已经激活了里面的全部阵法，此时自己施展的就是里面的一中阵法，叫迅移，在刹那之间移动自己的身体，又开启了影藏功能，就算在十米之内，也不能感受到自己的气息。

　　再次听到陈轩的声音，两人的手臂出现了微微的颤抖，随后华成公子的长剑飞了出去，在声音出现的那一刻，长剑就一定锁定了对方的气息，长剑划出了一道弧线，急速的穿梭，朝陈轩的身体飚射了过去。

　　接着邪月也是一样，手中的半仙器再次飞出，也是朝陈轩刚才说话的地方飞了过去，两人的身体也在刹那之间，转了过来，这一次看到了站立虚空的陈轩，带着一股玩味的笑容看着了两人，放佛是在猫戏耗子一般，陈轩没有出手，只是看着两柄半仙器朝自己飞来。

　　“雕虫小技而已，你们真的以为你们联手就能伤害到我吗？现在让你们看看我真正的实力。”

　　陈轩狞笑了一下，随后两手伸出，一股巨大的吸力出现了，两柄急速飞行的半仙器，突然在空中失去了飞行的轨迹，一个倒卷，居然倒飞了回来，朝邪月跟华成飞射而来，扭转乾坤，实实在在的扭转乾坤。

　　仙甲的力量让陈轩的实力提升了不下十倍，现在每一个举手抬足之间，都是涌动这无尽的力量，这些力量开始被陈轩化为己用。


第798章 乾坤变

　　两柄半仙器突然倒卷回来，两人一惊，眼神之中出现了十分恐惧之色，看着自己的长剑居然跟自己失去了联系，朝自己轰击了过来，这让两人感到震惊的地方，丝毫搞不懂对方的力量到底到了一个什么样的境界。

　　“给我破！”

　　两人连忙掐出各种手印，随后想要将自己的半仙器给控制住，但是就算这样，半仙器还是丝毫跟自己联系不上，牢牢的被对方给控制住了。

　　“嗤嗤！”

　　两柄长剑发出了嗤嗤之声，在空间之中不断的穿梭，眨眼之间，就到了两人的身边，随后长剑幻化出了无数的剑幕，朝两人笼罩了下来，仿佛下起了无数的剑雨。

　　“蹦蹦蹦！”

　　一道道的掌印随即朝这些落下的长剑拍了过去，产生了剧烈的轰鸣，但是长剑幻化出的剑影越来越多，慢慢的两人感觉压力越来越大，慢慢的出现了疲惫之态，随后无数的长剑虚影就贯穿了两人的身体。

　　“噗噗……！”

　　一口口的鲜血从两人的嘴中不断的喷射出来，随后两人好像都开始经不出这些长剑的怒射，身体一个爆射，朝后退去，想要躲避自己的长剑。

　　看到两人被自己的长剑给击飞了出去，这时候的陈轩身躯一动，手臂再次一晃，两柄长剑没有再次出击，而是飞回到了陈轩的手上，随即再次抹去了对方的神魂，变成了无主之物，陈轩再次收进了自己的戒指之中。

　　气得两人再次大吐鲜血，相互的再次看了一眼，随后眼神一定，居然同时朝远处遁去，堂堂的两名雷灵宗的四大公子此时居然抱头鼠窜，任谁也想不到。

　　看着两人急速的飞去，站在原地的陈轩没有动，只是看着两人的身影消失了，这时候，陈轩的身体才消失不见。

　　而两人此时已经受伤了，飞行的速度减速了下来，落到了一个星球之上，随后大口的喘着粗气，看了一眼后方，看到陈轩没有再次追来，这才松了一口气。

　　“你说他为什么不追我们，难道就这样放了我们吗？”

　　邪月公子看了一眼华成公子，两人的眼神之中再也没有那股傲气，就连以前的恩怨居然在这一刻也都化解于无形。

　　“我们不可大意，我觉得没有这么简单，要是他不追来，有可能刚才也是装腔作势，也许是被尊者也击伤了，所以我们逃走，才没有追来。”

　　华成分析道。

　　“气死我了，回去之后，立即请求宗主，一定要将这个小子拿下，这一次是我一生的耻辱，居然被境界低于的蝼蚁个击败了，还是彻底的击败，我一定要杀了这个小子。”

　　邪月冷冷的语气丝毫不做掩饰，看来对陈轩的杀意已经不可磨灭了。

　　“你们还真的是冥顽不灵，死到临头了，还敢说出如此大话，你真的以为我会放了你们吗？”

　　就在这个时候，陈轩的影子居然慢慢的出现在了两人的面前，像是幽灵一般，突然出现。

　　“你，你怎么会这么快就追上来了。”

　　邪月带着一脸恐惧的神情朝出现的陈轩说道。

　　“感到很意外吗？实话告诉你们吧，我只是想要玩玩你们，让你们尝尝被人追杀的滋味，现在我也玩够了，你们都给我死吧，记住我说过的话，杀人者人恒杀之。”

　　陈轩说完，大手一挥，两人居然没有任何的反抗之力，就被陈轩给吸收进了吞天炉之中。

　　看到两人被自己吸收，陈轩的身体再次消失在了原地，朝更深的星域前进了，反正还有十几天才是自己去消息的时候，自己趁这段时间将自己的实力巩固一下，最好提升到半仙境的地步，有了这枚仙晶，此时想要突破，应该不是什么难事。

　　一个跳跃，陈轩的身体消失在了原地，随后身体进入到了地底之中，还是跟以前一样，身体进入到了吞天炉的里面，随后将时间的法则再次调制，跟外面还是一天比十年的时间。

　　进入吞天炉里面的陈轩，看着漂浮在里面的日月乾坤圈，眼神定格在这两件宝物的身上，这两件东西进入之后，很快就跟吞天炉融为了一体，好像吞天炉此时需要这两样东西一般，但是此时还没有炼化，并不能成为吞天炉的一部分。

　　本来陈轩打算让邪魅吸收，但是此时看到吞天炉需要，陈轩也就放弃了给邪魅吸收的念头，随后一拳砸向了这枚半仙器，结合一股浑厚的大日之力，无尽的释放了出来。

　　接着陈轩又是一拳朝大月砸中，很快冒出了一股股的大月之力，就在此时，一股乾坤交错之力很快产生，这也是交替之力。

　　“空间化法则，法则演乾坤，吞天炉第五变，乾坤变！”

　　从吞天炉的深处再次出现了浑厚的声音，在陈轩的耳边经久不散，仿佛是余音绕梁，将陈轩震惊在了原地。

　　“吞天炉居然在这个时候晋升了，原来法则变的后面是乾坤变，此时吸收了大日跟大月的力量，终于再次提升了一个层次，而且此时一轮大日慢慢升起，随后一轮大月也慢慢升起，不过此时还缺少交替，看来离真正的乾坤意境还有很远的路要走。”

　　陈轩看着吞天炉的变化，虽然十分的震惊，但是又是理所应当一般，这一次吸收了日月之力，将吞天炉演变出了乾坤，这让陈轩更加的坚信，吞天炉还远远不止这些，后面一定还会有更多的变化。

　　而就在此时，吞天出现了咔嚓之声，慢慢的再次无限制的扩大，四周的晶壁变的更加的璀璨起来，空间也在被无限制的放大，再放大，陈轩已经不知道吞天炉到底有多大，只是感觉很大很大，甚至已经有一座仙域的大小了。

　　接着一股股的日月之力开始反射到了陈轩的身体之中，很快陈轩感觉自己的识海出现了蠢蠢欲动，一座隐蔽的大门在这时候慢慢的浮现了出来，这是最后一座的识海。

　　传说人有九大识海，有人开启一座，有人开启两座，甚至也有人开启了五座，也就是五行，开启五座识海的人，已经是天纵奇才了，万年难遇，但是此时陈轩开启了九座识海，不知道算是什么样的天才。

　　一束束的光芒进入到了陈轩的身体之中，随后再次进入到陈轩的魂海当中，那影藏的识海，这时候浮现出了一座宏伟的大门，等待着新的力量到来，而且此分散在其他的几个方向的识海此时也出现了，交相辉映。

　　这一束束的光亮进入魂海之后，慢慢的朝那座还没有打开的识海大门轰击了过去，每一次的轰击，陈轩感觉自己的神魂一阵，仿佛天地都在震动一般，站在吞天炉之中陈轩身体也跟着一阵，但是这股力量还是没能劈开这道大门。

　　而这时候更多的光束再次进入到了陈轩的身体之中，再次开始了凝聚，准备做第二次的轰击。

　　“轰！”

　　又是一次剧烈的撞击之声，这些光束再次朝这座识海的大门轰了过去，这一次大门出现了一丝撼动的痕迹，看来希望在即了。

　　一股股的能量在不断的进入到了陈轩的之中，开始加入了撞击着识海大门的部队之中，经过了一盏茶的时间撞击，这大门终于开始出现而来一丝亮光，看来再有一次就能彻底的打开这座大门。

　　陈轩也没有想到，最后一座光之识海，会如此的强大，要比其他的识海大门打开要艰难的多，看来这座识海的大门一旦打开，自己的实力也会发生翻天覆地的变化的。

　　又是一道白光摄入到了陈轩的身体之中，白色的光束已经演变成了光柱一般了。

　　这道光柱全部都是停留在识海大门的不远处，随后一个猛烈的出击，带着呼啸之风，急速的朝这已经出现了一丝曙光的大门撞了过去。

　　“蹦！”

　　站在原地的陈轩突然一个酿跄，身体一个不稳，随后就看到了一道刺目的光芒从自己才被打开的识海之中喷射了出来，随后一股神圣的气息开始洗涤陈轩的身体。

　　这是自然的光之力，出现在了陈轩的识海之中，纯净的能量慢慢的在洗涤陈轩一切的杂念，还有身体之中诸多驳杂的东西，都被这柔和的光芒给清理了出去。


第799章 问天

　　魂海之中的最后一座识海终于被陈轩给贯穿，一座浩瀚一般的光之空间出现在了陈轩的面前，大门缓缓的升起，倒影出来一个不知边界光怪陆离的空间，里面出现了无数种的彩光。

　　有红色，有绿色，黄色，粉色……最多的则是白色的光芒，在这个世界之中慢慢的扩散，随后纯净的能量就进入到了陈轩的身体之中。

　　这些彩光进入到了陈轩的身体之后，开始不断的洗刷陈轩身体之中残留的杂质，那些因为吸收一些材质产生下来的杂质，此时在不断的被陈轩给清理了出去，慢慢的陈轩的身体再次变的无污无垢，仿佛是一个纯净的能量体。

　　紧接着陈轩的魂海在不断的扩大，神魂也在这一刻不断的变强，变大，慢慢的魂石在大量的散发这精纯的魂力，再次填充被开发出来的空间。

　　站在吞天炉之中的陈轩感觉的神魂在不断的扩大，在扩大，已经到了无边无际的地步，本来魂海已经慢慢的形成了一个魂之界，现在开启了光之识海，此时的魂之界更加的完善。

　　魂力的提升让陈轩的停留在半仙之境的境界，终于看到了一丝契机，本来自己还需要闭关来参悟半仙之境，但是此时自己的神魂壮大，领悟之力陡然剧增，这让陈轩提前触摸到了半仙境的境界。

　　一种明悟突然袭上陈轩的心头，此时不突破更待何时。

　　很快陈轩坐在了地面之上，开始准备突破，因为刚才的神魂晋升，让陈轩看到了半仙境的门槛，所以陈轩打算一鼓作气，将自己的境界提升到半仙之境，这一次自己杀死了雷灵宗的两名弟子，而且已经有大能出手了，估计很快就会有人找上门来的。

　　刚才洗去了身上的污垢，此时陈轩的身体变的更加的明镜，一股股的仙之力再次灌注到了陈轩的身体之中，浑厚的仙元力在急速的凝聚而成，进入到了陈轩的身体里面，再次化成了道道的法则之力，甚至也开始出现一丝仙之法则。

　　庞大的仙元丹不断进入到陈轩的身体之中，瞬间就化为了无数的仙气，此时陈轩打开了九座识海，顿时陈轩的头顶之上，出现了一座虚拟的仙界大门，大量的仙气就是从这个大门的方向泄露出来的。

　　陈轩的每一个的呼吸，滚滚如潮的仙气就进入到了自己的身体里面，还有好多都化为了仙元丹，再次被陈轩给吸收掉了。

　　如此之大的吞吐量，居然还不能满足陈轩的需要，可想而知，陈轩的身体需要多么庞大的法则之力，要是换成一般人，有十分之一的仙气足有让对方晋升了，而此时陈轩吸收着如潮水一般的仙气，慢慢都形成了液体一般，但是还在不断的吸收。

　　随着时间的转移，陈轩吸收的速度越来越快，身体里面的元力居然也在急速的发生着变化，已经从元力朝法力转换了，因为到了仙界，基本修炼的都是法力，只有将自己的元力全部转换成法力才能登上仙界。

　　元力跟法力的区别就是法力里面包含着仙界的法则，而元力纯碎是能量的凝聚，加上法则的力量攻击的力度当然也会大大的增加。

　　但这只是一个漫长的过程，不是朝夕之间的事情，加上这些年的闭关，在陈轩的眼里自己早就是几千年的老怪物了，每一次的闭关多则千年，少则百年。

　　一天天的时间过去，此时外面还在过去几天的时间，但是这几天的时间，灵竹仙域却出现了令人震惊的事情，第一就是在有一个月就是广乐仙域会出现了流星潮的事情，到时候将是一个巨大的机会，甚至能得到仙界流淌下来的仙晶，还有仙界的碎片，这样就能领悟到仙界的法则，就能更快的打碎虚空，成为仙人，从此不再为凡人。

　　第二件事情就是从薛韦堂拍卖的事情结束之后，雷灵宗失踪了两名弟子，四大公子此时只剩下两名，尊主已经派出了大量的弟子出去寻找了，甚至这一次都将剩余的两名公子跟三大圣女都出动了，不过几天过去了，还是渺无音信。

　　这两名弟子仿佛是消失了一般，在灵竹仙域雷灵宗就是天，谁也不敢虎口拔牙，但是这一次失踪了这些年风头正盛的四大公子，这让无数的人都感觉将会有一场暴风雨即将要来临。

　　人人开始居安思危，因为就在昨天，一个中等的门派弟子，说了一句雷灵宗的四大公子活该的话，谁让他们平时得罪那么些人，一夜之前，居然整座的门派被屠戮一空，这让所有人本来有幸灾乐祸的心情都压制了下去，因为已经有前车之鉴了，谁也不想在做第二个出头鸟。

　　但是这些跟陈轩此时都没有关系，根本不知道此时的灵竹仙域陷入到了一个紧张的态势，而陈轩还在为晋升半仙之境在努力的准备着，一股股的仙气在急速的转换。

　　元力转换法力将是一个漫长的过程，反而欲速则不达，虽然半仙之境，不需要全部转换成法力，只是拥有仙之法则就行，但是陈轩的需求确实无比的强大，经过了十几年的时间，陈轩终于感觉到了饱和的状态。

　　里面十年，外面才一天，这十年的时间，陈轩都是在闭关之中度过，经过了十几年的沉淀之后，陈轩终于打算开始冲击半仙之境了。

　　一枚透明的晶体出现在了陈轩的手中，这是陈轩在薛韦堂得来的这枚仙晶，看来陈轩是想要吸收上面的这些仙痕了，只要自己吸收了这些仙痕，就一定会有九成的把握晋升半仙之境，到时候自己也有自保之力了。

　　将仙境放在自己的手掌之上，随后再次盘膝而坐，将其中的一枚仙痕给抽了出来，接着给吸进了自己的身体之中。

　　顿时陈轩感受到了这仙痕带来庞大的仙之境界，自己在陵仙墓之中吸收的那些仙痕，跟这仙晶上面的仙痕差距太大了，这就是仙晶吗？要是自己有几十枚，甚至几百枚的仙晶，应该能一举晋升到真正的天仙吧。

　　仙晶之中不断有仙痕，还有纯净的仙气，这些仙气要比自己从虚空吸收的时候浓郁的多，陈轩甚至怀疑，这些仙晶在仙界是不是也是宝物，吸收了仙晶里面的能量之后，甚至再也不想吸收仙元丹了，因为仙元丹跟仙晶相比，能量的纯度跟法则的容纳度相差的太远了。

　　一根仙痕足以让陈轩炼化了十几天，还是没有全部将之炼化，这些仙痕在陈轩的身体之中，像是一条飞龙一般，不断的在身体之中游动，每游动一次，陈轩的身体就会变的更加的强大一次，包括丹田里面的能量也变的更加的纯净。

　　经过了一个月的炼化，第一缕的仙痕终于被陈轩给全部炼化了，蓬勃的力量瞬间从陈轩的身体之中爆射了出来，这才是炼化了一根仙痕的效果，要是将上面几十根的仙痕全部吸收，不知道会到什么地步。

　　时间在快速的流逝，转眼又是几年的时间过去了，陈轩已经炼化了十几根的仙痕了，这些仙痕全部都纠缠在了陈轩的身体里面，构建了一座座的桥梁，还有很多完全都覆盖在了胫骨之上，上面居然也刻画了一些仙界的符文，闪闪发光。

　　而吸收了十几根仙痕之后，陈轩也终于到了一个顶点，这个顶点就是半仙境，只要再进一步，陈轩将会成为一名进入半仙之人，到时候就算不是脱离凡人，也算半个仙人了，最起码有了问天的资格。

　　感受到了身体的情况，陈轩终于不再吸收仙晶里面的仙痕，打算在自己突破之后再次吸收，因为突破之后一定会带来一次巨大的空虚，这时候将要需要庞大的能量来维持自己，而这被自己吸收了一般的仙晶将是最好的东西，到时候免得突破之后带来的虚浮。


第800章 半仙之境

　　整理好了所有的思绪之后，陈轩终于到了最关键的时刻，就是突破半仙之境，经过了漫长的岁月，陈轩终于到了这一步。

　　全身的筋脉此时里面的仙元力在急速的奔涌，犹如洪水一般，在强壮的筋脉之中，翻滚气了滔天巨浪，一次次的转换，再次回到丹田之中，而这些能量则变的更加的纯正，更加的祥和，更加的纯净。

　　在运转了几个周天之后，陈轩终于第一次朝壁垒冲击了过去，只有打开圣体里面的全部窍穴，这样就能开始沟通天地，身体不再受到任何的束缚。

　　人的身体有三百六十五个窍穴，对应三百六十五个星辰，每打开一个窍穴也相当于开启了一座星辰之力，每一个的窍穴之中影藏着无数的奥秘，像是星辰一般，需要自己不断的去领悟。

　　将购买而来的佛脂摆放四周，陈轩终于开始自己这一次的突破之旅，佛脂虽然不能将自己的实力提升，不过却能让自己不会产生心魔，一旦自己突破失败，也不至于产生幻境，以免出现幻想。

　　“轰！”

　　第一个的窍穴被陈轩轻易的撞击开了，很快陈轩感觉这个窍穴之中刮起了一阵旋风，随后窍穴之中开始吸收大量的仙气，来填满里面的空间，液体一般的仙气进入之后，这影藏在身体之中的窍穴终于出现了饱和的状态。

　　很快，陈轩感觉自己的左侧手臂的力量忽然变的无比的强大，原来开启了全身的窍穴将会带来如此的变化，整个的左臂此时充满庞大的力量，像是隐藏了一头巨兽在里面一般。

　　“咚！”

　　右臂的一个窍穴也被打开了，很快也是一样，一股旋风出现，随即这个窍穴之中灌注了强大的力量，右臂的力量也增加了好几倍。

　　身体里面的元力像是一根厉刺一般，在身体之中横冲直撞，每一次的撞击都会将一个隐藏在身体里面的窍穴打开，只要一打开，就会有源源不断的仙气被吸收进去。

　　不过当陈轩打开了第六个窍穴的时候，身体里面的元力开始后继不力了，不在急速的前进，当进入到了下一个窍穴的时候，不在有力的轰击。

　　看到这样的情况，陈轩很快再次吸收吞天炉之中的仙气，开始再次化出了液体一般的元力，再次朝这些窍穴撞击了过去，不过进展的速度却缓慢了下来，用了一个月的时间才打开了第七个窍穴，看来后面每打开一个窍穴，都会增加更大的难度。

　　丹田里面的力量此时已经分散到了全身各处，被隐藏在了窍穴之中，不过这样实力却在不断的增加，第八个的窍穴陈轩已经撞击了不下万次，但是还是没有能撞击开来，陈轩估计了一下，想要突破到半仙之境，最少需要打开十个窍穴，而自己现在才打开七个，看来还需要努力。

　　盘膝而坐的陈轩也没有想到，自己这次突破将会是这样的艰难，其实这一切都要追随到陈轩修炼肉身的结果，因为肉身的强大，导致自己的窍穴也要比一般人强大了数倍，甚至几十倍，想要破开也是难上几十倍，需要的元力厚度也不是以量来计算。

　　“轰！”

　　吸收了大量的仙气之后，陈轩还在不断的撞击，每一次的撞击，陈轩甚至都会吐出一口鲜血，这是撞击带来的震伤，将自己的身体都给震伤了，但是还是依然坚持，没有放弃。

　　吸收，凝练，陈轩在一遍遍的重复相同的事情，但是在撞击几万次之后，第八个的窍穴，终于出现了一丝的松动，这次的这个窍穴居然在陈轩的后背之处，看来这一次突破之后，实力会再次发生急速的变化的。

　　“第三万次！”

　　“第三万零一次！”

　　“……”

　　咚！

　　海纳百川，当第四万次的时候，陈轩终于将第八个的窍穴给打开了，随后像是洪水暴发了一般，这是后背的一个窍穴，容纳的程度要比手臂之上强大的好几倍，一个巨大的旋风出现了，在窍穴之中掀起了一阵狂潮，随后大量的仙气被吸收了进去。

　　打开了第八个的窍穴之后，陈轩隐隐约约的感受到了自己离半仙之境再次拉近了许多，看来再次打开两个窍穴，自己就会完全的进入半仙之境了吧。

　　再次组成了元力的狂流，朝第九个的窍穴撞击了过去。

　　“轰！”

　　这个窍穴停留在陈轩的大腿之处，前面像是一道厚厚的晶壁一般，这浑厚的元力就是撞击在这晶壁之上反射回来的声音。

　　“噗！”

　　陈轩又是一口鲜血吐了出来，被自己的元力给震伤了，只好调息一下，再次组成元力，进行第二次的撞击。

　　而一次次的撞击，换来的则是一口口的鲜血，撞击到了后面，陈轩的脸色越来越苍白，身体里面的造血功能在急速的转动，肌肉的粒子散发着晶莹剔透的光芒，开始分解出了大量的仙气，也进入到了冲击的大队之中。

　　简单的恢复了一下，陈轩再次朝这道晶壁轰击而来过去，元力的潮水开始泛起了怒浪，朝着晶壁之上不断的拍打着，每一次的拍打都会溅起无数的浪花，但是这道晶壁稳固如礁石，丝毫不为所动。

　　但是所谓滴水穿石，就算在坚固的礁石，总有一天也会被庞大的海水给侵蚀的，所以陈轩不会放弃，依然在咬着牙坚持着。

　　幸好陈轩又强大的神魂支持，不然陈轩真的怕自己坚持不下去，饶是这样，陈轩的后背也是湿透了，大量的汗水从他的额头之上流淌了下来，地落到了地面之上，深入到了吞天炉之中。

　　第九个的窍穴的难度要比第八个强大的多，进过了几万次的撞击，终于感觉到了这个晶壁有一丝的颤动，这让一直在努力的陈轩终于看到了一丝的希曦，最起码看到了希望。

　　功夫不负有心人，在经过了无数次的轰击之后，第九个的窍穴终于被陈轩给炸开了，当打开的那一霎那，陈轩甚至感受到了四周刮起了一阵旋风，吞天炉里面掀起了一阵巨浪，那些沉淀的仙气全部都被陈轩给吸收到了身体之中。

　　而在打开了第九个窍穴之后，陈轩仿佛已经看到了半仙之境，现在只差最后一步了，只要自己能打开第十个窍穴，一定就会晋升到半仙之境，不过有了前面的那些窍穴带来的艰难，陈轩终于还是坚定了一下眼神，再次沉淀心神，在做最后的努力。

　　虽然陈轩此时闭口不语，但是心中早就开始在怒吼了，一声声的怒吼声在陈轩的心中不断的咆哮着。

　　所有的元力化成了一柄长剑，朝第十个的窍穴急速的飞行，不过刹那之间，这柄长剑就到了第十个晶壁的前面，随后一剑就刺了过去。

　　不过这一次却出现了不寻常的事情，就是第十个的窍穴居然未能阻挡陈轩的脚步，一剑就刺开而来这道晶壁，随即又是一股洪流出现了。

　　大量的仙气被第十个的窍穴给吸收了进去，第十个的窍穴容纳要比前面的九个的总和还要巨大，为什么能轻松的破开呢，陈轩不解，但是也不想理解了，因为陈轩感受到了第十个窍穴打开的那一霎那，自己的灵魂仿佛进入到了仙界之中，随后出现了仙音渺渺。

　　无尽带着潮水一般的力量灌注陈轩的身体，接着陈轩将手中的仙晶再次拿了出来，一股股浑厚的仙之力进入到了自己的身体之中，而突破带来的疲惫之感在急速的恢复。

　　而剩余的十几根的仙痕也被陈轩给抽了出来，再次吸收到了身体之中，开始再次炼化，但是这次炼化的速度要快速的多，轻松就是一根仙痕被陈轩给吸收干净，随后反馈给陈轩的则是庞大的能量。

　　第一根！

　　第二根！

　　第三根！

　　……

　　仙晶之上的仙痕越来越少，都被陈轩给吸收到了自己的身体之中，随着吸收的越来越多，陈轩的境界也越来越稳，终于将自己的半仙之境给稳固了下来，不在有一丝一毫的虚浮状态。

　　“咔！”

　　躺在陈轩手上的这枚仙晶突然自己裂了开来，化为了一堆粉末，不过它也完成了自己的任务，将陈轩的境界提升到了半仙之境。


第801章 半仙器

　　进过了漫长的岁月，陈轩终于进入到了自己梦寐以求的半仙之境，以后在凡界也算是一个顶级的强者了，现在只差领悟自己最后的大道，就能进入仙界，进入神界，那里才是所有武者向往的地方。

　　将自己的境界彻底的稳固下来之后，陈轩站立起来，感受着身体里面传来的蓬勃的力量，随即一声厉啸，随后身影在吞天炉之中消失了，随后进入到了吞天炉的深处，但是陈轩飞行了一个时辰，居然不能感受到吞天炉到底有多大，只好再次回到了原地。

　　“还有几天的时间，那我就将邪魅也彻底的晋升到半仙器，这样自己发挥起来，也更加的得心应手，这一次得到了这枚战器的残片，看来就是为邪魅准备的！”

　　陈轩将邪魅拿了出来，准备将邪魅凝练一番，邪魅这段时间也吸收了不少的材质，甚至还有半仙器，此时的境界只差最后一层，也是就是陈轩帮助一把，就能突破，邪魅现在吸收资源的速度越来越快，到最后甚至不用陈轩炼制，自己就能晋升。

　　“哗啦！”

　　地面之上出现了十几柄的半仙器，这些都是陈轩最近掠夺过来的，现在都拿了出来，看来的都是想让邪魅吸收掉。

　　接着就看到了一道亮光闪烁，随后一柄双刃斧出现在了陈轩的手中，庞大的战器法则在上面不断的流转，这可是已经到了跟仙器媲美的战器。

　　战器的等级陈轩也经过了多方打听，也终于知道了在远古的时候战器的等级划分。

　　跟仙器媲美的战器叫尊器，在往上则是王器，在往上就是皇器了，而仙器之上则是神器，神器之上就是圣器，每一个也都是分上中下极品，但是这些只是传说，陈轩也无从考证，但是仙器陈轩到是有，至于神器，丝毫不敢想象，会是什么样子，跟别说圣器、皇器了。

　　而此时陈轩将自己的邪魅提升到的就是半尊器，也就是半仙器的水准，希望吸收这柄已经残旧的尊器之后能将邪魅彻底的改变。

　　邪魅漂浮在了空中，化为了一个跟陈轩长的一模一样的男子，站在陈轩的面前，脸上带着淡淡的邪笑，随后再次化为了刀身，漂浮在陈轩的面前。

　　因为邪魅此时早已经跟陈轩心灵相通，而且又是陈轩的本命元器，所以基本就是陈轩的第二元神，要是陈轩死了，这柄战器甚至再次重生，活过来还是完整的陈轩。

　　要是这柄战器遭到损坏，陈轩当然也要受到很重的伤害，到时候也会元神萎靡，需要长时间才能恢复。

　　整理好了所有的东西之后，陈轩开始结出了各种手印，此时到了半仙之境，掐出的手印更加的深奥，无数复杂的手印从陈轩的手中发出，随后进入到了邪魅之中，接着一件半仙器被陈轩双指一捏，随后这柄半仙器居然承受不住陈轩的一指之力。

　　开始分解出来，随后单手一抛，这些材质就进入到了邪魅的刀身之中，开始被邪魅贪婪的吸食了。

　　每一次的吸入，邪魅都是发出了欣喜之声，因为此时的邪魅已经开启了一些灵智，也希望自己的实力快速的提升。

　　刹那之间，就有好几件的半仙器进入到了邪魅的刀身之中，邪魅也终于感觉到了饱和的状态，刀身发出了一丝丝的蝉鸣，看来需要最后的冲击了。

　　双面斧在陈轩的手中不断的漂浮，眼神一凝，一道白色的火焰从自己的手掌之中飞射了出来，接着就是朝这双面斧之上激射了过去。

　　而双面斧则是慢慢的朝邪魅飘忽了过去，白色的火焰将这双面斧完全都包围了起来，开始在锻造这柄战器，只有不灭真炎，才能将至炼化，不然邪魅根本不能吸收。

　　看到双面斧飘了过去，站在原地的陈轩身体再次移动，开始围着邪魅旋转了起来，一道道的手印出现，像是无数的彩光，流进了邪魅之中，这些都是繁琐带着奥义的光芒，充斥了无尽的法则之力，此时全部朝邪魅刀身之中涌进。

　　慢慢的漂浮在空中的双面斧开始朝邪魅慢慢的靠拢，陈轩的左右手此时联合开工，一手操控邪魅，一手则是操控双面斧，随后这些法印则是朝两柄战器之中进入，陈轩现在所要做的事情就是彻底的让双面斧跟邪魅合二为一，这样邪魅才能吸收里面的全部战器法则。

　　“嗤嗤……”

　　在双面斧快要靠近邪魅的时候，发出了嗤嗤之声，很显然，这双面斧也不甘就这样被彻底的炼化，想要挣脱一番，虽然经过了白万年的岁月，这柄战器早已经是无主之物了，甚至战器里面残存的器灵都消失了。

　　但是一般强大的战器都有自己的灵智，这个灵智不属于器灵，是来源于战器的自身，一股战意才能形成的灵智，没有任何的思想，但是他却能反应出来一个战者的力量。

　　所谓战者，当然不希望成为别的阶下之囚，甚至甘愿被炼化，这是战者之心，也是战者的信仰。

　　“好，排斥的力量越大，证明你当初的等级越高！”

　　看到双方不肯融合，陈轩没有懊恼，反而说出了好字，因为反斥的力量越大，证明这名残缺的战器当初的境界十分之高，特别是已经开启了战者之心，不是所有的战器都能开启的。

　　随即，陈轩再次加打了力道，要是自己还是天人境的巅峰还真的不能将这枚战器彻底的炼化，但是此时自己的实力已经到了半仙之境，每一个的变化都能牵扯到大道的痕迹，瞬间就能洞悉这柄战器里面的思想。

　　“我知道你不甘，但是我答应你，一定不会亏待于你，只要有我陈轩一天，我一定会让你踏入最顶峰，成为天下独一无二的战器，甚至是至高无上的皇器，甚至我会超越皇器，成为天地之中的唯一，战尊！”

　　陈轩居然朝这柄双面斧的战器发出了誓言，因为陈轩感受到了这柄战器的反弹的力量，甚至连自己都能感受到了一股股的不甘，就算自己炼化了，也不是对方心甘情愿，这样以后也会为邪魅买下一个祸害的种子。

　　这柄双面斧感受到了陈轩真挚的誓言，斧身突然动了一下，好像能理解陈轩的意思一般，居然放弃了地方，主动的开始迎合陈轩，开始将自神的法则之力跟邪魅慢慢的融合到了一起。

　　这样的变化也是让陈轩一喜，看来自己的誓言其效果了，但是在修炼界一般不会轻易启誓，因为一旦启誓，到时候天机就会记录下来，要是你不能完成自己的承诺，到时候就会遭到雷罚，甚至修为都会一蹶不振，但是陈轩所说的也不是无故放矢，陈轩也有自己的想法。

　　双面斧放弃了抵抗之后，很快的跟邪魅开始在急速的融合，随后邪魅则是在急速的发生着变化，刀身变得原来越璀璨，已经看不出是一柄长刀了，像是一柄鬼魅，像是一杆幽冥之剑，漂浮在空中，此时的刀身居然慢慢的变得幽黑起来。

　　一股幽冥之意冒了出来，散发着令人彻骨的寒意，从邪魅的刀身之上绽放出来，透着无比的森寒，仿佛凭借这森寒的刀意，也能洞穿人心灵！

　　紧接着，无数的法则之力开始在慢慢凝结而成，盘旋在了邪魅之上，接着一股浑厚的仙器的力量释放出来，横扫当场，站在边缘的陈轩，也感受到了这股令自己都能感到颤栗的力量，邪魅的这一次提升，居然达到了顶级的半仙器，只差一步就是真正的仙器。

　　看来这一切都是归功于这柄双面斧，因为这些力量都是从它的身上获取到的，此时完美的跟邪魅融合到了一起，这也将双面斧的法则之力发挥出来，邪魅的森寒之意再次提升，双双结合，才造就了现在的邪魅，顶级的半仙器。


第802章 拦路

　　收取漂浮在空中的邪魅，却看到邪魅慢慢的缩小，居然变成了一柄飞刃回到了陈轩的手中，平躺在陈轩的手掌之处。

　　看着邪魅回到了自己的手中，陈轩抚摸了一下，随后邪魅自己消失了，甚至都不知道是怎么消失的，这个只有陈轩自己能说清楚。

　　经过了五六十年的时间，陈轩发生了翻天覆地的变化，自己的实力提升，邪魅的晋升，而且自己的实力提升，伴随着吞天炉的法则之力也在发生着变化，陈轩看到几女的实力也是在发生着急速的变化，都达到了天灵六重的境界，这一切都要归于陈轩的功劳。

　　欣慰了看了一眼几女，陈轩没有去打扰他们修炼，此时也能看出几女脸上那坚毅的表亲，看来也是不想给陈轩添麻烦，只有自己的实力强大，才能不给陈轩拖后腿。

　　“还有两天就是自己去知晓堂拿消息的日子，现在也该出发了，不过这一次出去自己可能不会太平了，这一次杀死了雷灵宗的弟子，一定会引起对方的反扑，这可不同于中州的南卓宗，雷灵宗跟南卓宗相比简直就是一个天上，一个地上，不过我做任何的事情对得起天地良心，要是我不杀死他们，那死的人一定就是我，但是对方不一定能怀疑到自己的头上，毕竟一个天人境不可能轻易的杀死两名半仙境的强者，但是也不排除对方怀疑，对于这样的大宗门，一定会是宁可错杀也不会放过有交集的人。”

　　站在原地的陈轩喃喃自语，显然也知道了，自己这一次杀死了雷灵宗弟子的事情，迟早都会曝光的，特别是哪个巨大的手印，能隔着亿万虚空对自己轰击，这是什么样的境界，就算自己此时，最多也就能击出千万里，还做不到亿万，看来已经到了天仙的边缘了。

　　从吞天炉之中走了出来，随后再次来到了废弃的星球之上，看了一下亿万虚空，选择了一个方向，朝武城的方向急速前进。

　　灵竹仙域无比的浩大，但是武城离雷灵宗的宗殿还有很远的距离，陈轩暂时也不必担心对方立即能找上门来，而且到了这个境界，已经不是靠改变容貌才能躲避的了，因为就算自己再怎么改变容貌，但是骨骼精气改变不了，还是能轻易的认出对方。

　　“嗖！”

　　经过了一天的飞行，陈轩还是抵达了武城的上空，将自己的境界给影藏了起来，还是恢复到了天人境的巅峰，落到了武城的大街之上。

　　“你们看，那个小子不是在薛韦堂买走仙晶的那个小子吗？怎么又回来了，难道不知道赶紧找个地方开始闭关修炼吗？这时候再次出现不是找死的行径吗？而且这时候雷灵宗也在打探这个小子的踪迹，看来这一次这个小子很难走出武城了！”

　　一些人在陈轩落下之后，就察觉到了陈轩的气息，容貌改变，每个人的气息都是独特的，谁也改变不了，就算陈轩拥有白玉神功，但是此时发挥出来也是微乎其微了。

　　但是陈轩没有理会其他的人的议论，而是朝知晓堂赶去，因为今天正好是自己取消息的日子，希望这一次对方能告知自己肖月梅的下落，这样自己也算是换了黑白堂的一个人情。

　　进入知晓堂之后，此时看到陈轩，也是微微一怔，很显然也没有想到对方还是在这个关口再次出现，陈轩买走仙晶的事情，在武城早就传开了，已经不是什么秘密，所有所有人都会认为才，陈轩买走仙晶之后，一定躲在某个地方偷偷的修炼，不会再次出现。

　　“我是过来取消息的，今天正好是一个月的时间！”

　　陈轩朝发愣的这名男子说道。

　　“好的，好的，你稍等，请随我来！”

　　男子连续的说了两声好字，随后将陈轩领进了内堂，再次进入小屋之中，不过这一次是陈轩自己前来的。

　　“你要找的人，我们已经找到了，不过……”

　　还是一个月之前接待陈轩的老者，说完一半话音停了下来。

　　“不过什么，难道出了什么事情！还是有什么危险！”

　　陈轩连忙问道。

　　“这个暂时倒是没有，不过再往后我就不是很清楚了，请你将剩余的仙元丹交了，我就会将她的消息全部告知！”

　　陈轩从自己的戒指之中拿出了剩余的仙元丹交给了对方，随后冷冷的说道：

　　“现在可以说了吧，到底是怎么回事，我要找的人现在在哪里！”

　　“在十天之前我们在罗烟飘渺峰发现了你要找的这名女子，但是现在具体在哪里我们也不是很清楚，因为在这之后发生了一件事情，所以我们没有再次追查对方的下落！”

　　老者缓缓的说道。

　　“发生了什么事情？”

　　陈轩连忙问道。

　　“你要找的这名女子被雷灵宗的四大公子之一的雷耀公子看上了，但是好像这名女子拒绝了对方好意，导致雷耀公子的不满，但是雷耀公子仗着自己是雷灵宗的四大公子身份，也没有强求对方，但是以雷耀公子的性格，一定不会善罢甘休，我们也是明哲保身，不敢对雷耀公子不敬，所以不能在调查这名女子，至于后来如何，我们也无可奉告了。”

　　“啪！”

　　陈轩狠狠的在桌子上拍了一下，身上释放出了冰冷的气息。

　　“难道我付出五十万的仙元丹就是得到这样的答案吗？如果你给我的是这样的答案，请你将仙元丹全部归还与我，真的想要搪塞与我就完事了吗？”

　　陈轩一怒，对方居然给了自己这样一个答案，跟有与没有一样，十天之前的消息，就算自己现在去罗烟飘渺峰也不一定看到对方了，十天的时间变化太多了。

　　“这位公子息怒，不是我们不想接着调查下去，只是这雷耀公子，凶蛮狠辣，要是知道我们在调查他看上的女子，一定会找我们知晓堂的麻烦，虽然我们知晓堂在灵竹仙域也有一定的地位，但是跟雷灵宗相比，还是有所不如，所以公子请见谅。”

　　听到对方的解释，陈轩慢慢的收回去了自己的怒火，看对方的语气也不像是撒谎，看来雷灵宗的虎牙不是一般人敢得罪的。

　　“那你说说这个雷耀到底是什么样的人，长的什么样子！”

　　陈轩接着问道。

　　“这个我倒是可以告诉公子你，因为雷耀公子在灵竹仙域也是名人，不知道他的人几乎很少，他凶蛮残暴，一旦不顺就会杀光全家，甚至灭族灭宗，雷灵宗的四大公子，只有雷耀公子最蛮不讲理，而且也是实力最高的一个，很受尊主的赏识，甚至当下一任的尊主来培养，这是他的画像，就当是送给你了，不过我劝你还是不要招惹这个雷耀公子，前几天就有一个中型宗门，被雷耀公子屠戮一空，就是因为有人说了他们四大公子的坏话，遭到了灭门之祸。”

　　老者轻声的对陈轩说道，看来也是对陈轩又愧意，才说了这么多。

　　陈轩将手中的画像上的人物牢牢的记在了心里，身高九尺，身材魁梧，长着一对鹰一样的双眼，浓眉大须，裸露长满胸毛的胸膛，全身都留露出了一股霸气，看来这个画家连着雷耀公子的十分之一的神韵都未能画出来，就让陈轩感受到了这名男子的不简单了。

　　看似狂妄，但是眼神却是十分的睿智，看似豪迈，却又流露一份奸诈，这一定是一个十分难缠的角色，甚至要比邪月跟华成难缠的多，毕竟后者只是狂傲，少了一份睿智。

　　将画像收起，陈轩离开了知晓堂，就算自己再问也问不出什么东西出来了，看来还得需要自己去寻找了，很快陈轩就出现在了知晓堂的出口之处，却看到了很多的人站在了这里。

　　看到陈轩出来之后，立即都围了上来，居然是为了等陈轩的。

　　“你们这是什么意思，难道大家都是在这里等我。”

　　看到所有人将自己围起，陈轩就看出来了，这些人就是冲自己而来的。

　　“没错，我们等的就是你，快快的将仙晶交出来，我们立即放你过去。”

　　果然这些人是为了仙晶而来，因为此时距薛韦堂的拍卖过去不到十天，就算陈轩拿走，也不可能在十天之内炼化，所以这些人相信，仙晶一定还在陈轩的身上，但是却不知道，陈轩利用了吞天炉的法则之力，早就想仙晶用来提升自己的实力了。


第803章 壮士行

　　当陈轩从知晓堂出来的时候，外面出现了大量的武者将自己的堵在了大门之外，看来都是冲着仙晶而来。

　　站子原地的陈轩眼神一冷，一股杀气陡然而出，这些人都想落井下石，此时聚集在一起，看来是想要自己的命了，不然不会公然威胁自己。

　　当初自己离开薛韦堂的时候，因为有邪月公子跟华成公子跟随，这些人没有联合一起对付自己，现在这时候站出来，一定是看到了邪月公子他们并未拿到，要是拿到以邪月的个性一定会杀了对方，只有一个可能，就是邪月他们可能放弃了，丝毫没有怀疑到是陈轩杀死了他们二人。

　　“想要仙晶的现在可以站出来，只要你觉得配，我双手奉上。”

　　陈轩带着狂猛的杀意个冷冷的语气朝这些人说道。

　　“好，看来你停识相，既然如此，那就交出来吧。”

　　这时候一名大汉站了出来，朝陈轩走了过来，也是一名半仙之境的强者，此时脸上带着狡黠的笑容，朝陈轩靠近。

　　看到对方朝自己走了过来，陈轩面色还是带着淡淡的笑容，但是杀意一直在弥漫，丝毫不会因为脸上的笑容而减少。

　　很快这名大汉就走到陈轩的十步开外，伸出了自己的右手，随后朝陈轩索取仙晶。

　　“请将你的仙晶交出来吧，那不是你能该得到的东西，只要你交出来，我于方尊者可保你一命，你可觉得划算。”

　　这名男子伸出了自己的双手，向陈轩讨要仙晶，还要扬言保护陈轩一命。

　　“仙晶就在我的身上，你可以试着过来自己拿，只要你能有本事拿走，我二话不说，直接奉上。”

　　陈轩站在原地，脸上的笑容越来越邪异，看着这名男子的双眼，随后后者的灵魂一震，像是被锁住了自己的灵魂一般。

　　“这个小子怎么这么古怪，为什么我半仙境却看不透他的实力，难道对方是虚张声势，还是智权在握。”

　　对面的男子听到陈轩说出的话，反而犹豫了一番，因为他感受到了自己灵魂受到了一股压迫，随后陈轩的身上的杀气越来越重，甚至看到陈轩的双瞳居然慢慢的出现了一丝的红色，居然是入魔的征兆。

　　“快上啊，你再不上，我们就去了。”

　　这时候已经有人开始催促了，看来不止一人想要得到仙晶，特别是那些实力到了半仙境的强者，此时都开始按耐不住了，因为一枚仙晶甚至有可能让他们改变命运，当然不想放弃。

　　“拼了，只要自己得到这枚仙晶，到时候大不了找个地方开始闭关罢了，不到虚仙不出来。”

　　这名男子坚定了一下眼神，随后直径的朝陈轩走了过来，看来是真的上前讨要了。

　　“咚咚咚……”

　　男子的靴子在街道之上留下了一连串的声音，慢慢的朝陈轩靠进，走到还有三步的时候突然停了下来，再次伸出自己的手。

　　“既然你想要，那我就送给你，就看你有没有这个命拿了！”

　　陈轩的双眼突然变的无比的猩红，随后一道红光出现，双眼之中射出了两道红光，直射到对方的眼神之中，接着无比恐怖的事情出现了，站在陈轩对面的这名男子突然之间，发出了强烈的嘶吼之声。

　　“啊……”

　　一声惨叫之声从他的嘴中发出，随后双手朝自己的脑袋之上抓了过去。

　　“嗤！”

　　红白相见的鲜血混合的脑浆开始从他的头顶之上洒落了下来，随后身体不死，在原地不断的抽搐，脑袋已经不见了，被自己的双手给抓碎了，但是神魂不死，肉身就是毁灭也不会彻底的死亡。

　　这名男子抓碎了自己的脑袋之后，神魂立即飞射了出来，在街道之上慢慢的凝聚成了一个虚影，看着自己的本体，眼神之中出现了恐慌的神色，居然被对方的一个眼神，就让自己失去了抵抗的能力，对方倒底是什么境界，这名只有神魂的男子利用神魂凝聚的躯体，颤栗的说道。

　　而突然起来发生的事情，让四周围观跟看热闹的人都为之一惊，也被此时的情况给震惊了，丝毫不知道发生了什么事情，为什么陈轩的一个眼神就能让对方自己自杀，甚至连反应的能力都没有。

　　停落在街道之上的神魂看了一眼陈轩，随后不再有任何的停留，身体陡然消失在了原地，居然想要逃跑。

　　“想逃！”

　　陈轩立即看到了对方的意念，随后大手一抓，四周的空间都被封锁住了，当然也包括这道神魂，被定住在了原地。

　　“回来吧！”

　　一道无形的大手朝空间一抓，一个灵魂体出现在了陈轩的手上，慢慢的这个灵魂越变越小，最后变成了一个只有拇指大小的人站在陈轩的手中。

　　“求前辈开恩，刚才我多有得罪，请前辈放我一命，我一定给你做牛做马。”

　　这名男子跪在陈轩的手掌之上，开始朝陈轩磕头，希望陈轩能放过自己，只要神魂不灭，以后还是有机会重生的，但是要是神魂被灭，只能魂飞魄散了，所以这才开始求情。

　　“放了你？可笑，刚才忘了告诉你了，要是你没有这个资格拿到，只有死路一条。”

　　陈轩说完，拳头一握，这道神魂被陈轩给捏死在了手掌之中，这一次是真的魂飞魄散了，被陈轩给震碎了神魂，就算是转世都不可能了。

　　没有出手，陈轩就杀了一人，已经震惊了一些人，甚至一些人开始朝后退去，就算是想要得到仙晶首先要掂量一下自己的实力是否具备得到的资格。

　　“还有没有想要仙晶的，要是有想要的不妨上来，只要能从我身上得到，我也是一样双手奉上，要是没有这个能力，下场就会跟他一样。”

　　说完陈轩松开了拳头，拳头中间什么也没有了，一名活生生的人，就这样被杀死了。

　　虽然站着上百人，但是此时再也没有人朝陈轩靠近了，只能站在远处，但是离开又不甘心，看来还是想要浑水摸鱼。

　　“看来你们是不到黄河不死心，既然你们还是不死心，那我就成全你们，让你们断绝了这个念头，邪魅出现吧！”

　　陈轩一声厉吼，随后一道红光飞射了出去，淬不及防之下，很快邪魅就掠进了人群之中，像是一柄收割灵魂的机器，只见刀光一闪，一名男子的头颅飞了起来，随后全身的精血包括神魂都被邪魅给吸收干净了。

　　“这个小子疯了，我们一起联手啊，要杀了他。”

　　所有人看到居然主动朝自己出手，开始拿出了自己的武器，也开始反击了过来。

　　“炎黄地，多豪杰，以一敌百人不怯，人不怯，仇必雪，看我真正男儿血，男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁，手提黄金刀，身佩白玉珏，饥啖美酋头，渴饮罗刹血。夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来，男儿仗剑行千里，千里一路斩胡羯。”

　　陈轩唱起了前世的一手壮士出征曲，落叶萧萧，壮士血热，寒风如刀，悲歌声切。

　　一种悲天情怀从陈轩的身上体现了出来，人若软弱，必定遭到打击，这些人就是抓住了自己一人，咄咄逼人，陈轩豪情万丈，邪魅像是一道灵光，在人群之中一阵穿梭，居然收割了大量的灵魂，都死在了邪魅的刀下。

　　那些看热闹没有打算出手的人，此时也免不了被屠杀的命运，此时的陈轩已经顾不得了，只要是拦在自己的面前的人，只有一条路可走，那就是一个字。

　　“死！”

　　只有一个死字才能让陈轩发泄心中的怨恨，自己花费了大量的仙元丹购买的资源，他们却想唾手可得，这让陈轩起了杀心，一股无法冥灭的杀气笼罩到了武城的上空。


第804章 雷耀公子

　　知晓堂的门前，此时是一片轰动，震惊了整座的武城，还有更多的人朝这边赶了过来，还有大量的讯息也传递了出去。

　　鲜血早已经染红了整条的街道，那些朝陈轩扑过来的人，还未到陈轩的身边，就被陈轩一掌给拍成了肉泥，居然不能承受陈轩的一掌之威。

　　短暂的是十几个呼吸的时间，已经有百人死在了陈轩的手中，有的被邪魅直接给吸收了，变成了一张人皮，还有些早已经化成了一堆肉酱，已经不成人形，还有一些直接被陈轩给吸收了。

　　那些后来赶到的人，看到眼前的情况早就吓得朝远处退去，生怕引火上身，这完全是一边倒的态势，上去的人没有一人是陈轩的敌手，甚至连反抗的能力都没有，就被陈轩的一掌拍死。

　　“蹦！”

　　又是一掌击飞了出去，陈轩前面的四五人突然都飞了起来，随后身体在空中突然炸了开来，四肢全部都飞了出去，像是被五马分尸了，还有一些人直接被炸成了稀泥一般，神魂都被陈轩给震飞了。

　　四周的人数越来越少，还有一些人早就逃得一干二净了，邪魅自己飞回到了才陈轩的手上，随后再次消失不见，而陈轩的身上早就沾满了血迹，被鲜红的血迹覆盖在了自己的衣服之上，不过脸上还是杀机毕现，没有减弱。

　　看到四周的人全部都消失了，陈轩的眼神扫了一眼，随后身体一个掠射，消失在了原地，不知道前往何处了，只留下一地的尸体，还有形成溪流的血水，只有无数的神念，跟一个个从远处冒出的影子。

　　“好残忍啊，没有想到这个小子如此残忍，这些人无非就是想要夺取他身上的东西罢了，居然大开杀戒，杀死了这么些的人，这些人可是包括了很多的宗门的人啊，这一次这个小子是惹恼了灵竹仙域的所有人了。”

　　一名五十左右的老者出现之后，带着震惊的语气说道，看着面的尸体，也是一阵恶寒，陈轩杀人的手法他残忍了，没有一具完整的躯体，全是断肢残骸。

　　围观的人越来越多，但是没有人敢上前，都是被地面之上流淌的鲜血给拦住了脚步。

　　而就在此时十几道无比强大的气息突然出现了，随后也落在了这里的上空，六七人身穿的衣服是一样的，还有三四人年龄比较大，都是半仙之境，要比一般的半仙之境要强大的多。

　　“你们看，雷耀公子过来了，还有武城的城主，此时也过来了，看来也收到了消息，此时赶了过来。”

　　很多人都朝刚才出现的几股气息看了过去，六七名身穿统一的服饰就是雷灵宗的弟子，是那名女子，四名男子，还有几人一名是武城的城主，还有两人都是一方豪主，最少都是星主的人物，一个星球之主。

　　“好残忍手法，你们怎么看，居然有人在武城敢这样肆无忌惮的杀人，这是建立武城以来第一次，没有想到我们还是来晚了，被他跑了。”

　　一名星主也是一脸的震惊神色，看着地面之上的残肢，虽然这些人都杀过千百人，但是像陈轩这样杀人的，的确是第一次见到，除非是魔道，不然不会出现一人这样的屠杀场面。

　　“这里的气息还未消散，我们一起联合将刚才的画面再次恢复，我要看看，刚才杀人的那个人是不是我要找的人。”

　　这时候一名男子突然说道，要是陈轩在这里一定知道，这个人就是自己刚才知晓堂所说的雷耀公子，虽然一副粗狂的表情，但是心思却十分的细腻。

　　“好的，我们一起回复刚才的画面，我也想要看看，是谁能在短暂的时间，瞬间屠杀这么些的人。”

　　其中的一名星主接着说道。

　　但是雷耀公子并没有被对方杀人的手法所震惊，要是换成自己，甚至要更加的残忍，自己一夜就能屠戮万人，对方只不过杀死了几百人而已，主要的目的就是想要知道这个人是不是自己要找的人，要是真的话，那邪月跟华成一定也死在了对方的手中，因为就算是华成跟邪月也不可能做到瞬间杀死这么些的人。

　　随即十人开始朝虚空之中注入大量的法则之力，随后四周的法则居然在发生了变化，特别是时间的法则，居然在急速的倒退，随后停留在了陈轩出现的刹那。

　　在陈轩出现的时候，雷耀公子的眼神一冷，双眼紧紧的盯着陈轩，想要把对方刻画到自己的脑海之中，剩余的一些人也都记住了陈轩的容貌，特备是姬菲，他对陈轩的认识还是停留在薛韦堂，那时候陈轩是一名四十左右的男子，而此时是一名二十左右的男子，英俊的脸庞，毫无傲气，只有一股坚韧之气。

　　“就是这个小子，他身上的精气，跟在薛韦堂买走的那个人一模一样，我敢确认就是他，现在应该可以确定，就是他杀死了邪月跟华成二人了。”

　　这时候又是雷灵宗的一名弟子说道，这是四大公子之一的实力最低的一位，宁远公子，实力在四人之中算是最低的一位，甚至还不如三名圣女，但是此人擅长心机，在雷灵宗也是一号人物，加上自己的心机，跟雷耀公子走的非常的近，基本就是雷耀公子的军事一般的存在。

　　画面在不断的变化，前后也就不到十个呼吸的时间，所有的画面再次恢复到了刚才的时间，但是杀人的镜头却在这些人的心中留下了映像。

　　“果然是他，立即颁发追杀令，我要这个小子无法在灵竹仙域生存下去！”

　　雷耀公子立即吩咐了下去。

　　“是，雷师兄！”

　　很快其余的几名弟子立即释放出了大量的神念，接着雷灵宗就收到了消息，很快追杀令就颁发了出来，看来都是针对陈轩的。

　　“雷师兄，现在这个小子离开了，但是你忘了，还有不到一个月的时间就是广乐仙域开启流星潮的时间了吗？只要我们布置得当，就能活捉对方。”

　　宁远公子走到雷耀公子的身边，随后轻声的说道。

　　“你说的没错，这件事情就交给你办了，你要给我布置妥当一点，要将这个小子亲自带到我的面前。”

　　雷耀点了点头，随后就交给了对方去办。

　　“放心吧，我一定会让这个小子有来无回，他现在的实力这么强，一定不会放弃这一次万年一遇的流星狂潮，到时候我们就能来个瓮里捉鳖，看他还往哪里逃。”

　　宁远公子带着狡诈的笑容说道。

　　“傅城主，这一次你们武城发生了这样的事情，希望你们武城加强管理，要是在出现这样的事情，到时候别怪我派人铲平武城，或者我直接收了你的权力。”

　　雷耀公子朝武城的城主冷冷的说道。

　　“雷公子请放心，武城以后再也不会发生这样的情况了，这次之后，我要大力的整顿武城，进来的人一律要排查，甚至加大入城的费用，到时候也能更好的孝敬你。”

　　武城的城主在雷耀公子的面前，居然抬不起头来，只能低着头说话，看来这个雷耀公子的名头确实很大。

　　“知道就好，想当武城城主的人多的是，你自己看着办吧，我们走！”

　　说完雷耀公子随后率着雷灵宗的弟子离开了这里，不知道前往了何处。

　　而那两名星主跟武城的城主只能站在后面恭送对方，看到对方的影子消失在抹去了额头上的冷汗。

　　“这个雷耀公子越来越气势凌人了，要是雷灵宗的尊主落到了他的手中，恐怕到时候灵竹仙域只有他们雷灵宗一家独大了，到时候一定会兼并我们这些人，到那时灵竹仙域只会拥有一个雷灵宗，不会在存在其他的宗门了。”

　　一名星主带着无奈的口气说道。

　　“唉，还是算了吧，我们抓紧时间修炼吧，希望这次的流星潮我们也能得到上天的垂青，能得到一些仙晶或者仙界的碎片，到时候我们的实力提升了，到时候雷灵宗也不会对我们怎么样。”

　　“阴尊者说的没错，暂时我们还是忍了吧，这一次就是一个机会，只要我们的实力都提升了，到时候雷灵宗也不可能有如此大的野心，独霸灵竹仙域。”

　　说完三人的影子也消失在了武城的上空，不知道去往了何处。


第805章 丹轩门秘辛

　　武城的事情已经慢慢的尘埃落定，事情已经结束一段时间了，虽然都是的大家茶余饭后的事情，但是现在所有人的视线早都开始转移到了广乐仙域即将要爆发流星潮的事情上了。

　　而陈轩自那次消失之后，居然回到了天灵大陆，离开了灵竹仙域，这也是让雷灵宗颁发的追杀令毫无作用，因为陈轩已经不在灵竹仙域了。

　　这段时间谁也不知道陈轩去往了那里，只是知道在北域在前段时间，突然出现而来强劲的仙气，随后这些仙气就消失了，谁也不知道发生了什么情况，但是已经有人朝发出仙气的地方赶了过去，居然是在洪岭镇的方向，很多人立即就想起了那个传奇的人物。

　　“陈大哥，你将仙甲给了我们，你的家人怎么办！”

　　一座山峰之上，四女靠在陈轩的身边，朝陈轩问道。

　　“放心吧，我已经给他们留下了，这些留给你们的，到时候也能保护自己。”

　　陈轩安慰的说道。

　　获得十副仙甲陈轩给了自己的爷爷一副，自己的父母一副，剩余的六副给了自己身边的几女，但是此时身边只有四人，暂时陈轩的身上还有两副仙甲，等到到时候在送给其他的几女，希望大家都有自保之力。

　　虽然陈轩不是花心之人，但是也知道这几女非常的痴心自己，而自己也不是无情无义之人，只要对自己好的，一定也会待对方如亲人，这是陈轩做人最起码的原则。

　　“这些年没有想到发生了这么些的事情，就算我们现在都到可天灵八重的境界，还是不能帮助你们什么，真的是很惭愧！”

　　黄颖带着愧疚的语气说道，其实黄颖也没有想到，自己会有这么一天，这一切都是靠陈轩带来的，此时的黄城早就是一流的势力了，因为很多人都知道，黄城女的女儿是陈轩的女人，加上跟丹轩门的关系，此时早就是一家人了。

　　而且丹轩门自从陈轩这次回来之后，居然关闭山门十天，所有弟子禁制外出，关闭一切的事物，而十天之后，传言丹轩门的宗主史中山居然也到了天人境的巅峰，再有几年就有机会冲击半仙境，这让太一派跟独孤世家远远没有想到的。

　　几十年之前的北域四大势力，现在只有一家独大了，幸好丹轩门严格的要求自己的弟子，不准以丹轩门的身份欺压其他人，这也让丹轩门的声誉更加的强盛。

　　“好了，我知道你们的心思，这一次你们也不必闭关了，就在宗门呆着吧，这一次我可能出去会有很大的危险，带着你们可能不方便，你们留在这里，好好的修炼，领悟自己的大道，一味的靠吞天炉修炼也有弊端，将这些年好好的巩固一下。”

　　陈轩没有让黄颖继续说下去，这时候安排道。

　　“既然有危险，我们更要跟你一起去，要是你有什么不测，我们也不会独善其身的，你还是带我们一起去吧，就算是有危险，我们也不怕。”

　　潇湘站起来说道。

　　“你们的好意我明白，这一次的确不同往常，这次宗主给我算了一卦，说我将会有一场大难，要是这场大难过去了，到时候将会平步青云，在凡界再也无威胁自己的地方，所以这一次你们都乖乖的在宗门呆着，等着我回来！”

　　陈轩降低了语气，还是不让他们跟着自己。

　　“既然陈大哥这么安排了，我们照做就是了，要是陈大哥真的遭到不测，我们一定不会苟且偷生的，我们要做的就是支持陈大哥就行，至于我们在哪里都无所谓，总有一天我们会始终不分开的。”

　　周若雪站了起来朝三女说道。

　　“周妹子说的没错，陈师弟既然有自己的想法，我们就按着他的意思去做就是了，我们都回去吧。”

　　王雨晴毕竟在这些人年龄大一些，判断的事物看的也比较透彻一些，领着几女都离开了。

　　目送了几女的离开，陈轩的眼神也是不舍，今天的离开，将是为了更好的重逢。

　　“两情若是长久时，又何必朝朝暮暮！”

　　陈轩喃喃自语，看来也是不想分开，但是想起了自己的追求，还是坚定了一下眼神，自己的目标不能改变，就是征战神界，那里才是自己向往的地方，想要进入神界，这一次前往广乐仙域就至关重要，必须要活着回来不说，还要获得很多的资源，这样自己才有机会领悟到天仙的境界。

　　“舍不得她们吗？”

　　这个时候，一个高大的人影慢慢的出现在了陈轩的后面。

　　“见过宗主！”

　　陈轩朝来人拱了一礼。

　　“好了，这里也没有外人，就不要搞那些繁文缛节了。”

　　来的人不是别人，居然是丹轩门的宗主，史中山。

　　“看来当初你的决定还是对的，要是那时候将你困在丹轩门，一定不会有现在的成就，丹轩门也一直停留在三十年前的状态，这一切都是你的造化啊！”

　　史中山带着唏嘘的语气说道，没有想到短短的几十年发生了这么多的事情，也没有想到自己当初的一卦也印证了自己的猜测，看来自己赌对了。

　　“宗主，你找我有什么事情吗？”

　　陈轩没有在意对方唏嘘的语气，问道。

　　“没有什么事情，就是找你聊聊，你先坐下吧，这次我找你，是关于仙界的一些事情。”

　　听到对方一说，陈轩眼神一亮，没有想到宗主居然要跟自己说起仙界的事情，难道他知道仙界的情况吗？陈轩顿时来了兴趣。

　　“你是不是很疑惑为什么我要跟你谈仙界的事情吧。”

　　史中山也看出了陈轩的疑惑。

　　陈轩点了点头，确实十分的疑惑。

　　“这也不怪你，因为你根本不了解丹轩门，其实丹轩门真正的创始人是来自仙界，是被仙界贬到凡界的，这才创立了丹轩门！”

　　史中山的一番话立即将陈轩震惊在了原地，嘴巴还是张开的，不知道该说什么。

　　“不用震惊，这件事情其实几位太上长老都知道，但是这些都是丹轩门的祖训，除了宗主知道之外，就是几名太上长老，现在我在告诉了你，希望你能了解一些关于仙界的知识，毕竟凡界迟早不能容纳下你，所以提前告知与你。”

　　“宗主你确定你说的是真的，丹轩门是仙界下来的人创立的，而不是老宗主一手培养起来的。”

　　“真的，是老宗主一手创立的没错，但是丹轩门一直是个谜，谁也不知道老宗主从什么地方而来，只是知道他的身上有出神入化的炼丹之术，才创造了丹轩门的，但是自从第一代的老宗主仙化之后，一代一代传了下来，到了我这一代，已经是第六代了，但是实力上来说，却是一代不如一代！但是现在出现了你，终于将丹轩门再次带回了希望，你知道这是什么希望吗？”

　　史中山说完双眼看着远方，仿佛回到了自己师尊在训示自己时候，那也是字字诛心，希望自己能在有生之年，将丹轩门发扬光大。

　　“什么希望？”

　　陈轩连忙问道。

　　“我先跟你说说老宗主为什么被贬到凡界的吧，后面我在慢慢叙说。”

　　史中山没有直接说，而是将事情扯到了老宗主的身上，陈轩也只好慢慢的停对方叙说。

　　“当年老宗主因为犯了门规，而遭到了仙界宗门的惩罚，但是又是因为老宗主那时候对宗门有很大的贡献，加上老宗主一身的炼丹之术不想被隔绝，最后商议，将他打入凡界，只要对方能在下界做出有益宗门的事情，将来有一天也会将功补过，再次召回。”

　　史中山说完顿了顿，接着说道。

　　“因为老宗主不想被开除宗门，只好答应了对方的意思，哪怕是离开仙界也不愿意背叛宗门，只好来到了凡界，但是身上的实力却被收回去了，只有天灵境的境界来到了天灵大陆，随后经过了百年的时间，终于在这里创立了丹轩门，发扬光大，希望在有生之年，能培养出好的天才弟子，到时候能打破虚空，进入仙界，到时候输送给自己在仙界的宗门，这样就算是给宗门立了大功了。”

　　史中山像是说出了一件秘辛一般，缓缓的说道。


第806章 责任

　　一老一少坐在着山峰之上，说着传承万年宗门的秘辛，史中山的一番话，让陈轩了解了丹轩门的始祖的传说，这也让陈轩更加的向往仙界。

　　“那这些年始祖为仙界的宗门送上了好的弟子吗？”

　　陈轩继续问道。

　　“说到点子上了，这才是我要跟你说的主题。”

　　史中山看到陈轩问的问题，这才说上主题。

　　陈轩只好再次倾听，到底是怎么回事。

　　“当年始祖创立了丹轩门之后，经过了不断努力，终于在天灵大陆留下了很大的名声，甚至在北域是第一大实力，那时候要不是魔族进攻天灵大陆，丹轩门一度成为天灵大陆的超级大宗门，不过因为魔族的事情，导致了丹轩门始祖遭到重创，这也导致了丹轩门的整体实力下跌，脱离了超级的实力，北域慢慢的也被其他的几域给甩开了。”

　　陈轩点了点头，这些都不是什么秘密，自己很早就了解了。

　　“但是这些年只要是当上丹轩门的宗主，都有一个遗训，就是完成老宗主的遗愿，一定要培养出自己的弟子，到时候打碎虚空，进入仙界，替自己洗脱罪名，但是这个遗愿到了我这一代还是没有实现，但是现在出现了你，我才看到了希望。”

　　史中山终于说上了正题。

　　“那你怎么就能判断我能去仙界呢？”

　　陈轩问道。

　　“难道这还需要理由吗？万年了，你是丹轩门第一个达到半仙境的人物，而且要不是你，丹轩门在天灵大陆一直都是二流实力，现在天灵大陆已经慢慢的合并在了一起，丹轩门的地位也越来越高，这些都是拜你所赐，况且最重要的是，我能感受的到，这个世界并不属于，要是我没猜测错，你一定是什么大人物转世归来，这个人物也不是这个世界的人，或者不是局限这个世界。”

　　史中山带着唏嘘的语气说道。

　　“你能看到我的命运？”

　　陈轩不解，自己都看不透自己的命运，这个史中山凭什么能说自己是大人物转世归来。

　　“你的命运我丝毫看不透，我才会说你是大人物转世归来，因为你的前世在转世的时候，已经影藏了你的命格，这才让人看不透，但是我们丹轩门有一套古老占卦的方法，这个方法还是始祖从仙界传下来的，虽然我看不透你的命运，但是占卦我能测出你的吉凶，隐隐约约能看出一些，但是也是模糊一片，哪怕我现在到了天人境，还是看不透你的命格，这才让我产生了怀疑，你就是大人物转世，只有他们才能做到抹去自己的一些印记。”

　　史中山带着确定的语气说道。

　　陈轩也没有在这个话题纠缠下去，自己的命运其实自己也看不透，但是当年在遗落之谷的事情要是真的话，自己还真的是转世归来，但是到底是谁，自己还猜不透，只要到达神王之境再能解开自己的记忆，到时候一切都会明朗的。

　　“你跟我说的这些难道想让我进入仙界，完成始祖的遗愿是吗？”

　　陈轩终于知道了宗主的意思了。

　　“没错，只有你才有资格，虽然现在丹轩门出了不少好的弟子，但是达到破碎虚空的程度，还需要很多年，但是也不一定能活到那个时候，所以我才跟你说这些，要是你能做到，我也完成了我的遗训了，也算是对得起始祖了。”

　　史中山没有隐瞒，终于说出了自己的真实想法。

　　“那你需要我怎么做。”

　　陈轩直接问道。

　　“其实也没有什么，就是希望你进入仙界的时候，到仙界的丹轩门去一趟，将老宗主遗留的东西交给宗门就行了，到时候也算了却了老宗主的仙愿。”

　　“仙界也有丹轩门？”

　　陈轩震惊的站立了起来。

　　“不要大惊小怪，其实始祖也是为了纪念，来到凡界以后，创立的宗门还是沿用了仙界宗门的名称，名字只是一个代号而已，这是始祖留下的东西，只要你到了仙界，将这些东西交到仙界宗门的手中，这算是完成了始祖的遗愿了。”

　　说完史中山的手中出现了一个包裹，交到了陈轩的手中，不知道里面放的是什么。

　　“这些是始祖留下的，这么些年我们谁也没有打开过，只是一代代的传了下来，现在传到了你的手中，希望你能将他带回属于它自己的地方。”

　　陈轩没有打开这个包裹，而是放到了戒指之中，随后接着说道。

　　“放心吧，既然是老宗主的遗愿，作为弟子的一定会尽力的去完成他交代的事情的，不过我自己什么时候能进入仙界也是一个未知数，不知道要等到什么时候了，但是只要我陈轩有那么一天，一定会去做到的。”

　　陈轩斩金截铁的说道。

　　“放心吧，也不在乎这些时日，几万年都等了，还差现在这些时间吗？只是先交给你罢了，你也不要有压力，我看好你，丹轩门将来能否进入仙界，就要看你的了。”

　　史中山再次说道。

　　“进入仙界？不是要打碎虚空才能进入仙界吗？”

　　陈轩真的疑惑了，感觉自己懂得知识是那么的稀少。

　　“这个是个秘辛，你不知道很正常，在丹轩门除了历代宗主知道，谁都不回知道，包括太上长老，到了仙界，你就明白的，但是也局限一些人，因为每年的仙界都会打开仙门，到时候会开启仙路，将凡人接上仙界，这就是那些所谓的凡人白日飞升的事情，没有任何的修为，居然能成神，这一切都是因为仙界开启了仙路，要是你能在仙界大有作为，就能获得开启仙路的资格，最后我们丹轩门就会有希望进入仙界去，甚至你的家人都能获得资格，一切都要看你自己的造化了。”

　　史中山说出了仙界的秘辛。

　　陈轩眼神之中出现了一些震惊的神色，自己也听说过一些说什么人突然领悟到了什么大道，最后飞升仙界，自己一直都认为是传说，原来是这么回事，是仙界有人开启了仙路，才将那些人拉入仙界之中。

　　“跟你说了这么多，你知道就好了，以后一切都要靠你自己了，宗门现在给予不了你什么，你准备什么时候离开北域，我看你这一次将几女留下，也意识到了这一次非常的危险，你就放心的去吧，虽然我能占卦到你有危险，但是一切都会化险为夷的。”

　　陈轩点了点头，现在唯一的危险就是来源于雷灵宗，虽然自己现在躲在北域，但是对方想要找到自己，应该不是很难，但是对方迟迟不找上门来，看来是挖了一个大坑等着自己跳进去呢。

　　“好了，我该回去了，现在我也要准备闭关了，我也打算在几年之内卸任宗主的职务了，专心闭关，希望早日达到半仙之境，现在丹轩门人才济济，再也不会像以前一样，为这资源跟人才发愁了。”

　　说完史中山离开了这里，只留下陈轩一人站在山峰之上，只有凛冽的罡风从自己的身边吹过。

　　回想着宗主跟自己说的一番话，让陈轩多了一重责任，就是替始祖完成他的遗愿，虽然这对于陈轩来说到算不上什么，但是谁也不知道到底仙界回是什么样子，难道真的是一番太平？都是人人向往的仙境，这一切都只有陈轩自己亲自去感受了。

　　距离广乐仙域开启的流星潮的日子越来越近，留在北域的陈轩也终于离开了，一个跳跃就进入到了九天之上，随后一个个的星球落在了陈轩的后面，北域也消失不见了，一个个的仙域不断的被陈轩抛掷在了后面。

　　当陈轩路过遗落之谷的时候，发现天巫族的整体实力都提升了不少，陈轩也算是放心了，天巫族从陈轩解开禁制之后，实力在发生了日新月异的变化，终于在整个的仙域之中也排的上名号了，再也没有人敢轻易的过来占领了。


第807章 黑洞爆发

　　当陈轩到了广乐仙域的时候，正好还有一天的时间，就是流星潮爆发的时刻，大量的武者此时都在朝广乐仙域赶进，还有其他的仙域此时也赶了过来。

　　宇宙何其庞大，灵竹仙域也只不过是其中的一个仙域而已，只是在这一片的仙域是一个霸主的存在，但是还是有其他的仙域也是一样，都有超级的宗门，广乐仙域就是一个广大的仙域，不过这个到没有什么超级的宗门，只有散布凌乱的星球。

　　一个挺拔的身影落到了一个星球之上，脚步一落，眼神看向了宇宙的深处，一个漆黑的洞口现在在了陈轩的面前，陈轩睁大了自己的双眼，不敢置信的看着眼前的黑洞。

　　一道道的光圈从黑洞之中出现，像是一个巨大的饕餮巨口，一圈又一圈，还有庞大的吸力出现，四周的星球不断的颤抖，仿佛随时都能被这个黑洞给吸收进去。

　　剧烈的罡风从自己的身体周边划过，看来说的没错，要是不到半仙之境，抵达这里，这黑洞之中传来的罡风就能将人的身体吹散，这强烈的罡风吹得陈轩脸上生疼。

　　“这难道就是传说之中的黑洞吗？虽然自己地理知识学习的一塌糊涂，但是眼前的这个黑洞居然跟自己在书本之中看到的黑洞竟然如此的相似，难道这黑洞就是连接仙界的地方吗？”

　　站在星球之上的陈轩看着这个漆黑的洞口，震惊的说道。

　　而此时还有大量的武者在朝这边聚集，因为今天就是流行潮爆发的日子，这次的黑洞已经能看出来一些不平静了，吸力在慢慢的减小，陈轩感觉自己的脚底下的星球颤抖的频率慢了下来，应该是黑洞的吸力减小的关系。

　　空间之上，漂浮着无数的人，都在注视着黑洞的变化，因为到时候就会从这黑洞之中喷射出来大量的仙界之物，而就在此时，有一股人再远处开始集合。

　　“你们的任务就是将我给这个人拦截下来，布置弥天大阵，我要将他困在这里，到时候雷耀公子不会亏待你们的，能活着更好，要是不能活捉，杀死也无妨。”

　　宁远公子居然也出现在了这里，站在他四周足有三十几人，都是清一色的死士，身穿黑衣，全身都是绽放了强横的法则之力，都是半仙境的实力，居然能听他的号令。

　　“是，我们一定完成任务。”

　　这些人齐声的说道。

　　“养兵千日，用在一时，雷耀公子养了你们这些年，现在该让你们见见世面了，现在雷灵宗已经没有人能跟他争尊主之位了，所以也不必要在隐瞒他的全部实力了。”

　　宁远公子哪像雷灵宗的四大公子，反而像是雷耀公子的跟班。

　　“你们去吧，这个人的身上已经被我们种下了追魂印，我们一直没有前去杀他，就是要等到今日，让所有人知道，得罪了雷灵宗的下场，这样就能起到震慑所有人，雷灵宗称霸灵竹仙域的日子不远了。”

　　说完这几十人就消失在了原地。坠入到了空间之中，急速的朝陈轩的方向掠了过去。

　　此时距离流星潮爆发的时间越来越短，随时都能爆发，所有人都在注视着黑洞的变化，丝毫没有人注意到陈轩这边的变化。

　　陈轩的身体也离开了这座星球，前往了黑洞的前面，一旦喷射出来东西，以自己的身法，一定能获得更多，陈轩心中暗道。

　　一眼望去，成千上万的武者都是围绕在这个巨大的黑洞之处，陈轩也是没有想到，怎么会出现这么多的半仙之境，此时应该是集齐了好几个星域的强者，不止灵竹仙域一家。

　　而宇宙何其之大，这万人停留在空中，居然相隔千里，甚至还有人相隔万里，因为这个黑洞放佛无穷无尽，不知道有多大，仿佛占据了半边天空。

　　就在陈轩专心的看着黑洞的时候，突然一股无形的杀机出现了。

　　“果然还是来了。”

　　陈轩冷冷的一笑，知道了雷灵宗一定会在这里布下陷阱的，但是他们既然选择在这个时候朝自己出手，一定也是想要在这些星域的面前立威，雷灵宗一定会成为一个霸主般的存在。

　　三十几个的黑影将陈轩的身体牢牢的包围住了，而就在包围的那一刻，一直在泛着光晕的黑洞终于发出了轰鸣一声，一股震破之声传了出来，随后像是打破了什么东西一般，一股浑厚的斥力出现了。

　　带着无比巨大的狂风从这黑洞之中出现了，接着一股股的仙气从里面传了出来。

　　不过陈轩此时已经无法顾及了，因为这三十几人同时朝自己出手了，只能应付眼前的这些人。

　　很快顺着喷射出来的罡风之中，已经陈轩了一些带着硬质的材质，看来这些都是仙界喷射下来的，但是有些东西只是垃圾，但是这些里面也有好的东西，比如仙晶，还有残缺的仙器，只要获得一样，都是无上神物。

　　每一件东西出现都像是流星一般，划过了天际，留下了一道亮丽的色彩，不过大部分都被留在了半空之中，被人给收取了。

　　就在这时候，一个弥天大阵出现了，三十几人居然组成了一道巨大的阵法，将四周形成了一道巨大的光幕，将陈轩的身体控制在了这光幕之中，很快也有人注视到了这边，但是这时候已经无人关注了，都在朝喷射出来的东西急速的掠了过去。

　　看到这做大阵，陈轩的眼神一冷，虽然自己对阵法也是非常的精通，不过这些阵法都是局限于在天灵的境界，而且这些年自己也忽略而来阵法的修炼，毕竟不是自己主修的东西，此时遇到了这样强大的阵法，还真的束手无策。

　　阵法居然形成了五行循环，力量生生不息，加上三十几人的注入力量，组成的光圈，瞬间就产生了强大的压力，站在阵中的陈轩陡然之间，感到了全身收到了极大的压迫之感，有种泰山压顶的感觉瞬间形成。

　　“咔嚓！”

　　陈轩的身体瞬间就被压制到了一个星球之上，而星球在那一霎那出现了裂痕，被陈轩的双脚给踩碎，但是对方的力量还在不断的增加。

　　“邪魅出现！”

　　就在此时，陈轩的邪魅出现了，漂浮在了陈轩的身边，随即一道划出，斩裂在了这光幕之上。

　　“嗤！”

　　光幕出现了一个巨大的口子，但是很快这个口子再次恢复了，这就是五行循环带来的好处，只要一个地方受损，很快就能快速的恢复。

　　阵法居然不主动产生攻击，只是起到镇压的作用，看来这些人的目的就是想要镇压陈轩，并没有打算杀死陈轩的目的。

　　一刀刀的削去，但是每一刀都能讲这光幕给撕裂开，却不能彻底的斩开，三十几名的黑衣人紧紧的守住这个阵法，任由陈轩不断的砍射，就是不主动进攻，陈轩一下子陷入到了被围困的境地。

　　看到四周不断的有人在收取黑洞喷射的东西，陈轩的眼神一冷，自己这一次就是想要收取仙界喷射的东西，一旦自己不能获取，以后再想突破到天仙之境不知道要等到什么时候，陈轩怒了。

　　“诸天仙甲！”

　　陈轩已经顾不得了，虽然自己暴漏仙甲之后，一定会引起所有人的觊觎，但是也比自己被困在这里好。

　　仙甲一出，立即一股光芒冲天，直冲九霄之上，立即贯彻整座仙域，众多的武者都看到了这道光芒。

　　“仙器，那边出现了仙器！”

　　看到仙甲出现的人，此时完全不知道，以为是黑洞之中喷射出来了仙器，都开始朝这边蜂拥了过来，万里之间，也不过是朝夕之间的事情，但是看到的确实陈轩身穿仙甲，被三十几人围困在内。

　　而就在另一个方向，一名身材魁梧的男子也看向了这边，身边的宁远公子也是一脸的震惊神色。

　　“原来如此，这个小子的身上有仙甲护身，才让邪月跟华成死在了他的手中，宁远，你立即操控死士，就算是全部损失，我也要留下这个小子，给我三个呼吸的时间，我立即赶过去，我只要得到仙甲这次就不枉此行了。”

　　这名魁梧的男子不是别人，正是雷耀公子，本来他们打算在黑洞爆发之后，收取了东西，再来对付陈轩，却没有想到陈轩的身上还有仙甲的存在。

　　“没有问题，三个呼吸的时间足够了！”

　　就在陈轩穿上仙甲的那一刻，很快四周布置阵法的三十名的黑衣人感受到了一股庞大的反射之力朝自己这边滚了回来，阵法一动，仿佛即将要破裂的感觉。


第808章 尽情的杀戮

　　陡然之间，很快大量的人都注意到了这边发生的情况，特别是那些没有得到丝毫东西的人，眼神都看向了这里，准备对这件仙甲动手了。

　　“李阳，我们也过去看看，这件仙甲好像是穿在别人的身上，不知道是谁能在这个地方暴漏自己身穿仙甲的秘密，此时一旦暴漏，一定会引起无数人的觊觎，我们静随其变，一有机会也要夺取下来。”

　　这时候又是几名青年朝着这边飞了过来，这几人身上的气息丝毫不弱于雷耀公子，看相貌应该不是灵竹仙域的人，一定是来自别的星域。

　　很快，就有几十股强大的气息急速的朝这边掠来，远处的雷耀公子看到有人朝这边蜂拥而来，立即放弃了收取虚空之中的一些碎石之类的东西。

　　虽然都是仙界喷射下来的，但是到底有没有用却不知道，甚至有些就是一些碎石头，只有淡淡的灵气，连灵石都算不上，但是都被大家一一的收取，仙晶的几率非常的小。

　　而陈轩身上的仙甲一出，阵法顿时感觉对自己的威胁就小了很多，全身的力量陡然而加，随即一拳就是朝这阵法形成的光幕之上轰击了过去。

　　“咚！”

　　发出了一声沉闷的声响，整个的光幕出现了一阵剧烈的晃动，控制阵法的三十几人的胸口像是被一并巨拳重击了一般，都倒飞了回去，但是还是不忘支持阵法的运行。

　　“噗！”

　　三十几人都吐出了一口鲜血，虽然看不到脸色，但是都能从对方的身上感觉的到，受到了不少的伤害，阵法形成的光幕也黯淡了下去，但是还是没有被陈轩一拳给破去。

　　陈轩也没有想到，自己的一拳竟然未能破开阵法，这道阵法还真的是十分的奇特，要不是自己身穿仙甲，恐怕真的要殒身在此了，不过一个呼吸的时间，陈轩的第二拳再次来到。

　　这一次的拳风要比刚才的一拳还要强大，一道淡淡的光晕覆盖在了陈轩的拳头之上，像是给拳头穿上了一层铠甲一般，随即出现一道流光，从陈轩的拳头之上瞬间迸射了出去。

　　“嗤！”

　　拳风撕裂了空间，急速的飞行，在刹那之间，陈轩手中的拳风带着呼啸之力，犹如雷霆闪烁，造成了轰鸣之声，看到一道火焰般的飞光，没入到了阵法形成的光幕之中，一拳的力量居然强大如斯。

　　这样的一拳也被赶过来的看在了眼里，没有想到陈轩威力居然如此之大，但是看到陈轩身穿仙甲，想想也就释然了，只要是一般的人，穿上仙甲之后，发出的攻击也是常人的好几倍，这就是仙甲带来的好处。

　　这道流光在千分之一呼吸之间，进入到了光幕之中，随之而来的则是鸡蛋被人破壳的声音发出，接着在大家的视线之中，看到了这红色的光罩慢慢的出现了一些裂痕，随后在一个呼吸的时间，全部都化为了碎片，洒落到了空中。

　　“雷师兄不好，这个陈轩的力量太强了，阵法已经坚持不住了，我们立即赶过去吧。”

　　宁远看到阵法快要被破，连忙放弃了收取东西，朝雷耀公子快速的说道。

　　“我看到了，我们立即也过去，这个小子是我的，谁也休想从我的手中夺走，立即召集更多的死士，无论付出多大的代价，今天这件仙甲我也要留下。”

　　雷耀公子立即发出了号令。

　　“这一次我一共带来了五十的死士，现在已经有三十人手上了，剩余的二十人，我立即安排。”

　　宁远也意识到事情的严重性，陈轩的实力已经超出了他们很多，要不是有仙甲护身，他们丝毫不会在乎陈轩，但是此时身穿仙甲完全不一样了，不但实力提升，仙甲还能保护陈轩的身体，让他们想要轻易的获得也不是那么容易的。

　　阵法在众人的眼中，慢慢的破裂了。陈轩身上的压力瞬间消失，但是陈轩的脸上并未感觉放松，反而变得更加的凌厉，因为看到了很多贪婪的眼神，已近注意到了自己身穿仙甲的事情了，这些人此时都是一个个虎视眈眈的看着自己，其实目光更多的是看着穿陈轩身上的仙甲。

　　三十名的死士被陈轩的一拳震飞之后，再次站立了起来，随后三十柄的长剑再次朝陈轩刺来，密集的剑雨像是流星一般，朝陈轩的全身刺射了过来。

　　看到三十柄的长剑刺向了自己，陈轩的身上杀机一现，强大的杀气瞬间释放而出，一道红色的刀光出现了，十分的隐蔽，但是又好像是自然而形成的一般。

　　“斩空！”

　　一道道的光束出现，像是无数的灵蛇环绕，发出了丝丝电芒，每一条的灵蛇都在吞吐着自己的信子，随时都能治于人死地。

　　此时陈轩施展出来的斩空，犹如天马飞空，毫无章法，但是仔细看来，却是浑然天成一般，每一刀灵蛇都是活物一般，随即没入到了空中，朝三十名的死士飞了过去。

　　这是法则的运用已近到了炉火纯青的地步，此时的陈轩早就领悟到了一些的仙界法则，此时施展任何的武技都像是信手摘来，浑然天成，斩空又是以攻击力著称，这一刀最适合杀人。

　　攻击的力道并不是很大，但是每一个的变化都是一道催命符，很快，一条灵蛇钻入到了一名死士的身体之上，随后消失不见了，却看到了这名死士的身体突然枯萎了下去。

　　居然连反应的能力都没有，就被这条灵蛇给吞噬到了全身的精华，灵蛇的速度十分的诡异，让人捉摸不到任何的轨迹可循，加上陈轩的操控，很快又是几人死在了陈轩的这一刀之下。

　　就在此时又是二十几名的黑衣人突然到来，没有任何的言语，立即加入到了战团之中，站在四周的人，本打算出手，但是此时还是没有搞明白，这些黑衣人到底是怎么来的，看来已经有人出手了，此时都是保持了静观其变的态度，都想浑水摸鱼。

　　看到又是几十人朝自己包围了过来，陈轩的眼神，丝毫没有任何的表情，邪魅再次倒飞了出去，无尽的刀光在这一刻展露无遗，带着一抹邪笑，邪魅再次飞了出去，这一次的移动的轨迹更加的让人捉摸不透。

　　“零斩！”

　　七杀刀的第七刀被陈轩施展了出来，随后邪魅在空中划出了一个大大的圆圈，随后看到一个个的人影再次倒了下去，居然还是抵挡不住邪魅的侵蚀，看到陈轩操控刀法的武技到了这种地步，一些人都感到了后背生凉，但是脚步还是挪不动，接着等。

　　前后一共来了五十名的死士，现在死在了陈轩的手中已经有一半左右了，邪魅倒飞而会，一个轮回就搏杀二十多人，陈轩丝毫没有感觉不忍，这些人就是为了杀自己而来。

　　这些人好像丝毫不畏惧死亡，看到陈轩收回了邪魅，再次朝陈轩的身体扑射了而来，剑幕遮天，狂猛的攻击，足以堪比虚仙之境，陈轩顿时感觉到了压力，纵然有仙甲护体，但是却极耗元力，自己的元力不断的被仙甲吸收过去，慢慢的就能感觉到了气力不足。

　　“看来今天凶多吉少了，此时一关未过，还有众多人守候在这里，看来都是为了我身上的仙甲而来，但是就算我死，我也要杀个痛快。”

　　陈轩突然一声怒吼，身体一纵，冲了上去，手持邪魅，开始了尽情的杀戮。

　　每一刀的滑落，都会有一人死在陈轩的刀下，很快又是几人被陈轩的邪魅个吸收干净，化为了一张人皮，漂浮在空中，邪魅吸收这些人的精血之后，变的更加的妖异，甚至一些半仙器居然在空中发出了一丝蝉鸣，被邪魅之上的传来的煞气带动，出现了魔像，像是被感染了一般。


第809章 雷耀出手

　　四周手持半仙器的众人都看到了自己的半仙器都出现了魔像，像是被魔化了一般，此时都能感受的到，陈轩的手中就是一柄魔器，居然能同化其他的半仙器，这柄魔器吸收了多少邪魔，才能达到这种地步，谁也不明白，一个人类怎么会拥有一柄魔器。

　　但是仔细看来，陈轩手中的邪魅丝毫没有魔气的渗出，只有邪气，既不是魔器，又像是半仙器，反正不属于正常的半仙器，但是威力此时所有人都见识到了，绝对是顶级的半仙器，攻击的力道十分的强大。

　　邪魅像是一柄收割灵魂的工具，在这些黑衣人之中不断的收走这些人的灵魂，一个个的人影消失不见，只留下一张人皮，要不是还有人皮漂浮在空中，谁也想不到，刚才还是一个活生生的人，此时却消失不见了。

　　“住手！”

　　一声强大的怒吼，随即发出了一道气浪，朝陈轩滚滚而来，像是一道洪流一般，溅起了万道巨浪，爆发出了一股咆哮之声，经久不息。

　　随后看到了一个熟悉的人影进入到了场中，刚才的以后破坏了陈轩的攻击，利用声波将陈轩的刀法化解，绝对不是一般的人物，陈轩侧脸看了过去，眼神一冷，随后从自己怀中的画像之中猜出了来者是何人。

　　“就是你杀死了我们雷灵宗的两名弟子吧，现在又在这里杀死我这么多的属下，你可知罪。”

　　朝陈轩一声怒吼，随即就是兴师问罪，来的不是别人，就是雷耀跟宁远二人，刚才发出怒吼的就是雷耀公子。

　　“我不知道你说的是什么，欲加之罪，何患无辞。”

　　陈轩当然不会主动承认，冷冷的朝自己发出怒吼的雷耀公子同样也是冷冷的说道。

　　“哼，别以为我不知道，你杀死了邪月跟华成，我们本想饶你一命，只想困你在此，却没有想到你如此歹毒，杀死我们这么多人，今天我就要替宗门讨回一个公道，大家不妨做个见证，今天是我们的私人恩怨，大家只要帮着做个证就行，这个小子杀死了我们雷灵宗的弟子，所以我要拿了他回去问罪。”

　　雷耀公子居然以私人的恩怨将大家划分开了，这样就算有人出手，就要掂量一下雷灵宗的实力了，那些外来的星域当然不在乎，但是灵竹仙域的人不得不考虑一番，这个雷耀公子果然够心计，这一番话就将要准备对陈轩出手的人，给分解了出去。

　　“好一个一石二鸟之计！”

　　陈轩也不得不佩服这个雷耀的心机，短短的几句话，就将要打算朝陈轩出手的人，给排除了出去，但是这些人虽然都知道雷灵宗是一个超级大派，但是让他们被对方几句话给吓得退出去也做不到，只是多了一丝的顾忌罢了。

　　“小子，我不知道你为什么要杀我们雷灵宗的弟子，不过此时此时我给你一个机会，脱下身上的仙甲，我们会考虑放了你一命，不然……哼哼！”

　　雷耀终于露出了自己的本性，说到底还是为了陈轩的身上的仙甲，这个算盘到是算的十分好。

　　“想要我身上的仙甲，就要看看你有没有这个本事了。”

　　陈轩也懒得跟这些人计较，在场的哪一个人不是冲着自己的仙甲而来，难道还指望这些人为自己出头吗？

　　“小子，不想在逞强了，难道你以为我不知道，虽然仙甲能增强攻击力，但是仙甲也非常的消耗元力。此时能已经跟我的死士连续的交手，此时的元力已经消失的差不多了吧。”

　　雷耀公子狞笑了一下，看到他对仙甲的事情非常的了解。

　　但是他说的没错，陈轩身上的元力的确在快速的消失，毕竟自己不是天仙之境，并不能满足仙甲的消耗，说到底就是仙气的供应量，自己现在身上能供应的仙气丝毫不能满足仙甲的要求，要是能速战速决，陈轩倒是占有上风，但是此时这么多人看着自己，就算自己逃出了雷耀的手中，那这些人呢，真的会放了自己吗？

　　“就算消耗了元力又能怎么样，杀你还是足够了，不信你可以上来试试。”

　　陈轩收起了邪魅，一遍在暗中调息，嘴上丝毫不饶人，看来也是激将法，自己越是这样，对方越是看不透，甚至不知道陈轩是真否的元力消耗。

　　“居然还敢嘴硬，那我就来会会你，看看你到底有个奇特之处，我们雷灵宗的弟子不是谁想杀就能杀死的。”

　　雷耀公子丝毫没有对方陈轩的话所激将住，反而开始朝陈轩出手了，一拳击出，狂猛万里，一道沟鸿随即出现，在虚空之中留下了一道深深的痕迹。

　　“寂灭拳！”

　　从雷耀的拳风之中，看到了一股寂灭之气，这是毁灭的气息，这是毁灭之力，领悟到了毁灭的力量，果然有过人之处，造成的轰击，掀起了怒嚎之声，拳风化为了一头猛虎，朝陈轩扑了下来，想要将陈轩的身体压制在自己的拳头之下。

　　站在原地的陈轩身体一动，邪魅没有动用，手臂缓缓的抬起，接着一道流光从自己的肩膀之处，流进了手臂之上，再次进入到了拳头之中，也会一拳挥出，狂蟒的气势也是陡然形成。

　　“熊王炼体拳！”

　　陈轩没有动用开元之拳，而是打起了熊王炼体拳，这个拳法注重炼体，唯一的好处就是将全身的力量聚集到一处，这样攻击的强度就不言而喻了。

　　一头愤怒的巨熊站立了起来，在自己的胸脯之上不断的拍打着，随后迈着笨重的步法，也是朝这头猛虎撞击而去，两头的虚影在空中距离在拉近，很快就纠缠到了一起。

　　但是在纠缠到一起的时候，发出了一声爆炸之声，两柄不相称的元力产生了剧烈的火焰，一柄柄的火球从两人的拳法之间爆发出来，接着将空间全部点燃，浓烈的火焰染红了西边的彩霞，像是一片片火烧云一般，将整个的天空都遮盖住了。

　　一熊一虎在空中不断的交错不息，两头巨兽十分的灵活，抡起了巨拳，朝对方的身体之上砸了过去，很快这猛虎的利爪就朝陈轩的笨熊的身体之上抓挠过去。

　　但是陈轩凝聚而成的不是一般的巨熊，而是熊王，熊中之王，一身的皮甲都是刀枪不入，何况是元力的对抗了。

　　很快一声声的爆炸之声从两头妖兽的身体之中喷射了出来，溅起了无数的法则，其实两头妖兽都是法则的力量所演化，但是此时两人的法则的运用都是超乎超人，就看到两头妖兽在空中纠缠到了一起，随后一声怒吼，一道气浪朝四周急速的退去。

　　劲力形成的涟漪掀起了一阵狂潮，朝四周不断的退散，但是很快，雷耀公子的第二拳再次来到，这一拳的力量没有化成二人的妖兽，一击直拳，带着刺目的寒芒，还有让人喘不上气的压力，像是一座山岳朝陈轩压迫了过来。

　　此时的陈轩经过了刚才的一拳，全身的元力消耗的程度更加的重了，丹田的里面的元力在急速的消失，要不是有吞天炉帮助自己吸收仙气，此时自己早就被这些人给围攻致死了，但是此时元力急骤消失，看来还是难逃出去。

　　没有丝毫的犹豫，就算是死，陈轩也不会畏缩，眼神一凛，看像了一脸狞笑的雷耀公子，陈轩的手臂再次都动了，这一次动的姿势不是熊王炼体拳，拳头弯弯抬起，手臂之上出现了一丝不显眼的光芒，接着拳法迎面朝雷耀公子主动的攻击而来过去。

　　拳风一动，发出了霍霍之声，随后就从陈轩的嘴中发出了一声厉喝，看来这一拳的威力非常巨大，也是陈轩的最后一搏。

　　“开元之拳！”

　　只一次陈轩打出的则是开元之拳，这是自己的最强拳风，要是这一拳还不能击败对方，自己今天就真的很难离开了，陈轩还没有敢大意到一拳杀死对方的地步，只要是能破开四周像是水桶一般的防御，就足够了，自己大不了先离开这里再说。

　　雷耀也感受到了陈轩的拳劲带来的压力，实在不敢相信，陈轩的元力到底有多强大，经过了连番的战斗，换成一般人身穿仙甲，别说对方出手了，就算是自己消耗也给消耗死了，但是陈轩不断没有消耗致死，还在不断的朝仙甲输送元力，这是找死的行为，一旦元力全部消失，等一会只能任人鱼肉了。

　　看到陈轩的拳头呼啸而来，雷耀当然也不甘落后，拳头一动，寂灭拳法再次出现了，这一次寂灭之风，刮起来更加的强大，吹得让人双脸生疼。


第810章 穷途末路

　　站在四周掠阵的这些人看着两人在空中不断的交错，只有强横的拳风掀起了怒吼狂潮，像是无形的海浪在空中泛起了滔天巨浪。

　　开元之拳犹如一道邪光，刺目的光芒照射万里，一头巨大的猛龙出现了，从陈轩的身体之中飞射了出去，一道龙形气劲出现，随后进入到了这开元之拳之中，将刺目的拳劲更加的扩大了数倍的力量。

　　而雷耀的寂灭之拳的威力拥有寂灭之力，这是死亡的力量，听说领悟到至高境界，能将一个宇宙轻松毁灭，瞬间让空间消失，恢复到寂灭状态，这就是寂灭的威力。

　　此时的一拳虽然还没有达到寂灭的味道，但是也能看出来有一丝的寂灭风在里面，四周的空间出现了巨大的黑洞，被这寂灭拳法给侵蚀了，随后泛着黑色的拳法，犹如一道闪电，急速的朝朝陈轩的身体之上轰然撞击。

　　“蹦！”

　　两股不同的力量瞬间就撞击到了一起，一声爆破之声瞬间席卷而来，像是一道气浪，随后道道涟漪产生，吹散了四周的剧烈罡风，犹如一柄利剑横扫四周。

　　当陈轩释放出去这一拳的时候，感觉自己的丹田出现了一阵枯竭，这是元力消耗过度的现象，看来仙甲使用也是有利有弊，要是不能速战速决，仙甲就会成为负担，很快仙甲就慢慢的在陈轩的身上消失了。

　　失去了元气的支持，反正现在大阵已经被破，陈轩也必要在穿上仙甲了，但是此时这么多人虎视眈眈，而且每一人的实力跟自己相比，丝毫不弱，就是这一个雷耀自己想要战胜对方都非常艰难，陈轩的眼神慢慢的变冷了。

　　看到仙甲被陈轩收进了身体之中，雷耀的脸上一喜，看来对方的身体之中的元气确实消耗过多，不然不会出现这样的情况，随后身躯再次移动，快速的朝陈轩轰击过来。

　　顷刻间，无数到的拳风化成了无数的妖魔鬼兽，朝陈轩蜂拥而至，看来想要一招击毙陈轩。

　　看到对方的出手，陈轩的脸上没有丝毫的变化，要是自己真的跟对方硬碰硬，最后吃亏的一定是自己，就算自己战成平手，还是很难离开这里，看来此时只有离开才是上策。

　　陈轩很快就做了打算，先离开再说，只要离开这些人的包围，自己再找机会杀回来，身体一抖，幻影九变一经施展，立即脱离了对方的拳风包围，消失在了原地。

　　所有人也没有想到，陈轩居然离开了这里，随后看到陈轩的影子出现在了不远处，立即大量的武者终于出手了。

　　“李阳，我们一起出手拦住他。”

　　这个时候别的星域两名男子同是打出了万道暮光，朝离开的陈轩倾泻而来，像是一道银河之水，从天而降，将陈轩的去路给拦住了。

　　那些实力稍低的一些武者，此时也是出手了，一柄长剑，急速的穿梭在陈轩的后背之处，仿佛一柄幽冥之剑，眨眼之间，就到了陈轩的身边。

　　雷耀公子看到这么些人终于开始出手了，看来想要获得仙甲的欲望最终战胜了他们对雷灵宗的仰视，开始对陈轩出手了。

　　很快，飞行的陈轩感受到了庞大的压力，加上刚才身上的元气消耗，此时再次面临这么多的武者同时出击，陈轩感觉到了强大的压力。

　　“杀！”

　　陈轩只有一个念头，只有杀出去，不然自己今天一定会葬送在这里，看来宗主说的没错，自己这一次真的有劫运，不过想要杀我，你们这些人还是不够，想要送死的都追上来吧。

　　看到这些人的出击，陈轩一声怒吼，一身的杀气冲天而起，随后居然朝巨大的黑洞之处急速的飞了过去，挡在陈轩前面的人，瞬间就被陈轩给痛下杀手，给一拳击飞，随后给吸收了。

　　后面的追兵越来越多，慢慢的聚集在陈轩后面的武者已经多达几百人，都是半仙的巅峰，开始朝虚线转变的强者，哪一个拿出来都是至高无上的，都是一宗主，甚至还有大量的仙域闭关多年不出的老古董级全部都出现了，反正这一次是汇集了整个的人类精英，但是此时这些精英准备对陈轩出手了。

　　银光色的幕光落到了陈轩的身体之上，随后陈轩的身体像是被一张无形的大网给拦住了，这匹银色的光幕居然想要封锁陈轩的去路，将对方抓走。

　　“邪魅出，破天斩，斩天！”

　　一声怒吼，邪魅发出了一声厉啸，随后将挡在自己面前的银色匹练给切开了一道裂缝，随后身躯再次从裂缝之中飞射出了，离黑洞的距离越来越近，跟在后面的武者却是越来越多，因为此时黑洞喷射出来的东西并不是很多，大家的目光才聚集到了陈轩的身上，毕竟仙甲这个东西可是要比仙晶价值高的多。

　　几个呼吸之间，陈轩看到了自己前面的半天天空都是漆黑一片，前面已经没有路了，巨大的吸力跟斥力在自己的身上不断的浮现，这黑洞时而释放出吸力，时而释放出斥力，陈轩停住了脚步，转过了身子，看着后面追上来的这些人。

　　“小子，还是乖乖的交出仙甲吧，我们紫辉仙域保你一命，只要你将仙甲交给我们，我保证会救你一命，要是你在退，就是万劫不复了，进入这黑洞之中，再也别想出来了。”

　　这时候四五名的男子站立出来，全身的气势犹如浩瀚日月，一股冲天的精气飚射而出，居然比雷耀的气息还要强大，难怪并没有将雷灵宗放在眼里，来自另一个仙域，这些人的实力的确是无可厚非能说出这样的话来。

　　“小子，不要听他的，只要你能交给我们黎光仙域，我也保你一命，他们紫辉仙域说话向来不算，我们黎光仙域向来说话算是，你还是考虑一下吧。”

　　刚才称呼为李阳的那名男子这时候也站立了起来，朝陈轩说道。

　　陈轩的眼神在这些人的脸上一个个的扫射，都是一副贪婪的眼神，从他们眼神的深处就能看出一股占有的欲望，这些人真的能放过自己吗？

　　“我谁也不信，谁想要我身上的仙甲就自己上来，要是没有胆量，就废话少说！”

　　一股傲然之气冲天而出，此时已经逼上了绝路，陈轩已经无路可退，但是全身的傲骨，不容有人亵渎，就算是死也不会屈服他们的，拳头被陈轩捏的嘎嘎之响，全身的气势在凝聚，打算在最后一搏。

　　前有黑洞，后又追兵，此时的陈轩已经到了山穷水尽的地步，除非自己能一人斩杀在场的所有人，很显然陈轩做不到，难道陈轩真的要陨落再次吗？一股莫名的哀愁出现了。

　　陈轩仰天一声长叹。

　　“人生自古谁无死，留取丹青照汉靑，想要我身上的仙甲，就出手吧！”

　　一首悲壮的词语从陈轩的嘴中发出，全身的气势犹如不归路上传来的断魂曲，响彻在每一个人的心头，但是他们没有任何的同情之意，反而只有耻笑，冷笑，奸笑……

　　但是谁都没有敢贸然轻易出手，陈轩的实力大家都知道，想要一人或者两人很难将之击败，在这后面又是巨大的黑洞，再要往前走去，很快就会被这黑洞的力量给吸收进去，所以陈轩才敢说出这样的话来，就算是死，也要拉几个垫背的。

　　“你真的以为我们就没有办法了吗？就让我来，我要看看你到底还有多少能耐，刚才的连番大战，你应该已经到了穷途末路了吧。”

　　这个时候，一名全身散发着仙气的一名六十的老者居然站了出来，居然是一名古董级的人物，打算对陈轩出手了，仙甲的诱惑力居然如此的强大，毕竟仙甲的力量可是相当于天仙啊！

　　不过陈轩的境界之后半仙之境，要是到了虚仙，基本就能横扫整个的人界了，就算是天仙也不一定能拿下身穿仙甲的虚仙，前提真正的天仙不能动用自己的全部实力，毕竟这里是人界，不容有仙人诞生，一旦成仙，必须离开这里，所以一旦拥有仙甲，基本就是至尊级的强者了，这才是大家都想夺取仙甲的欲望。


第811章 哀怨

　　看到已经有人出手了，剩余的那些人也只好将陈轩的去路给拦住了，不让陈轩离开这里，看来今天陈轩真的是在劫难逃了。

　　看到这名老者朝自己靠近，陈轩丝毫不敢大意，对方虽然境界不到虚仙之境，但是看他的修为应该停留在半仙之境最少也是万年了，纵然境界相等，但是对方一身的法则力量却是超出陈轩太多。

　　加上对方对大道的领悟程度超越了陈轩很多，而且这老者身上此时的精气十分的充足，而陈轩是消耗，这样的战斗很显然，陈轩非常的吃亏，但是在修炼界没有公平之说，有的只是弱肉强食，一切的法则都是建立在实力之上。

　　老者的身体在陈轩的前面二十步的地方站定，冷冽的罡风从他的身边吹过，此时陈轩的衣服也是被黑洞吹来的剧烈罡风，将自己的衣服吹得猎猎直响，披在后面的头发也是迎风飘扬，散发出了超然的气息。

　　“受我一掌吧！”

　　老者二话不说，上来就是一掌朝陈轩拍了过来。

　　“寒焰掌！”

　　一声轻喝，随后一股齿寒跟炎热的气浪朝陈轩铺天盖地而来，居然是两仪之力，不同于阴阳，这是一冷一热，能将两种不同的元力完美的融合到一起，这需要无数年的磨合，但是一旦凝聚而成，成为了相辅相成，这其中的威力不言而喻。

　　看到这掌印的形成，陈轩也是不敢大意，毕竟这股力量十分的怪异，要比一般的武技强大的多，多了一股神秘之感。

　　“熊王炼体！”

　　一声怒喝，陈轩的拳头也是动了，一头爆裂的巨熊再次出现了，朝这一股冰冷的气息还有炎热的力量伸出了熊掌，随后朝下拍去。

　　对面的老者看到陈轩的反击，嘴角泛出了冷笑之声。

　　“自己的寒焰掌可是侵淫了万年，才达到了今天的地步，怎么会是你能轻易破去的呢。”

　　老者冷笑之中，双手一掐手印，两股不同的力量居然开始了鲜艳的冰花跟火花，洁白的冰花散发的光芒像是一柄柄的神兵利器出现了，在空中旋转。

　　赤色的火焰之花，则是绽放出了妖异的红光，刺目的火光，在冰花的外围再次布置了一道火焰之光，两道攻击。

　　看到陈轩的巨熊带着震动之声，踩天踏地，朝自己这边呼啸而来，无数道的冰花，瞬间将巨熊包围在了中间，随即就看到这些冰花居然出现了切割的力量，在巨熊的身体之上开始切割了起来，大量的元气被切割的力量给破坏掉了。

　　“果然是好古怪的攻击，居然能化解我的元气。”

　　陈轩感觉到了对方的元力攻击的力道倒是很小，却能轻易的分解自己的元力气体，这样就算自己不能战胜他，这也会被消耗死的，陈轩瞬间知道了这老者的意图，但是事情远远没有这么结束，在冰花将巨熊切割的支离破碎的时候，后面的火焰之花却再次出现。

　　这些火焰之花突然一声声的爆炸之声陡然出现，随即将陈轩的巨熊给炸得元力不剩，被轻易的破解掉了。

　　看到自己的一击能轻松的将陈轩的反击给破灭，老者的脸上也是洋溢了自信跟得意的笑容，想必是告诉大家，只有我的实力才能战胜对方，但是他却不知道，在刚才的一击之中，陈轩已经摸透了对方的武技奥秘。

　　收回了自己的元气，陈轩的手臂之上再次出现而来淡淡的光晕，一股白色的气焰开始飚射而出，没有炎热之感，反而有股冰冷的寒意，这是不灭真炎，陈轩居然打算用不灭真炎还击。

　　看到刚才的一击凑效了，老者的脸上也出现了兴奋的神色，再次一掌朝陈轩平铺了过来，还是刚才的一掌，一股冰冷的气息跟炽热的火焰。

　　再次感受到了刚才的一击，陈轩却是不紧不慢，缓缓的伸出了手掌，随后一股无形的气浪被陈轩给推送了出去，一道白色的火焰立即将空间点燃，随即无情的火焰开始了无尽的肆虐。

　　扑面而来的赤红的火焰瞬间就被白色的火焰给淹没了下去，接着就看到斥寒的气息都被白色的火焰给蒸发了，一股股的白气从空中冒了出来。

　　而就在此时，陈轩的掌法一变，随后一掌也是一个斜挂，犹如羚羊挂角，画出了一个诡异的弧线，朝自己二十几步面前的老者的身上划了过去，带着陈轩庞大的魂力，凝聚成了一道白色的拳头。

　　看到自己的冰焰被破，老者的眼神一冷，随即脸上一惊，没有想到陈轩的身上居然还有不灭真炎这样的东西，这可是自然之炎，要比自己的赤炎强大的多，原来对方能轻易的破去自己的掌印。

　　接着老者感到了不好，一旦自己的武技被破，以对方的个性，一定不会轻易的放过自己，老者瞬间就做出了反应，第一是身体急速的后退，第二步则是再次一掌拍出，希望能抵挡住陈轩的反击之力。

　　不过陈轩的拳风非常之快，这是陈轩恢复之后，再次将自己的丹田里面的全部元气调动了出来，才形成了这样的一次攻击，能杀死一个，陈轩绝不吝啬。

　　白色的火焰很快就形成了一道五指指印，朝老者的身躯之上抓了下来。

　　看到这爪印朝自己落下，老者的身体居然有种被锁定的感觉，这是开元之拳形成的霸气，还有陈轩的不灭真炎，才能轻易的镇住对方，随后一股细小的火焰窜入到了老者的身体之上。

　　“不要啊！”

　　老者看到一小撮的火焰掉到了自己的身体之上，连忙喊出了一声不好，伸出自己的双手，就想将这团火焰从自己的身体之上挪开，但是就在双手要接触到火焰的时候，火焰居然没入到了对方身体之中。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫之声从这名老者的身上散发了出来，就这就看到他的身躯像是着火了一般，一股白色的火焰从他的身体之中开始燃烧起来，慢慢的就燃烧到了自己的表皮之处，顿时全身都化为了焦土，被陈轩给抽干了自己的全部精血。

　　看到对方的身躯倒了下去，陈轩终于松了一口气，随后额头之上留下了大量的汗水，看来刚才的一击真的已经消耗了全部的元气了，就算是恢复也赶不上消耗的速度，吞天的每一个的呼吸，都能从仙界带来无尽的仙气，但是此时陈轩的身体需要强大的仙气支持，才能维持。

　　这也是没有办法的事情，实力越大，吸收的仙气自然也是越多，陈轩开启了是个窍穴之后，实力却是提升了不少，但是每一个的窍穴都像是一个宇宙一般，需要无数的仙气去填它，但是这些窍穴之中的力量也给陈轩带来了浑厚的力量。

　　“你们看，他的身体快要坚持不住了，我们上，将他的身上仙甲给脱下来！”

　　不但这几人注意到了陈轩身上的变化，很多人都注意到了，此时的陈轩已经到了灯枯油尽的地步，连番的大战，已经将陈轩全身的力量都消耗殆尽。

　　“我们上！”

　　很快再次有人朝陈轩出手了，几柄半仙器再次朝陈轩的身上开始招呼，丝毫没有任何的留手，上来就是杀招。

　　“蹦蹦蹦！”

　　连续施展三拳，将对方朝自己袭击而来的长剑震偏了出去，却不能将之震飞，只能偏离了轨道。

　　“兄弟们，加油，他的元力已经不能施展了，你们发现了没有，他的出手再也没有刚才凌厉了，机会来了。”

　　朝陈轩出手的几人终于意识到了机会来了，发起了猛烈的攻击。

　　那些没有出手的人，此时也开始动手了，因为一旦出手晚了，东西可是要人给抢走了，都拿起了自己的半仙器，全部朝陈轩袭击了过来。

　　“嗤！”

　　一道剑气瞬间就刺穿了陈轩的左臂，一股鲜血飚射了出来，居然被人一剑刺伤了自己的身体。

　　很快又是几道急速的长剑朝自己飞射而来，又是留下了几道伤口。

　　“蹦！”

　　一拳打在了陈轩的胸膛之上，出现了一个咧嘴带着狞笑的脸孔出现在了陈轩的面前。

　　雷耀，这个名字陈轩深深地记住了，刚才的一拳就是雷耀击出的。

　　“噗！”

　　一口鲜血洒落在了空中，从陈轩的嘴中喷射出去。

　　身躯在不断的后退，在后退，很快就退无可退，已经到了黑洞的边缘地带，仿佛伸手就能触摸到散发的道道光晕，要不是此时黑洞停止了吸力，这些人都会被黑洞吸收进去，但是不代表此时的黑洞没有吸力。

　　看着这些人丑恶的嘴脸再次朝自己靠近，陈轩抹去嘴角的血迹，将这些人的脸孔都记在了心里，只要自己这次不死，一定会以十倍奉还，陈轩在暗暗发誓，不过今天真的能离开这里吗？陈轩仰天一叹。

　　“哈哈哈……”

　　陈轩突然仰天大笑，随后手臂一伸，居然放弃了任何的反击，身躯向后一倒，跌落到了黑洞之中，犹如万丈深渊，看来陈轩宁愿死在黑洞之中，也不愿死在这些人的手里。


第812章 众妙之门

　　在众人的目光之中，看着陈轩的身体消失在了漆黑的洞口，像是被一股无形的牵扯之力给拖拽了进去，谁也不敢在向前一步，只好站在远处，看着只有冷风的洞口。

　　而就在此时，黑洞突然发出了巨大的罡风，一股强大的斥力出现了，大量的类似于石块的东西从黑洞之中喷射了出来，还有一些散发着强大的仙气，一枚赤绿的晶石出现在了空中。

　　“你们快看，那是仙晶啊，终于有仙晶出现了。”

　　当绿色仙晶出现的那一刻，无数的武者都疯狂了，很快都从陈轩刚才消失的地方，朝出现仙晶的地方奔涌了过去，不过一枚仙晶罢了，此时已经有成千上万的武者开始了疯狂的抢夺。

　　“嗤！”

　　一柄长剑刺穿了正在抢夺仙晶的人，在拿到仙晶的那一霎那，就被无情的剑光给刺穿了身体，随后身体消失了，仙晶再次成为了无主之物，接着又是一人拿到了仙晶，但是很快又被强大强大的一掌给拍成了肉泥，仙晶再次飞了出去。

　　此时漂浮在空中的仙晶，完全成了一个催命符，谁拿到，谁就会快速的死亡，但是很快，又是一枚仙晶出现了，这时候大家终于分散了注意力，没有把所有的目标都放在这一枚的仙晶之上。

　　第一枚的仙晶很快就被一名实力强大的武者给掠夺了，当收进戒指之中的时候，身体消失在了原地，接着朝喷射出来仙晶的地方掠去，看来还是想收取更多的仙晶。

　　此时的广乐仙域疯狂了，又是几十枚的仙晶同时喷射了出来，一股纯净的仙能量瞬间将整个的天空这遮掩住了，无数的武者为之疯狂。

　　厮杀、抢夺、誓死反抗。

　　各种的情况不断的出现，但是这些都跟陈轩没有任何的关系了，此时的陈轩像是漂浮在一座大海之上一般，全身不着力，只能随着大海的力量将自己不知道送往什么地方，只能随波追流，就这样一直的飘啊飘，四周的时间仿佛都是静止的，没有任何的法则规律。

　　看着四周五彩斑斓的世界，虽然陈轩的身体此时不能动弹，但是双眼还是能看到四周的变化，只见这空洞的世界之中，居然是如此模样，这是一个独立的世界，没有任何法则的世界，只要是进来的任何的东西，仿佛都被静止了一般，感觉不到生命的流逝。

　　巨大的黑洞仿佛无穷无尽，不知道边际在哪里，陈轩的目光也不能看到边际，这是一个宇宙，这是一个不为人知的空间，这里也有星球，但是没有生命，随后陈轩感觉自己的身体慢慢的开始能恢复知觉了，全身站立了起来。

　　随后落到了一个死气沉沉的星球之上，只有冷冽的罡风从自己的脸庞吹过，带着阵阵疼痛之感，全身的衣服都被这巨大的罡风给吹散了，幸好这里没有外人，陈轩只好凝聚成一个元力气体，将自己的身体遮盖住了。

　　看着漂浮在空中的这些物质，一枚仙晶居然从陈轩的身边划过，随后被陈轩给收到了自己的手中，拳头大的仙晶出现在了陈轩的手掌之中。

　　“好精纯的仙气，难道这里真的是通往仙界的通道吗？”

　　握着手中的仙晶陈轩喃喃自语的说道，陈轩当然不相信，只是这里出现了仙晶，让所有人误认为这里是仙界的通道，仙晶应该是从这个世界之中流传出去的，并不是什么传说的仙界的通道，以讹传讹就是这么来的，只有经历过了才知道。

　　陈轩很快就判定了，仙晶是从这里流出去的，但是自己现在首先要做的就是想办法离开这里，就算这里不是通往仙界，但是现在想要出去却是一个摆在眼前的难题。

　　四周只有一片漆黑，但是借着这个世界散发的五彩光晕，倒是也能看清楚四周的情况，这些光晕陈轩也不知道是怎么形成的，好像是自然形成，漂浮在空中，像是彩虹一般。

　　而且这里的压力非常的小，引力却是非常的大，陈轩感觉想要飞行出去，需要在灵竹仙域双倍的元力损耗，因为这里的引力的关系，但是为了活着出去，陈轩拿出了大量的仙元丹，先将自己的身体恢复了再说。

　　经过了一个时辰的恢复，陈轩的实力终于恢复的七七八八了，全身的元气虽然还没有恢复到全盛的地步，但是也恢复到了八成左右吧，只好离开这个星球，去寻找出去的路。

　　因为这里没有时间的法则，陈轩根本不知道过去了多长时间，只好在着巨大的宇宙致之中，漫无目的的寻找着，希望能找到一丝端倪，但是很长的时间过去，四周只有空荡荡的，毫无任何的通道出现。

　　继续飞行，在这个一望无际的黑暗之中，陈轩要找到属于自己的曙光，经过了漫长的搜索，陈轩也终于找到了一些不寻常的地方，就是经过了这么长的时间之后，黑洞居然在发生着变化，就是里面的罡风开始停止了，不在朝外面喷射任何的东西。

　　而在这段时间里，陈轩也收取了不少的仙晶，都是从自己身边漂浮过去的，随时都能被强大的斥力给送到外面，罡风一消失，四周的引力居然变得小了起来，陈轩也感觉自己的身体一松，不在有刚才的那股巨大的压迫之感。

　　陈轩还发现了一个古怪的现象，就是这些东西好像都是从东边飞过来了的，难道出口就是在东边，或者跟东边有什么关联吗？

　　因为不知道东南西北的关系，这里没有任何的坐标，陈轩也是靠感觉去分辨的方向，再进来的时候自己就定位了一个方向，以防自己胡乱飞行，这也是陈轩借鉴了前世的经验。

　　身体在急速的前进，但是在这茫茫宇宙之中，陈轩不知道要飞行多长时间，才能离开这里世界，但是空间之中漂浮的仙晶倒是成为了陈轩唯一能坚持下去的动力，短暂的时间，陈轩已经收集了快百枚的仙晶了，都是十分的纯净，上面的仙痕都刻画的非常之美。

　　就这样飞啊飞，不知道是一天，还是一年，反正此时已经没有了任何的时间概念，只有一个信仰在支持着陈轩，就是必须离开这里，经过了漫长的飞行之后，突然之间，一道刺目的光芒照射到了陈轩的脸上，将陈轩的双眼刺得都睁不开，是什么光芒居然如此的强大，能将半仙境的双眼都能反射。

　　陈轩的身体停了下来，只能慢慢的适应眼前的亮度，当陈轩再次睁开双眼的时候，只见一座巨大的金色大门竖立在了陈轩的面前，这些亮光就是从大门之上反射出去的，一股洪荒，古老，沉着，无奈，悲凉，沧桑……无数种的情操在不断的浮现。

　　每一种的情绪出现，都是带着一股远古的气息，仿佛进入到了无尽的轮回之中，天地初始，万物复苏，陈轩也被这伟大的情操吸引住了，深深的看着这巨大的门户。

　　这座大门仿佛占据了整个的半座天空，陈轩站在这大门的前面仿佛是尘世间的一粒尘埃一般，这座门户仿佛直达苍穹，深埋在地狱之中。

　　感受这门户传来的各种情绪，陈轩的身体也被慢慢的陶醉了进去，陈轩的脸上时而出现兴奋，时而出现哭泣，时而欢笑，时而悲痛……

　　将人世间的所有经历再次经历一遍，站在原地的陈轩，魂海之中出现了自己的前世，前世的重重都出现了。

　　自己出生的时候那天居然出现了天象，难得一遇的七星连珠居然是自己的出生日，而自己生身父母却在自己出生的那一刻，全部双亡，最后自己被孤儿院收留了，接着一幕幕到自己穿越到了这里，全部都浮现了。

　　将自己的人生回忆了一遍，陈轩睁开了自己的双眼，无比震惊的看着眼前的这座门户。

　　“居然是开辟天地遗留下来的众妙之门。”

　　传说只有穿过众妙之门才能得到灵魂蜕变，变成有血有肉的躯体，不然任何万物都是没有灵魂的存在。


第813章 离开

　　静静的站立在这众妙之门的前面，陈轩感受到了来自灵魂的震动，自己的灵魂仿佛被这道金色的光芒照射之后，开始发生了一些蜕变。

　　全身的肌肤，每一寸的毛发，都沐浴在这金色的光芒之中，得到了纯净的洗涤，一股仙道从陈轩的身上散发了出了，淡淡的仙意浮现在陈轩的身体之上，就连陈轩的邪魅都变的无比的虔诚，不敢散发出任何的邪气，被这众妙之门度化了一般。

　　在这一刻，陈轩的灵魂得到了极大地升华，仿佛升华到了一个非常之高的境界，陈轩也不知道自己的境界到底到了什么地步，但是全身的法则之力还是停留在半仙境的地步。

　　当陈轩彻底适应四周的光芒之后，却看到了震惊的一幕，就是无数枚的仙晶出现在了陈轩的面前，甚至还有陈轩认为超越仙晶的存在。

　　“神晶！”

　　这里居然出现了神晶，不过这些神晶却是漂浮在众妙之门的上空，陈轩试了一下，自己根本不能收取。

　　但是还是有大量的仙晶，已经能让陈轩疯狂一阵了，而且此时陈轩居然也发现了仙晶还分品种，自己获得的基本都是低级仙晶，此时这里的仙晶，最低的都是中品，甚至还有不少的上品仙晶，仅次于神晶的存在。

　　一枚枚的仙晶被陈轩收进了自己的吞天炉之中，但是在往上的陈轩根本收取不了，但是陈轩也不是贪婪之人，很快陈轩就停止了再次收取，大概收取了十万枚的仙晶，这要是说出去，岂不是吓死无数的人。

　　收取仙晶之后，陈轩现在要考虑的事情就是想办法离开这里了，这众妙之门自己现在的实力根本不可能收取，除非到了神界，或者自己的实力到了足以能将这众妙之门收取的时候才能过来，一旦自己拥有了众妙之门，就能创造人类，这是多么伟大的事情。

　　不过陈轩也只是想想而已，此时的实力根本不可能将这众妙之门带走。

　　身体继续的朝前飞进，但是很快就被众妙之门的力量给反射了回来，居然不能穿过门户，要不是陈轩的实力不够，二是陈轩没有领悟众妙之门的意境。

　　陈轩再次退了回来，只好再次思索，要是自己的实力不够，那现在自己获得了这么多的仙晶，足以让自己的实力提升到虚仙的境界，加上自己刚才灵魂得到了进化，丝毫不会在境界提升过快带来的后遗症。

　　很快，陈轩就盘坐在这众妙之门的前面，一遍在准备突破自己的境界，一遍则是在领悟众妙之门的奥义，这样两者都能兼得。

　　时间在快速的流逝，陈轩身上的仙晶也在大量的消耗这，一枚枚的仙晶上面的仙痕都被陈轩给吸收了，而仙晶里面的能量则是被陈轩融入进了已经打开的十个窍穴之中，将这些深不见底的窍穴再次输入进了大量的仙气。

　　“玄之又玄，众妙之门。”

　　无征兆、无端倪、无形象、无边际，至为深远者，谓之“玄”。至微又微、至远又远、至隐又隐，无法估量者，谓之“又玄”。玄之又玄、深不可测的虚空之中含藏着生育之机、万化之妙，万事万物及其运行变化莫不由此而生出，故此真空妙相谓之“众妙之门”。

　　陈轩慢慢的领悟到了众妙之门的真谛，就是有万物孕育而生，包含生育之机，诸多变化，但是万事万物运行玄之又玄，故此称之为众妙之门。

　　随后陈轩感觉自己的灵魂都跟众妙之门有种奇特的联系，仿佛自己的灵魂之中也有了一股强烈的生育之机，有种苏醒过来的味道，但是随后，这苏醒的味道瞬间额然而止，因为陈轩的十个窍穴经过了不断的充盈之后，终于快要抵达虚仙的境界了。

　　每一个的窍穴之中都刮起了一阵旋风，将自己的准备给吸收的仙晶里面的能量在快速的吸收，接着转换成了强大的仙元力进入到了陈轩的身体之中，陈轩的身体之中，终于出现了仙元力，这是虚仙的征兆，只要将自己的全部元力转换成仙元力，也就是仙界所称的法力，就是天仙的境界了。

　　不过想要达到天仙之境，也不是那么容易，最后一道天劫，才是最后的关键，一旦不好，还是会落下飞灰湮灭的下场，幸好陈轩获得了不少的佛脂，就是为了渡劫的时候用的。

　　庞大的气势从陈轩的身体之上飞射了出来，随后各种的假象还是虚影都出现了，一股仙乐出现，阵阵传来，像是从遥远的仙界传了下来，抵达到了陈轩的耳边。

　　各种的虚影在陈轩的面前浮现，有仙人，有仙兽，有仙女，这些都是凝聚而成的假象，但是这是突破虚仙时候的假象。

　　但是到了突然真正的天仙的时候，假象就不会是这些了，甚至魔族，妖族，反正是来自各种扰乱心灵的东西都会出现。

　　也不知道过去了多长的时间，陈轩消耗了足有一千枚的下品仙晶才将自己的实力提升到了虚仙的境界，看来陈轩的积蓄非常之厚，一旦真的突破到天仙之境，才真的能体现自己的厚积薄发，这些年所积攒的太厚重了，只等待那一天的到来。

　　陈轩的身体缓缓的站立了起来，再次站到了众妙之门的前面，加上陈轩领悟到了一些众妙之门的奥妙，实力再次提升了不少，此时受到了压力也不是很大，虽然陈轩非常的想要收取这座门户，但还是压制了自己贪婪的欲望，只能等以后了，毕竟此时这个世界只有自己知道。

　　“该是时候离开了，此时自己也不知道过去了多长的时间，也不知道是一年，还是一个月，反正时间已经过去很长的时间了。”

　　身体再次朝众妙之门靠拢，这一次排斥的力量要小了很多，难道这些跟自己领悟到了众妙之门的奥义有一些关系吗？

　　随后陈轩的身体慢慢的进入到了这金色的光芒之中，接着消失不见。

　　而陈轩的身体进入到了这座门户之中以后，自己的身体仿佛受到了强大的洗礼一般，一股众妙的意境出现在了陈轩的心里，接着金色的光芒居然都照射到了陈轩的吞天炉之中，随后怪异的事情发生了。

　　吞天炉四周那些漂浮的各种图画全部都活了过来，开始在急速的游动，仿佛有了自己的灵魂一般，就连在吞天炉里面行走那些没有灵魂的躯体，此时也像是开启了一些灵智，不过毕竟不是真的是他们跨越了众妙之门，只能让这些不管是人类要是妖族，都多了一丝的灵气。

　　身体慢慢的被这股金色的光芒包裹住了。随后再次飘浮了起来，进入到了一个轮回通道，不知道通往了那里，陈轩只好闭上双眼，只能任由众妙之门将自己送出去。

　　光芒在慢慢的消失，漂浮的身体也渐渐的恢复了知觉，漂浮在空中的陈轩，睁开了双眼，随后一片硕大的星空出现在了自己的面前，自己的身体就这样漂浮在星空之上，黑洞已经消失不见了，而自己现在在什么地方也不知道。

　　拿出一件衣服，再次穿上，双眼穿透亿万虚空，随后很快就看到了灵竹仙域的存在，在达到了虚仙之后，再也没有任何的东西能挡住陈轩的视线了，将自己全身的元力都收敛了起来，再次恢复到了天人境的地步。

　　“宗主果然说的没错，自己不但逢凶化吉了，还领悟到了众妙之门，虽然自己现在不能收取，但是不代表以后没有机会，而且自己还得到了众多的仙晶，这样自己在突破到天仙的时候也有保障了。”

　　一个纵身，陈轩离开了星空，落到了一个星球之上，这个星球居然十分繁荣，大量的武者都在上面活动，陈轩也是无声无息的抵达到了这里。


第814章 九龙酿

　　落入星球之后，陈轩没有着急前往灵竹仙域，进入到了这个星球之中。

　　这也是一个硕大散发着湛蓝色的星球，上面物产非常的丰富，甚至能看到很多的灵脉，但是现在的灵脉在虚仙的眼里，已经是最低等的修炼资源了，所以在这里的星球几乎灵脉都没有人去开发，只有那些超级大灵脉，才会让一些宗门用来建立宗门，开宗立派的地方。

　　这里居然是一个交易星球，没有任何的门派，也没有任何的势力，只是一个纯碎的交易场所，大量的仙域都会道这里进行交易，这个星球也有一个奇特的名字。

　　“索祖星！”

　　站在星球之上的陈轩神识已经散发，立即知道了这个星球的名字，很快陈轩的身体就进入到了一个巨大的交易大城，来到这里的都是想要在这里交易到好东西的，谁也没有理会陈轩的到来。

　　但是让陈轩震惊的事情，就是自己在黑洞之中整整呆了一个月的时间，此时已经距离广乐仙域爆发的流星潮已经过去了一个的时间，听说这一次死了不少的半仙强者，都是在相互的斗殴，争夺之中，被残杀致死。

　　“这位小兄弟，请等一等，我看你相貌与众不同，骨骼惊奇，将来一定是一个大人物，不如我们坐下来让我好好看看。”

　　就在这时候，一名穿着白衣乞丐服装的老者拦住了陈轩的去路，居然说出了让陈轩觉得喷狗血的一段台词。

　　“老丈恐怕是看错了吧，我只是一个普通的修炼者，论其相貌，晚辈也是平平，更别说什么骨骼惊奇了，晚辈告辞。”

　　陈轩不想跟对方纠缠，就要离开这个素不相识的老者，朝前走去。

　　“没看错，没看错，你就是我要找的人，小兄弟不要误会，我没有什么恶意，要是小兄弟有时间，不如我们去醉香楼边喝边说，那里的九龙酿每滴都是琼浆玉酿，要是不品尝一下，实在是一大遗憾啊！”

　　老者丝毫不为陈轩的冷眼相向而变得气愤，还是一脸的笑意，朝陈轩再次说道。

　　“我都说了，我不认识你，也不是你要找的什么人，前辈还是另找别人吧，晚辈有事，就此告辞。”

　　陈轩抱了一拳，就要告别对方。

　　“小兄弟何必这么着急呢，要拒人与千里之外，难道真的要我道破天机吗？来而往，非来往，前世今生，天之道，为天巫之道，鸿蒙之始，为大道之巅，小兄弟难道还要我说的更多吗？”

　　老者一番话将陈轩震惊在了原地，对方怎么会知道自己跟天巫族有联系，而且又牵扯到了鸿蒙之始，那是天地初开的时候，跟自己又有什么关联，前世今生，难道指的是自己在魂之界遇到的人吗？

　　“你说的醉香楼在什么地方，我倒要想看看，你到底想要说些什么。”

　　陈轩的表面之上，装的还是一副无所谓的样子，但是心里却在暗暗警惕，这个老者给人一种深不可测的感觉，自己居然探测不到对方任何的深浅，这才让陈轩不得不小心。

　　“不远，不远，就在前面，小兄弟请随我来。”

　　说完老者疯疯癫癫峰走在陈轩的前面，朝一座巨大的酒楼之上走去。

　　“去去去……哪来的叫花子，这里不是你来的地方。”

　　当这老者刚走到醉香楼的下面，就被站在门口的两名守门的小二给拦了出来，居然不让对方进去。

　　“我是来喝酒的，凭什么不让我进去。”

　　这叫花子打扮的老者跟对方理论道。

　　“你看看你，能喝的起这里的九龙酿吗？”

　　两名守门的小二带着讥讽的语气朝这老汉说道。

　　“我是喝不起，但是有人给我付账就行了，你看，付账的人来了，现在我可以进去了吧。”

　　老者看到陈轩走了过来，随后接着说道。

　　“这是一万枚的仙元丹，送给你们了，现在我们可以进去了吗？”

　　陈轩一出手就是一万的仙元丹送了出去，扔给了二人。

　　“可以，可以！”

　　两人收到了仙元丹之后，脸上立即再次换了一个表情，甚至把陈轩当成了祖宗一样，给迎了进去。

　　两人很快找到了一个僻静的地方，都做了下来。

　　“来人啊，给我们来五坛九龙酿，要最纯的九龙酿，要快。”

　　老者坐下之后，迫不及待的开始大吼了起来，生怕人家听不到一样，整个的酒楼都听到了这老者的声音。

　　老者的声音立即引起了一些人的震动，五坛的九龙酿，什么人敢这么大手笔，一坛可是价值一百万的仙元丹啊，居然一出手就是五坛。

　　一些人开始议论纷纷，陈轩也看到了，很多都是两三之人，一人要上一杯，在慢慢的品尝，很少有一次要一坛九龙酿的，只有极少个别的人是要了整整一坛，陈轩也十分的奇怪，到底是什么酒，会值这么高的价值。

　　“小子，你一会就知道九龙酿的好处了。”

　　老者搓了搓手，看来对这个九龙娘真的是情有独钟，甚至已经有种迷恋的感觉。

　　但是此时五百万的仙元丹对于陈轩来说，还真的不是很大的一个数目，此时只要自己一个呼吸，也不止这些丹药，所以对方要了五坛，陈轩也没有计较。

　　很快，就有人送上了整整五坛的九龙酿，每一坛酒口处都有一个龙头，而这酒就是从这龙嘴里倒出来，进入到准备好的器皿之中。

　　随后一股诱人的香气从器皿之中散发了出来，一股淡淡的香气进入到了陈轩的鼻孔之中，随后感觉全身的毛孔都开始一张一合，一种非常的舒泰之感流遍全身。

　　而对面的老者却等不及了，连忙拿起了倒满的酒杯，仰脖而尽，随后连干了三杯，这才放下了手中的杯子，而陈轩也拿起了手中的杯子，将碧绿色的九龙酿也是一杯见底。

　　随后一股清凉带着一股火热顺着陈轩的喉咙之处，进入到了自己的身体之中，接着化为了两道不同属性的元气消失在了自己的身体之中，接着陈轩居然感觉自己的元力提升了几分，包括神魂也被这九龙酿给固话了一般，居然有如此的神效，陈轩也是一惊。

　　“小子，怎么样，这九龙酿不错吧。”

　　这名老头丝毫没有觉得这九龙酿的名贵之处，接着又是大口的饮了几杯，酒楼其他的一人看到这老者这么豪饮，都感觉一阵肉疼，这九龙酿需要慢慢品酌，这样才能将九龙之气完全吸收，没有向他这样的，大口喝下去，这里面的九龙之气完全都吸收不了，简直是暴敛天物。

　　陈轩虽然也能感觉到这九龙酿的不平凡之处，主要是这里面含有一种九龙之气，这九龙之气能帮助人类修炼，看来这一百万的仙元丹花的也比较值。

　　只有龙脉才会出这九龙之气，看来这酒楼一定有自己的龙脉之地，不然也不会酿出如此好喝的九龙酿。

　　“酒已经喝了，现在可以说了，你到底找我有什么事情，要是单单的需要喝酒，别怪我不客气。”

　　虽然陈轩对仙元丹的概念不是那么强烈了，但是让对方平白的耍了一顿，陈轩还是不能接受的，接着冷冷的说道。

　　“恩，酒也喝了，该说正题了，将你的手伸出来，给我看看。”

　　老者收起了脸上的笑容，正经了起来，抹去了嘴角的酒渍，朝陈轩说道。

　　犹豫了一下，陈轩还是将自己的左手伸了出去，到底要看看，对方在耍的什么把戏。

　　老者接过了陈轩递过来的左手，随后眼神盯在了手掌之上，眼神居然定格在了陈轩的手掌之上，在也看不到一丝的玩世不恭的表情，变得十分的郑重。

　　“好好好，天星环绕，九曲之意，果然是我要找的人，看来我还是没有看错。”

　　老者看着陈轩的手掌，喃喃自语的说道。

　　接着老者放开了陈轩的手掌，拿起了桌子上的酒杯，但是这一次不再有刚才豪爽的表情了，而是仰脖再次喝了下去，居然是闷头喝的，没有说出一句话，一连再次喝了三杯，直到三杯下肚，才停止手中的酒杯。

　　“难道你不给我一个合理的解释吗？”

　　看到对面沉默的脸庞，陈轩也收敛了自己的冰冷的语气，朝这名老者再次问道。


第815章 道法自然

　　听到陈轩的问话，老者抬起来脸庞，一缕精光从他的眼神一闪而逝，随后消失不见，再次恢复到了浑浊的状态。

　　但是还是被陈轩发现到了，居然是一个深藏不漏的强者，为什么会找上自己呢，这才是陈轩疑惑的地方。

　　“你知道天人五衰吗？”

　　老者带着一股郑重的语气朝陈轩问道。

　　陈轩摇了摇头，表示不知，其实陈轩还真的不是很清楚，但是从老者的语气之中，能听出来这天人五衰一定不是什么好事。

　　“宇宙分纪元，一个纪元是一亿年，十个纪元就是一次元，每十个纪元就会发生一次天人五衰，宇宙就会进入一片混沌，到时候天地就会回归混沌时期，这就是所谓的天人五衰，甚至到时候宇宙毁灭，人类灭绝，每一个次元是一个交替，传言宇宙已经经过了十几个的次元了。”

　　老者给陈轩讲解道。

　　陈轩没有一皱，这老者为什么要跟自己说这些事情呢，就算真的有天人五衰，以自己现在的实力，丝毫无力阻挡，却跟自己说这些东西。

　　“好像你说的这些跟我没有任何的关系吧。”

　　陈轩喝了一杯九龙酿，淡淡的说道，陈轩反而来了兴趣，看看到底对方想要说些什么。

　　“现在跟你说这么多，你一定觉得我在天方夜谭，每一个纪元的交替，其实也会有天人五衰的事情出现，但是这些都不足以毁灭宇宙，对人类的冲击却是十分的强大，但是不足以灭绝，但是这是最后一个纪元，马上就是十个纪元的来临，也就是说在不久的将来，人类将要面临一次天人五衰的情况。”

　　老者带着悲天悯人的语气说道。

　　陈轩没有说话，接着听了下去，看看到底对方想要说些什么。

　　“难道你就不关心，为什么我为什么要跟你说这些？”

　　老者看到陈轩震惊的表情，再次说道。

　　这名老者也没有想到，陈轩听到之后居然还能保持如此镇定的神情，换成一般的人，听到这样的消息，脸上一定会出现震惊，或者不敢置信的表情，但是陈轩一副风轻云淡的样子。

　　“我为什么要关心，就算是说的一切都是真的，你也说了，这不是人力所能改变的，这是宇宙自己的循环，我何必去想它干什么。”

　　“好好好，没有想到你能修炼到如此的心性，泰山崩于前而不为不动，猝然临之而不惊，无故加之而不怒，已经修炼到了无欲无求的地步，果然是应劫之人，不同于常人。”

　　老者的一番话将陈轩举起在半空的酒杯停了下来，因为听到了非常熟悉的四个字，脸色终于发生了变化，不在是一副镇定的神色。

　　但是老者此时丝毫没有注意陈轩脸上的变化，还是在喝着九龙酿，很快三坛的九龙酿彻底的被老者一人喝了下去，接着伸手打开第四坛。

　　“你说什么，什么是应劫之人，这跟我有什么关系。”

　　陈轩带着一股急迫的语气问道，虽然自己在天灵大陆一听到了关于自己一些关于应劫之人的事情，但是陈轩没有在意，以为对方只是追杀自己的一个借口罢了，但是此时再次从这老者的嘴中说出，陈轩终于感觉到了不一般。

　　“应劫之人，什么是应劫之人，这是一个迷，谁也不知道，但是我看到你的手相之后，我明白了，但是也不明白了，这一切都已经不重要了，重要的我证明了，是真的有应劫之人。”

　　老者好像变得疯疯癫癫的，说出了一些不明不白的一些话，将陈轩完全的说糊涂了，一会明白了，一会就不明白了，到底是明白还是不明白。

　　“前辈，前辈。”

　　看到对方胡言乱语，陈轩连忙的喊了两句，这时候老者才停止了胡乱说话，眼神也变得清明了起来。

　　“小兄弟，有些东西天机不可泄露，我只能送你一句话，天道自然道，是非自然取，有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大，大曰逝，逝曰远，远曰反，故道大，天大，地大，人亦大，域中有四大，而人居其一焉，人法地，地法天，天法道，道法自然。”（取自道德经）

　　听到了对方的一番话，陈轩垂头不语，天道自然道，人法天，地法天，道法自然，难道是让我自己遵循天道吗？

　　“前辈你能仔细说清楚吗？”

　　陈轩还是不明白，到底老者想要表达的是什么意思。

　　“善也好，恶也罢，万界苍生，都是天道自然形成，所以在天道之中，是不分善恶，不分妖魔，一切都是众生平等，但是天地之中还有一样东西，是不介于这善恶，妖魔，人类之中的一件东西，天地大劫，天人五衰，也会因为这件东西所改变。”

　　老者解释道。

　　“什么东西？”

　　陈轩连忙问道。

　　“这才是天机，不可测，不可说，不可猜。”

　　说完老者再也不说了，陈轩再次陷入到了沉思，但是正要抬起头来，却发现自己对面的老者消失不见了，随后看到桌子上留下了几个字。

　　“记住，天道自然，不要逆天行事，神算子笔！”

　　来的这名老者居然是神算门的上一任的门主，听说早已经勘破了天仙之境，为什么还是留在人界，没有前往仙界呢，此时却在这里跟陈轩一番交谈，陈轩震惊在了原地。

　　“居然在自己面前消失，自己一点没有感觉出来，好强横的实力。”

　　难怪自己刚才怎么也探测不到对方的实力，居然是一名天仙强者，陈轩想起刚才对方疯疯癫癫的样子就是一阵好笑，一个天仙的强者，居然穿成这样，陈轩哑然一笑，也许每个人的想法都不一样吧。

　　天灵大陆！

　　神机门！

　　“师傅，你可回来了，没有想到你这次云游就是一万年。”

　　当年推算陈轩的神算门的门主跪在地上，朝一名身穿乞丐服装的一名老者磕头随后说道。

　　“起来吧，你也是一宗之主，跪在这里不好看，这些年你把神算门打理的非常不错。”

　　这名老者带着一股威严的语气说道，丝毫没有一副玩世不恭的语气。

　　“师傅，你这次回来还会再次离开吗？”

　　神算门的现任宗主站立起来之后，随后问道。

　　“恩，这次回来我就是要说这件事情，我估计不久就要进入仙界了，人界已经没有什么可挂念的了，神算门在你的发展之下，已经蒸蒸日上，我也了无牵挂了。”

　　老者淡淡的说道。

　　“师傅难道勘破天道，已经到了神仙之境吗？”

　　神算门的宗主带着兴奋的语气说道。

　　“没有，谈何容易，这一次我为什么要进入仙界，只想告诉上面，应劫之人已经出现，而且这一次的出现，可能会让天地大劫提前到来，所以我必须要尽快的离开了，以后神算门就要靠你了。”

　　“师傅，你说什么，难道你跟应劫之人见过面了。”

　　神算门的门主震惊的问道。

　　“没错，而且我也确定了，他就是应劫之人，我估计此时仙界已经有人能推测出来了，所以我先上去，希望能屏蔽一些天机，这样也能保他一些平安，不然仙界一旦知道，一定会派人灭杀他。”

　　这名老者居然提前上仙界，是屏蔽天机，不希望有更多的人知道陈轩的事情。

　　“师傅，难道你真的以为应劫之人能挽救天地吗？”

　　这名神算门的门主对自己的老门主的做法有点偏颇。

　　“你还是差一点啊，等你什么时候参透了，你的修为也会飞速的提升的，有些东西不可说，难道这么些年你还是这么执着吗？”

　　这名老者带着一丝呵斥的语气说道。

　　“师傅，徒儿知错了，我一定会谨记师傅的教诲，早日领悟神算之道，也希望将来有一天登上仙界。”

　　“好好好，你有此心就好，我预测再有百年，人界一定会发生巨大震动，到时候也许就是你的机会了，好好的把握吧，好了，我回来的消息就不要告诉任何人了，我走了。”

　　说完老者的身体再次消失在了原地。

　　坐在酒楼的陈轩，将最后的一坛酒喝干了以后，缓缓的站起了身子，随后眼神看向了远方，身体也是消失在了原地，最后出现在了大街之上。


第816章 星球之心

　　到了陈轩这个境界，此时这个星球还真的没有什么东西能吸引自己的了，此时在人界仙晶已经算是最好的修炼资源了，但是此时自己的身上已经不再缺少这种资源，所以陈轩打算再去灵竹仙域，不为别的，为了仇恨。

　　大丈夫有仇报仇，有恩报恩，这是陈轩做事的风格，自己被雷灵宗的雷耀击中一掌，这个仇恨陈轩不可能轻易的化解，再说对方派出了五十名的死士置于自己死地，要是我就这么算了，我还算是大丈夫吗？

　　要不是黑洞之中有众妙之门，看来此时的自己还是在黑洞之中不能出来，想想陈轩就是一股杀意冒出。

　　不过陈轩此时还有已经事情需要尽快的解决，就是肖月梅的踪迹，自己既然答应了黑白堂主，就的要信守诺言，但是过去了这么长的时间了，还是没有肖月梅的消息，所以陈轩打算第一件事情就是寻找肖月梅的下落。

　　几个纵越，陈轩的身体消失在了原地，随后穿梭空间，不过几个呼吸的时间，就到了灵竹仙域，进入之后，陈轩还是给自己伪装了起来，此时到了虚仙的境界，轻易的将自己的气势还有精气给影藏了起来，这一次没有人再次发现陈轩的到来。

　　这一次陈轩没有来到武城，而是进入到了灵竹仙域的一个星球之上，这个星球无缘无故的冒出了大量的雾气，陈轩搞不明白，落入到了星球之上。

　　“你是什么人，敢擅闯禁萝星。”

　　很快就有两名身穿灰色服装的男子拦下了陈轩的脚步。

　　“两位兄台，实不相瞒，我是迷路了，才到了这里。”

　　不明白情况下，陈轩十分客气的说道，但是两人看到陈轩只有天人境的实力，都露出了一股狰狞的笑容。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，小子，既然你到了这里，就别再想离开了。”

　　两人嘿嘿的冷笑了两声，随后朝陈轩说道。

　　站在原地的陈轩一愣，不知道对方什么意思，怎么无缘无故的就对自己起了歹意。

　　“小子，你还不知道吧，这星球此时被我们的老祖给收服了，现在谁也别想离开这里，你要是不想死的话，就将身上的东西都拿出来吧，我会考虑给你一条生路。”

　　一番话将陈轩镇在了原地，居然上来就是威胁自己，而且看着白色居然是一股浓烟，并不是什么雾气。

　　“两位兄台，我只是路过贵地，没有任何的冒犯之意，还请两位高抬贵手。”

　　陈轩装作害怕的神情，朝两位说道。

　　“恩，很不错，只要你乖乖的听话，我自然会考虑放了你，现在将你身上的东西全部都拿出来吧。”

　　两人看到陈轩十分的听话，也是满意的点了点头。

　　其实陈轩只是在故意拖延时间，就这说话的时候，神识早就散发了出去，瞬间就洞悉了整个星球的动态，只见一名红头发的老者坐在星球的中心处，嘴里念念有词，随后从星球的中心处，出现了一个紫红色的能量核一般的东西。

　　“星球之心！”

　　陈轩一阵心惊，这个红头老者，居然想要将这个星球之心抽取出来。

　　陈轩心中带着震惊的语气暗道。

　　星球之心是一个星球的命脉，一旦失去了星球之心，这个星球瞬间就会枯萎，快速的消散，最后变成一个废弃的星球，再也不能聚集灵气，一般不是丧尽天良，不会收取星球之心，一旦收取，会导致大量的人死亡，看来这个星球的人都被这个红头发的老者给控制住了。

　　“没听见我说话吗？赶紧把东西交出来。”

　　两人看到陈轩沉默不语，接着就朝陈轩吼道。

　　看到两人带着贪婪的眼神，陈轩眼神一冷，身上冒出了杀意。

　　“想要我身上的东西，那就过来拿吧。”

　　陈轩站在原地，带着淡淡的笑容，朝两人说道。

　　看到陈轩的笑容，都犹豫了一下，随后一人冷冷的说道。

　　“居然不知好歹，那我就先杀了你。”

　　说完一人就朝陈轩一拳捣了过来，狂猛的气势瞬间勃发。

　　看到对方出手，陈轩的身体突然动了，两只手掌一个一抓，两人的身体居然定格在了原地，就连刚才出手的那名男子也定格在了出手的姿势，眼神之中出现了震惊的神色，随后陈轩提起两人，飞快的消失在了原地。

　　“说，你们为什么要收取这里的星球之心。”

　　陈轩将两人扔到一边，这里已经没有任何的人了，陈轩这才淡淡的说道。

　　被扔到地上的两人眼神出现了震惊的神色，自己可是负责看守的，半仙之境居然连反抗的能力都没有，随意看向陈轩的眼神十分的不敢相信这是真的。

　　“我们不知道，老祖吩咐我们看守，我们只是照着办就是，前辈请饶命。”

　　两人很显然知道了，陈轩的实力已经超越自己太多，连忙带着求饶的语气说道。

　　“看来不给你们一点苦头，不会说真话了。”

　　说完陈轩就注入到了一道修罗之气进入到了对方的身体之中，随后两人的脸型开始变得扭曲起来，但是嘴里却发不出任何的声音，从脸型上看来，却经受了非人一般的痛苦。

　　“现在可以说了吗？”

　　一炷香的时间过去了，陈轩收回了修罗之气，再次朝两人说道。

　　“我们说，前辈饶命，我们是七煞宗的弟子，这一次我们过来也是老祖的意思，收取星球之心其实是要送给雷灵宗的雷耀公子，作为他即将要大婚用的喜礼，传言只要在大婚的时候送上星球之心，我们的老祖才会过来收取这枚星核的。”

　　两人没有任何的隐瞒，倒是实话实说。

　　星球之心对于修炼者最好的一个用处，就是里面含有世界之力，所以很多的武者都需要，但是一般的星球之中很少出现，不是每个星球都拥有的，此时这个星球就出了一枚，这也是这名老祖花费了很大的力气才找到的，甚至杀死了无数的人，才将这个星球占领了下来。

　　听到对方的解释，陈轩一愣，自己这次回来就是想要找这个雷耀的麻烦，却没有想到，居然会赶上他的婚礼，看来真的是天助我也。

　　七煞宗陈轩也了解过一些，主要都是做一些打劫的勾当，传说这个宗门十分的残忍，进入宗门之内都经过严酷的残杀，十名弟子只有一人能存货下来，最后这名弟子再次被他们所谓的老祖给种下稀有蛊毒，以后再也摆脱不了老祖的控制。

　　而且这个宗门到处奸杀掳掠，这是一个邪门宗派，在灵竹仙域算然不算很有名，但是他的名声甚至比魔门还要令人憎恨。

　　陈轩也没有想到怎么会有这样的门派，难道以杀人为乐吗？每年都会有大量的武者死在这个宗门的手中，传言到目前为止，还是没有人知道七煞宗的具体地址在哪里，但是今天陈轩却碰见了。

　　无数的武者都想灭了这个宗门，却苦于不知道对方的老窝在哪里，每次都是无功而返。

　　“我们该说的都说了，前辈可以饶恕我们了吧。”

　　两人看到陈轩不在问话，再次求饶。

　　“放了你们，难道让你们出去再杀更多的人吗？”

　　当知道对方是七煞宗的弟子时候，陈轩就动了杀心，接着吞天炉出现，将两人收取了进去，很快被不灭真炎给溶解了，随即大量的信息进入打了陈轩的魂海之中，接着一个熟悉的面孔也出现在了陈轩的神识里面。

　　“怎么会是她？”

　　陈轩暗道，随后就从这两人记忆之中，找到了一些蛛丝马迹，居然是雷耀公子强行掳掠过来要做自己的女人。

　　魂海之中出现的女人画像居然是肖月梅，此时的肖月梅竟然在雷灵宗，还是雷耀公子这次要举行大婚的主角，这让陈轩的身上冒出了浓郁的杀气。

　　从记忆之中陈轩能猜测出来，肖月梅应该是被对方强行掠走，再次公告天下，虽然陈轩跟肖月梅交集不深，但是自己是受到对方的父亲委托，所以陈轩必须要将人救出来。

　　陈轩的嘴角出现了弧线，随后朝这星球的中心之处飞去。


第817章 星空通道

　　消失在了原地之后，陈轩朝星球的中心飞了过去，所过之处，都是一片白骨，地面之上堆积了无数的白骨，看来这里的人类大部分都被这个红发老者给杀死了，这星球应该属于偏远的一个星球，上面没有什么特别强大的势力，所以才被这老者给吞并了，从而遭到了残杀。

　　看着这些白骨，陈轩心头出现了强烈的怒意，这个老者居然为了一份礼物杀死了这么多人，简直要遭到天谴，人神共愤。

　　很快，陈轩的身躯就到了星球的中心处，看到这名老者端坐在地面之上，前面出现了一个深不见底的黑洞，随后一缕红光从这黑洞之中冒出，随后散发着强大的世界之力，看来再有一刻钟，这枚星核就会落入这老者的手中了。

　　突然之间，这名红头发的老者打了一个机灵，感觉有人在靠近，随后眼神朝侧面看了过来，就看到了一个人影朝自己走了过来。

　　这名老者一惊，好强的实力，居然到了自己方圆百米我才感觉得到，对方的实力能做到隔离空间的作用。

　　“阁下难道也想要分一杯羹吗？”

　　老者看到陈轩出现之后，带着一股警备之意，来者不善，善者不来，既然对方带着怒意而来，一定也是想要夺取这枚星核的。

　　“我只要你的命，什么都不需要。”

　　陈轩冷冷的说道。

　　“哈哈哈，没有想到我老祖活了上万年，今天居然有人敢说出这样的话来，既然你敢说出这样的话，那我就要看看你多大的能耐，一会让你尝尝我的修罗尸火的厉害。”

　　这名老者听到陈轩上来就要杀了自己，感到非常的好笑，虽然陈轩的实力此时已经到了半仙之境，不过还是没有将陈轩放在眼里，从地面之上站立了起来。

　　一股死亡的火焰从老者的身上散发了出来，整个的红色头发都冒出了火焰，是一股鲜红的火焰，本来已经是红发此时变的无比的妖异。

　　陈轩静静的站在原地，看到对方身体冒出的修罗尸火，眼神还是带着冰冷的寒意，要是对方不是送东西给雷耀公子，陈轩也许还不会有杀机，敌人的朋友就是自己的敌人，敌人的敌人就是自己的朋友，这点陈轩看的很清楚，加上对方又是杀人不眨眼的魔头，陈轩才动了杀机。

　　一束火焰从老者的手中发出，形成了一个巨大的火球，随即就朝陈轩的身体之上喷射了过来，凝聚成了一条红色的火龙。

　　“阴魔圣功！”

　　老者一声厉喝，随即红色的火焰急速的朝陈轩飞射了过来，但是陈轩还是站在了原地，静立不动，好像丝毫没有将这红色的火龙放在眼里。

　　就在老者认为陈轩要化为灰烬的时候，红色的火焰到了陈轩的身边，居然进入到了陈轩的身体之中，消失无踪，丝毫没有起到任何的作用，让老者大吃一惊。

　　看到陈轩吸收了自己的修罗尸火，老者心中一凉，一股不好的意念产生，眼前的这个人怎么会这么强大，一般到了这个境界的人，是不会轻易干涉他人的事情的，谁也不会为了一些不相干的人去得罪一名强者。

　　“小子，你叫什么，我好像还没有听说灵竹仙域有这么一号的人物。”

　　这名红发老者，很显然也知道了陈轩的实力深不可测，自己一招居然不能探测到任何的虚实，心中其实也在发慌。

　　“记住我叫陈轩，杀死你的人，要怪就怪你不该给雷耀公子收取星核，他是我的仇人。”

　　说完陈轩动了，身体消失在了原地，随后一掌朝这名老者拍了过去。

　　“蹦！”

　　老者的身体居然被陈轩的一掌给震碎了，强大的一掌就连天仙之境估计才能接下来，别说顶尖的半仙境了。

　　捡起了地面自上的灵戒，扔进了自己的戒指之中，随后就感觉整个的地面开始震动了起来，接着一束红色的光芒照射出来，就可一个拳头大小的星核从地底冒了出来。

　　随后陈轩就感觉到了这个星球在急速的枯萎，上面的灵气也慢慢的消失了，四周的白雾也在逐渐的减退，上面的绿树在大片的死亡，那些还没有死亡的人，此时看到星球的变化，立即都是惊恐万分。

　　一些实力稍稍强大的，只好在白雾消失的那一刻，选择了离开这里，前往别的星球生存去了。

　　“嗖！”

　　漂浮在空中的星核落入到了陈轩的手中，随后一股强大的世界之力进入到了陈轩的身体之中，但是陈轩没有将之炼化，而是将这枚星核扔进了吞天炉之中，随后庞大的世界之力出现了。

　　吞天炉吸收了星核之后，居然将这个虚拟的世界变得更加的真实了，这一切都是世界之力的效应，以前少了一股世界的力量，此时吸收了这枚星核，吞天炉里面的世界，多了一股世界之力，这才是完整的世界。

　　本来陈轩想要阻止，因为这些人都把陈轩当成收取星核的人了，才急速的逃离，再说星核一旦被收取了，再也不会回去，就算放回去，枯萎的星球也不会恢复生机的，陈轩才让吞天炉给吸收了。

　　看着大家都离开了，陈轩的身体一个飞射，也消失在了原地，时间紧迫。自己现在必须要抓紧时间，救肖月梅出来，此时已经没有时间了，陈轩消失的方向，就是前往雷灵宗的方向。

　　传言雷灵宗，建立在虚空之上，由九大星球联合建在一起，上面矿产丰富，是灵竹仙域最好的地方，雷灵宗就建立在这里，而且这里的元气也是其他地方的好几倍。

　　一座座的陨石从陈轩的身边划过，随后猛烈的罡风朝陈轩吹来，接着一个充满时空之海的地方出现在了陈轩的面前，这是一片生活在时空乱流中间的一块圣地，只有这时空之海，没有任何的罡风，雷灵宗就是建立在这个地方。

　　虚空之上，一个足有一座星辰大小的陨石出现在了陈轩的面前，上面刻画着三个大字。

　　“雷灵宗！”

　　三个大字显得苍劲有力，带着一股淡淡的仙之韵味，看来也是一位大能写的，甚至还是一名仙人才能写出来，能在陨石之上留下这么巨大的字体，绝非是半仙境能做到的。

　　这巨大的陨石就这样漂浮在空中，看来已经经历了万年的沉浮，这陨石还是依然屹立在雷灵宗的山门之处。

　　想要进入雷灵宗，就要穿过这陨石，前面是一条星空之路，只要进入这星空之路，就能抵达雷灵宗真正的山门，但是能不能过这一关还是一个位置数，雷灵宗既然不安排人在这里守候，看来这星空通道绝非一般。

　　陈轩猜测的没错，这星空通道之中，的确不是那么容易就走过的，这里可是被雷灵宗培养了大量的“星空之恨”在里面。

　　星空之恨是一种生长在星空之中的一种妖兽，非常的小，但是不要小看他的实力，就算是半仙境，落入进去，能不能安全的走出来就是未知数，此时陈轩还没有进去，就能感受到这星空通道里面一定隐藏无数的杀机。

　　既然来了，陈轩当然就不会这么回去，就算是没有肖月梅的事情，陈轩也不会放过雷灵宗，虽然自己没死，但是不代表对方没有杀死自己的意思，所以陈轩必须要报仇。

　　看了一眼这停留在雷灵宗星门前面的这块陨石，陈轩的嘴角笑了笑，随后居然伸出了一个手掌，朝这陨石下面拖了过去，随后一个足有星球大小的陨石被陈轩给晃动了一下。

　　“恩，还行，自己要是拿着前行倒也不是很费力。”

　　陈轩颠了颠手中的陨石，淡淡的说道。

　　疯狂，陈轩居然要拿着这个陨石穿过星空通道，真的是疯狂了，这是彻底的灭宗行为啊，看来陈轩也没有打算跟雷灵宗化解恩怨了。

　　随后陈轩的脚步进入到了星空通道之中，感受到了来自星空带来的压力，很快陈轩就感觉到了自己的元力在急速的消失，但是此时自己到了虚仙境，再也不会为元力所担心了，只要一个呼吸，失去的元力再次全部都回来。

　　这小小的星空通道还难不住自己，陈轩大步的朝里面走去。


第818章 雷灵宗

　　手托这枚陨石，陈轩朝星空通道走去，进入之后，随后就感到了强大的罡风朝自己奔腾过来。

　　不过此时陈轩的身上出现了一层淡淡的光晕，这些罡风就从自己的身边吹过，丝毫对陈轩起不到任何的作用，像是微风一般，但是随后一层密密麻麻的东西陈轩飞了过来。

　　“星空之恨！”

　　看到了飞来的这些专门生活在星空通道的细小妖兽，陈轩的眼神一冷，随后一股白色的火焰出现了，此时到了虚仙之境，不灭真炎的威力早已经到了三昧真火的地步，一束火焰飞了出去，前面就出现了一股焦臭的味道。

　　大量飞过来的星空之恨全部都死在了陈轩的不灭真炎之下，全部都化为了灰烬，一条幽深的通道出现在陈轩的面前，手中的陨石被陈轩拿在托在手中，一步步的朝星空通道的那一头走去。

　　在虚空之上，一个巨大的星域出现了，这里仿佛是另一幅世界，一个独立繁衍的世界，九个星球环绕，九个星球的中心有一个巨大的山峰，与其说是山峰，不如说是倒着的山峰，以为这山峰居然是漂浮在空中的，下面尖，上面则是一个宽有千丈的高台，建造了无数的建筑，这里就是雷灵宗的宗门。

　　很快，大量的弟子衣袂飘飘，脚踏飞剑，快速的飞行在这星域之中，穿梭与九大星球，九个星球相当于九个堂口一般，都有自己的星主，只有中间的漂浮的山峰才是主殿，此时的主殿十分的热闹，看来都在为再有几天雷耀公子的婚事所忙碌，再有一个消息，就是这次大婚之后，雷灵宗主的位置可能要传给雷耀公子，这件事情此时在灵竹仙域已经不是什么秘密了。

　　“公子，你来了。”

　　一座精致的花园之中，一名魁梧男子走了进来，随后两名丫鬟打扮的女子连忙迎上来说道。

　　“他还不吃东西吗？这几天有没有异常的反应。”

　　这名男子朝这两名丫鬟问道。

　　“异常的反应倒是没有，就是不说话，一直站在窗前发呆，琼浆玉果我们也放在房间之中，不过连动都没动。”

　　其中的一名丫鬟恭敬的说道。

　　“好了，我知道了，我进去看看，你们守在这里吧。”

　　说完这名男子走了进去，朝院子之中一座房间之中走了过去。

　　推开房门，这名男子直径的走了进去，就看到一名二八左右的少女站在窗前，一脸的幽怨之色，看到这名男子进来之后，脸上浮现了一股冰冷之气。

　　“你还是认了吧，难道做我的女人你觉得很委屈吗？再有几天我就会是雷灵宗的宗主，在灵竹仙域就是万人之上的角色，不要给你脸不要脸。”

　　雷耀公子进来之后，站在这名少女的面前，带着十分霸道的语气说道。

　　“没有想到雷耀公子居然是这样的人物，做起了掳掠的勾当，天下女子何其千万，为什么雷耀公子单独看上我了，我只不过是一个庸脂俗粉罢了，岂能入雷公子的法眼，雷公子还是放了小女子吧。”

　　这名少女看到进来的这名男子，随后带着讥讽跟嘲笑的语气说道。

　　“你不必说了，我看上的女人，还没有人逃过我的手掌，你也是一样，你说的也没错，想要做我雷耀的女人何止千万，所以别给你脸不要脸，你自己看着办，你以为你的几句话就能让我放你吗？我劝你还是别做梦了。”对面的雷耀公子一声冷哼，很显然这名名字对自己不服从，感到愤怒。

　　“就算你以武力征服了我，也不过是我的肉体罢了，那你跟一头畜生有什么两样。”

　　这名少女的脸色一正，带着一股娇喝之气朝对方说道。

　　少女的一番话说完，随后就看到这名男子的身上就冒出了强烈杀气，眼神之中冒出了浓郁的杀机。

　　“你信不信，我现在就能杀了你，只要忤逆我的人只有死路一条，要不是我看上你的份上，我早就一掌了结与你，女人也不过是红粉骷髅罢了。”

　　雷耀公子看来是真的动了杀机，少女没有在说什么，因为自己已经被抓来快十几天了，每天这个男子都会看自己，每一次都是希望自己能接受与他，开始的时候还能和颜悦色，此时已经早就失去了耐心，毕竟雷灵宗未来的宗主，怎么可能缺女人呢，对这个女人丝毫不给自己面子，这让雷耀十分的没面子，要不是看上了对方的美貌，早就杀了对方了。

　　说完男子甩了一下手臂，拉开房门走了出去，带着一股怒气走出了院子。

　　“你们给我看好她，不要让他跑了，要是跑了，你们也不必来见我了。”

　　说完雷耀公子一脸的阴气离开了这里。

　　少女再次站到了窗边，看着窗外散发着浓郁的香气，精致的院子之中，争相开放这大量的鲜花，这些香气就是从这些鲜花之中散发出来的，带着迷人的芬芳，散发着诱人的香气。

　　“难道这就是我的归宿吗？我不甘，我不甘……”

　　站在窗口的少女心中一遍遍的在呐喊，但是此时谁也救不了自己，就算是自己的父亲过来也是没用，这是雷灵宗，半仙之境没有一千也有八百，最主要的是雷灵宗的宗主还是虚仙之境，甚至传言还有天仙强者坐镇。

　　“恭喜雷师兄，能抱得美人归。”

　　这时候一名弟子看到雷耀公子出来之后，连忙上前恭喜说道。

　　“还喊师兄，再有几天就是尊主了，没大没小。”

　　这时候另一名弟子打断了刚才那名弟子的说话，带着恭维的语气说道。

　　雷耀点了点头，随后离开了这里，只留下两名发呆的弟子。

　　“看来雷师兄生了很大的气，不知道又是谁惹恼他了。”

　　“算了，我们还是走吧，看来掳掠过来的那名女子还没有被驯服，所以此时心情不好，我们还是不要在多嘴多舌了。”

　　说完两人的声音留在了原地，身影消失不见了。

　　话说陈轩手托陨石，走在通道之上，星空通道不是很长，很快陈轩就看到了尽头，罡风在慢慢的减少，慢慢的恢复平静。

　　雷灵宗在自己宗门的入口之处没有设置任何的障碍，看来也自认为是灵竹仙域的第一大势力，哪会有人敢进入到这里，甚至敢将镇守在星空通道的陨石都给收走了，而且还带了进来。

　　很快，陈轩终于走完了星空通道，随后看到了一副世外桃源，这里是一座孤立的星域，离九天之上最近的地方，也是仙气嘴浓郁的地方，果然是修炼圣地。

　　在陈轩踏出星空通道的那一刻，那些飞行在空中的一些弟子，很快就看到了陈轩的影子，主要是看到了守在宗门处刻画雷灵宗三个大字的陨石，居然被人给搬了进来，此时还站在星空通道处。

　　“唰唰唰！”

　　十几道的影子朝陈轩这里飞了过来，而陈轩看到了这里的景象之后，随后手中的陨石飞了出去，朝这星域之中抛射了出去，随后四周的法则搅动了起来，接着掀起了猛烈的震荡，整个的仙域都被震动了。

　　“吼！”

　　一声怒吼，陨石急速的飞射出去，飞行而来的十几人居然被这巨大的撞击之力给撞飞了出去，随后整个人都跌落了下去，落入到了一座星球之上，身体跌落粉碎。

　　这真是的一石激起千层浪，不过是陨石，而不是普通的石头，这个浪花搅动也实在是太大了，不是浪花，而是海浪，巨浪，猛浪……

　　九座星球很快就失去了自主的运行，出现了滞留，不在运转，很快，整个的雷灵宗都震动了，大量的人开始都走了出来，都注意到了这边发生的情况。

　　“何方鼠辈，敢偷袭雷灵宗。”

　　一声怒吼，一名男子急速的朝陈轩的方向飞了过来，不过眨眼功夫，就到了陈轩的面前。


第819章 闯宗

　　将手中的陨石扔出去之后，陈轩站立虚空，看着飞过来的这名男子，眼神一冷，双手还是放在后面，没有什么动作，但是飞射而来的男子此时早就一掌朝陈轩拍了过来。

　　“卫义拳！”

　　一头急速飞行的猛虎朝陈轩的身体扑了下来，狂猛的气势，像是一头奔涌的海浪，瞬间陈轩就感觉一股泰山压顶朝自己倾泻而来，全身感觉到了一股压力。

　　随后肩头一抖，这种压力就被自己给释放了出去，不过是半仙之境，此时已经不能再给陈轩丝毫的威胁了，看到对方上来就是对自己下了杀机，陈轩的眼神也是杀意弥漫。

　　陈轩慢慢的也领悟到了神算子临走时候说的话了，善也好，恶也罢，其实众生平等，当有人要杀你的时候，自然也要奋力反抗，这就是残酷的法则，没有善恶之分，只有利益之争。

　　朝陈轩出手的是一名外门长老，正在巡视，就看到陈轩抛出了这尊陨石，随后就是一声怒啸，就朝陈轩出手了，但是却没有想到，自己的一击连个波浪都翻不起来，陈轩抖动了一下身子，就化解了自己的攻击，让这名老者一阵大惊。

　　刹那之间，这名老者就到了陈轩的百丈之处，看到了陈轩的长相，不过却是十分的陌生，丝毫不认识陈轩倒地是谁，但是不管是谁，敢来雷灵宗找事，只有一个结局，那就是死。

　　接着又是一拳朝陈轩横扫而来，脸上这一次却是带着狰狞之意，看来想要一拳击毙陈轩。

　　看到对方再次出手，陈轩的身体终于动了，只见陈轩的手臂轻轻抬起，随后一道无形的气浪被推送了出去，就看到了朝自己镇压而个来拳风被这无形的气浪给摧残了。

　　“蹦！”

　　朝陈轩出手的老者双眼睁得的大大的，不敢相信，自己的一拳连对方的衣角都不能沾到，还被对方给反击了回来，随后感觉胸口一闷，像是被一柄大锤击中一般，顿时晕了过去，随后陈轩大手一捞，将对方的身体给收进了吞天炉之中，成为了养料。

　　每一尊的半仙之境都能为陈轩带来实力的提升，虽然不多，但是杯水车薪也聊胜于无，就在这几个呼吸的时间，陈轩的影子已经就飞到了中间的高台之上，看着这巨大的高台，一座巍峨的大门建立在高台之上，雷灵宗的三个大字再次出现。

　　两座巨大用星辰之石刻画的两座巨龙镇守在雷灵宗的大门之处，透露出了无尽的威严之势，散发着阵阵威严，一股龙威就朝自己释放出来，不过此时的陈轩身具龙脉，岂是这些龙气所能比拟的，一掌飞出，一座龙雕瞬间成为了一堆碎石。

　　随着石雕的滑落，出现了巨大的轰鸣之声，接着另一座的石雕也遭受到了相同的命运，被陈轩一掌击碎，从陈轩进来到现在也不过三个呼吸的时间，但是这三个呼吸的时间，已经让无数的高手朝这边集结了。

　　不过陈轩没有再次离开，而是站在广场之上，看着四周朝自己飞来的这些人，眼神冷冷的看着四周不断聚集的弟子，还有强大的半仙强者。

　　“你是什么人，居然敢擅闯雷灵宗，还打碎我们的镇宗龙雕。”

　　这时候走上来四五名的老者，一看都是雷灵宗一些长老级的人物，每一人的身上都散发着无比浓郁的仙之法则，充斥在整座的空间之中，掀起了一阵阵的狂澜。

　　“去告诉雷耀，就说我陈轩来索债来了。”

　　高亢的声音从陈轩的嘴中散发了出去，几乎传遍了整个九个星球，所有人都听到了这个消息，当然也包括站在窗前的肖月梅，当听到陈轩的声音之后，两滴清泪从眼角跌落了下来。

　　“难道对方知道我被困这里吗？还是单单的来寻找雷耀公子索债来的。”

　　肖月梅自言自语说道。

　　“原来你就是陈轩，传言就是你杀死了我们雷灵宗的邪月跟华成二人，现在还公然来到雷灵宗毁坏宗门，真的是天堂有路你不走，地狱无门自闯来。”

　　看来这些人对陈轩也不是很陌生，随即就能说出陈轩的来历。

　　“我今天来找雷耀公子的，谁当我杀谁，要是识趣的话，赶紧让开，不要逼我。”

　　陈轩不可能去承认自己杀了邪月跟华成二人，随后冒出了森寒的杀气，就要朝雷灵宗的深处走去。

　　“放肆，雷灵宗岂是不想来就来，想走就走，受死吧。”

　　说完四名半仙境的老者同时朝陈轩出手了，夹带着凌厉的攻击，四柄长剑犹如四道毒蛇，朝陈轩的全身穴道急刺了过来。

　　看到对方朝自己出手，陈轩终于不再忍耐了。

　　“十步杀一人，千里不留行，男儿当自强，血流千万里。”

　　陈轩一怒，四道掌印同时出现，朝四柄长剑拍了过去，随后就听见了一声清脆的声音，就看到四柄长剑被陈轩的一掌给震碎了，半仙器连陈轩的一掌都承受不住，四人脸色大变，急速的抽回自己的长剑，不过接着一股海水一般的元力朝自己蜂拥的撞击了过来。

　　“蹦蹦蹦蹦！！”

　　四声闷声，四人的身体都被陈轩的一掌给震飞了出去，随后就看到每人的嘴角都流出了鲜血，被陈轩一拳给震伤了身体。

　　看到自己联合一击，轻松的被陈轩破解，还被对方伤害到了自己，四人的脸色一变，实在不敢相信，陈轩的实力到了什么地步，怎么会这么恐怖，四名半仙境的一击被对方轻易的就能化解，还能反击震伤自己。

　　很快一座大阵在快速形成，那些飞来的弟子，自主的形成了一座剑阵，随后无数的剑雨就朝陈轩飞射而来，像是下起了流星雨一般，剑气凝成的剑罡足以毁灭一切的气息，化为了一道巨大剑罡，朝陈轩斩裂下来。

　　“霸气剑！”

　　这是雷灵宗用来对抗强敌的时候用的，这是利用百名的弟子全身的元力凝聚在一起的一次攻击，虽然这些弟子之中，一些实力只有天人境的巅峰，但是架不住这些人将力量汇集道一处，这样的威力绝对在被无限放大。

　　看到朝自己斩裂而来的霸气剑，陈轩的脸色只是变了一下，看来陈轩也意识到了这柄剑罡的强大，不敢大意，一拳击出，雷闪电击，气压山河，气劲所过之处，都被无情的被吞噬了。

　　随后一束彩色流光出现，从陈轩的手臂之处，飞射出去，朝这剑罡之上轰击过去。

　　剑罡足有万米之长，要是意见斩裂下来，足以造成庞大的轰击，站在万米剑罡之下的陈轩显得是那么的渺小，但是随着陈轩的一拳飞出，再也看不到陈轩的渺小了，甚至看到了伟岸的身躯，是能一拳将天打穿的气势。

　　“熊王拳！”

　　陈轩也是一声怒吼，随着熊王拳祭出，陈轩的四周，都刮起了强烈的罡风，将广场之上铺设的巨大用陨石制作的地面全部出现了一层裂缝，接着就看到这些裂纹慢慢的扩大，随后全部都飞了起来，随着陈轩的拳风也飞射到了空中。

　　巨大剑罡有百名弟子联合一击，威力当然巨大，就算是五名半仙境也会被轰成渣，但是陈轩不同，不是半仙境，而是虚仙之境，拳法一出，横扫千里。

　　“铿锵！”

　　一声清脆的声音从空中发出，随后看到陈轩的一拳居然打在了剑罡之上，而且剑罡也被陈轩的一拳给震偏了出去，居然没能一拳破灭这道剑罡，陈轩也是没有想到，不过自己才用了三成的实力而已，随后几道身影随即出现，就听见了一些惨叫之声不断传出。

　　“分影攻击！”

　　很快这些人就注意到了陈轩的动作，看到陈轩的身体之中出现了几个相同的陈轩，扑向了四周的弟子，随后就听见了不断的惨叫之声。

　　“啊啊啊……”

　　很快就有几十名的弟子被陈轩一掌给拍成肉泥，随后消失不见，百人的大阵，在短暂的瞬间就被陈轩冲的七零八乱，几个虚影很快再次收回陈轩的身体之中，但是此时已经有一半的人，死在了陈轩的手中，剑罡居然不攻自破。

　　四名长老睚眦欲裂，看到陈轩瞬间就杀死了这么多的弟子，这些可都是宗门的精英的弟子，说杀就被杀了，此时四人也顾不得伤势了，接着朝陈轩轰杀而来，希望宗门再有更多的高手赶来。

　　但是此时大量的高手都在雷耀公子的星球之上忙碌他的婚事，就算感受到了刚才的星球变化，也想不到会有人敢公然的打击雷灵宗，所以还有很多人居然不知道，但是刚才一声声的惨叫之声传出，看来这时候大家都警惕了起来，陡然之间，狂暴的气息从四面八方开始汇集而来。


第820章 剑弩拔张

　　就在陈轩杀死了不少弟子之后，随后就感觉到了有不少强大的气息再次朝这边赶来，看来已经惊动了整座的雷灵宗。

　　但是刚才的四名受伤的长老，也不顾的身上的伤势了，再次朝陈轩围攻了过来，这一次抖动的长剑犹如灵蛇飞舞，煞是好看，这是雷灵宗的绝学，雷鸣剑法。

　　雷鸣剑法一出，立即伴随着雷声滚滚，四周出现了阵阵雷鸣，都是从这四人的长剑之上发射出来，随后一道粗壮的雷电就朝陈轩炸了过来，水桶粗的雷电，带着狂暴的法则之力在里面。

　　要是一般的雷电，根本不能对陈轩造成任何的威胁，但是这些雷电不同，因为这是以剑意所发，形成的雷电，而且里面还包含着强大的法则之力，要是一经击中，就会受到雷电里面狂暴分子的袭击，十分的霸道，丝毫不弱于刚才的霸气剑。

　　看到对方再次出手，陈轩也不打算留手了，既然已经结下仇恨，已经不可能化解了，索性自己就杀个痛快，也让雷灵宗知道得罪自己的下场，特别是雷耀，当初在黑洞的时候，击中自己的一掌，让陈轩非常恼火，其他的人到罢了，要不是雷耀公子，自己怎么可能会遭受那么多人的追杀。

　　一道红色的刀光随即出现，甚至不知道什么时候出现的，就看到一道红光闪烁，随后四名长老的长剑都不在发射雷电之力，随后就看到四人的身体逐渐的干瘪了下去，全身的精血都被吸干了，化为一张人皮，消失在了空中，那些没有死亡的弟子，一脸的震惊之色，看着陈轩一刀斩杀四名半仙境的长老，都是不敢相信这是真的。

　　眨眼之间，一条条的人影再次落到了陈轩的四周，一个个的气息非常的强大，突然之间来了接近千名的半仙境的强者，甚至还有无限与接近虚仙的存在，此时都出动了，因为他们也没有想到，居然会有人闯上雷灵宗闹事，还胆敢杀人，都震惊的看着满地的尸体，这些都是被陈轩斩杀的。

　　陈轩的目光立即扫射了一眼四周，很快就发现了十分熟悉的身影。

　　雷耀，陈轩终于看到了雷耀，此时也站在自己不足百丈的地方，一脸的阴厉之色，实在不敢相信，进入黑洞之中，陈轩还能活着出来，这让他非常的不解，但是此时不是探讨这个问题的时候，这个陈轩来到此地，看来也是有备而来，看他的境界，居然比一月之前又强大了不少，难道他有突破了吗？

　　“你终于出来了，我还以为你要做缩头乌龟不敢出来呢，雷耀，今天就是你的死期，当初你在广乐仙域的事情，今天我们就要做个了断。”

　　看到雷耀之后，陈轩冷冷的说道。

　　“你说的没错，的确需要做一个了断，不过今天不是我跟你的恩怨，而是整个雷灵宗跟你的恩怨，你杀死了我们这么多的弟子，就算你百死也罪不抵过。”

　　雷耀看到陈轩安全的站在自己的面前，虽然十分的不能接受，但是此时也不容自己相信，陈轩却是没死，实力还提升了一大截。

　　其实这一切只有陈轩自己最清楚，当天要不是黑洞停止了喷射罡风，就在陈轩进入的那一霎那，就会被浓郁的罡风给撕碎身体，就算是灵魂也不能保存下来。

　　幸好那天黑洞爆发，而且罡风减弱，这样陈轩才免遭一死，所以陈轩虽然活下来了，但是也是跟死过一次一样。

　　“既然我来了，当然就是为了讨债而来，废话少说，今天我要杀了这个雷耀，挡在我面前的只有一条路，那就是死。”

　　陈轩说完，全身释放出来无边的魔气，这是魔气，真的魔气，一股股的魔气从陈轩的身上释放了出来，接着狂大的杀气从陈轩的身上散发了出来，立即朝四周奔放出去，顿时现场变的剑弩拔张，全部的人都感受到了陈轩的杀意。

　　手持邪魅，脚踏虚空，身体慢慢的漂浮了起来，不过离地只有几尺之远，看着四周这些人，庞大的杀机从陈轩的身上无尽的释放出来，席卷四周，谁也不敢想象，有人敢在当着这么些人的面，公然要杀死自己宗门的弟子，让这些长老的脸上十分的无光。

　　“何方鼠辈，居然敢口出狂言，说出如此大话，今天我就让你有来无回，知道我无常剑的厉害。”

　　说完就是一名半仙境巅峰的强者朝陈轩一剑刺来，这一剑犹如神来一剑，没有任何的气息，仿佛这不是一剑，只是一缕清风，但是陈轩知道，这是一柄杀人之剑，甚至还是杀人不眨眼的剑。

　　“无常剑！”

　　这名长老一剑刺来，带着无常之意，剑法虚虚实实，看不到实质，仿佛每一个方向都有一柄长剑朝自己刺了过来，让人避无可避，防无可防，不知道对方的剑法居然领悟到心神通明的地步，随手一剑都是万剑归来的感觉，甚至达到了人剑合一的境界。

　　“好剑法！”

　　陈轩还是赞叹了一声，虽然现在双方是仇人，但是碰到好的武技，陈轩还是忍不住的说了一句，看来也被对方的剑法给吸引了一下，但是陈轩此时的七杀刀领悟到了第七刀之后，突然之间实力大涨，这一切跟陈轩实力提升也有极大的关系。

　　邪魅缓缓举起，看似很慢，其实也不过半个呼吸的时间，邪魅的影子就出现了抖动，随后一击火红的光芒瞬间出现，遮住了四周人的双眼。

　　对方的无常剑非常的刁钻，看来早就练到了无欲无求的地步，不然每一招的祭出，都是非常的洒脱，无招胜有招，这无常剑居然到了这样的地步，但是陈轩却能看出剑法之中的破绽，因为陈轩的实力高过对方，再怎么上等的武技，跟七杀刀相比还是略显稚嫩一点，所以陈轩很快就看到了他长剑的破绽之处。

　　邪魅一个划射，也是飞射了出去，化为了一头蛟龙，仰天一声咆哮，随后就是朝这无常剑纠缠了过去，这名老者瞬间就掐出各种手印，想要控制自己的无常剑，一剑想要将陈轩击毙。

　　“破天斩！”

　　一声轻喝，陈轩的邪魅飞了出去，在空中划出了一道弧线，释放出了无边的魔气，瞬间将最近的一些弟子的兵器都给同化了，都给吸收了过来，成为了邪魅的养料，随后这些兵器都成了凡品。

　　“咔嚓！”

　　一道光芒斩射到了刚才飞射而来的无常剑上，就听到清脆的声音，像是一柄半仙器被斩断的声音。

　　随后就看到刚才朝陈轩出手的那柄无常剑，此时已经变成了两截，从空中滑落了下来，上面的仙之法则已经全部消失，被邪魅给破坏的一干二净。

　　一柄半仙器轻松的就被陈轩斩断，这一次果然震惊了一些人，不在是那副轻狂了，多了一份敌意，已经知道了陈轩的是实力果然不一般，能轻易的破解一名长老的攻击不说，还将他的剑意破掉，简直匪夷所思。


第821章 威灵录

　　刚才朝陈轩出手的那名老者，远远没有想到，自己的一剑就这样轻松的被陈轩一刀斩裂，半仙器被斩断，丝毫不能接受，不过很快，老者的身躯一个抖动，一股狂猛的气势犹如一头暴走的狂龙，瞬间再次抵达陈轩的身体之处。

　　“刑阳解流光！”

　　只见这老者的全身都绽放出来金色的光芒，随后全身的力量集中在了一处，随后就看到一道流光急速的朝陈轩的身体之处汇集而来，刺目的寒光在星空之中绽放出了绚丽的色彩，一头似光非光的光球朝陈轩飞速的穿越过来。

　　不像是拳法，也不想是掌法，这完全是一种秘术，将全身的力量汇集在一起，最后经过了某种的秘术，再次反击出来，不过威力要比一般的武技还要强大，难道这是残缺的仙技？陈轩看到对方施展的武技，心中暗道。

　　陈轩想的没错，这的确是一门残缺的仙技，叫刑流光，利用秘法，形成一道光束，这样就能轻易的洞穿空间，甚至法则，别说人的身体了，仙技的威力果然不同凡响。

　　看到对方施展的武技，陈轩也是不敢大意，此时四周已经围满这么多的强者，自己先要杀死雷耀，还要安全的离开，只有一条路，那就是杀出去，注定这是一场杀戮，陈轩已经没有后路，既然选择了，就已经没有回头路了。

　　“杀！”

　　一股杀气从陈轩的身体之上飚射了出来，冲上苍穹，就看见陈轩的双眼再次出现了猩红的眼球，里面散发着无尽的血山骨海，一座座的骷髅放佛要从陈轩的身体之中爬出来。

　　随着陈轩的一声怒吼，一道赤红的拳法陡然而出，带着呼啸之力，将四周法则震得一晃，空间出现了短暂的滞留之声，接着就是咔嚓，空间出现了断层，被陈轩一拳打的塌陷了，随后拳法一出，那飞来的光束被陈轩的一拳给拦截在了空中。

　　顷刻间，一股刺目的光芒再次从高空出现，随之而来的则是风起云涌，一道道的涟漪，将四周围住陈轩的这些低级的弟子掀飞了出去，居然抵挡不住来自空中反射的力量。

　　“蹦！”

　　一红一彩在空中缠身了剧烈的撞击之声，随后一道彩色光圈瞬间出现，两股气劲接着就是一阵涌动，分别再次朝两人倒卷而回。

　　一个踏步，陈轩身体一动，一掌化解了刚才反击的力量，但是却看到刚才朝自己出手的老者，却被远远的击飞了出去，看来刚才的秘法也未能抵挡下来陈轩这带有狂猛杀意的一拳。

　　“咚咚咚！”

　　就看到这名老者的身躯在空中连续的倒退，随后被远远地抛了出去，被人从后面接住了身体，再才从空中停了下来，但是眼神再次看向陈轩已经不再是那么霸道了，因为他看到了令自己心悸的事情，就是一副尸山血海。

　　四周陷入了短暂的沉寂，但是很快，一股股的劲风朝陈轩这边飞来，十尊犹如高塔一般的人物出现在了陈轩的面前，雷灵宗十大护法，人称十尊神，十尊杀神，此时将陈轩包围了起来。

　　但是这十人此时没有朝陈轩出手，只是围了起来，看来也只是等待一声令下，就会朝陈轩出手，看到十人，陈轩的眉头也是一皱，这十人的实力相当的强悍，特别是他们身上冒出像是虬龙一般的肌肉，爆炸性的力量填满全身的肌肉。

　　“你为什么要闯入雷灵宗，还要毁灭我们的山门，你知道这是对一个宗门什么样的耻辱吗？”

　　就在这个时候，一名手持一本金色巨书，缓缓的朝陈轩走了过来，随后眼神在陈轩之上一扫，眼神动了动，这个青年自己居然觉得有点熟悉，但是又想不起来，随后眼神一冷，想起了自己当初一掌没能就下来邪月跟华成的时候，破灭自己一掌的人不就是此人吗？

　　“我为什么要闯入雷灵宗，这要问你们，要不是你们咄咄逼人，将我逼上绝路，我会杀上来吗？要不是你们颁发什么追杀令，我至于一直躲躲藏藏吗？还有你们的弟子雷耀，居然抓了我的朋友，这些理由足够了吗？”

　　陈轩看到这名男子以后，也是眼神一缩，因为当初自己离开天灵大陆的时候，就看到过这名男子，跟一头鲲鹏巨兽战斗的场景，不过那时候，自己在他的眼里，就是一个连蝼蚁角色都算不上的蚂蚁，但是此时再次相遇，却是以仇人的目光相见。

　　“没有想到会是你，短暂的几十年你能成长到如此的地步，想当初我能一口气都能将你吹灭，现在却跑来叫板，邪月跟华成是死在你的手中吧，当初破我一掌的人也是你，很不错，身上居然还穿有仙甲，今天你犯了一个错误，就是不该单独一人闯入雷灵宗，这样就算你有天大的本事，也休想离开了。”

　　站在陈轩对面的居然是雷灵宗的宗主，此时身穿玄色道袍，手持巨书，脚踏祥云，居然是一副仙家风范，全身的力量就连陈轩也看不透，难道对方已经到了天仙的境界，不过陈轩很快否认了自己的观点，要是真的是天仙，自己一定看不穿，就像是当初的神算子，但是眼前的雷灵宗主，虽然高深，但是陈轩还能简单的探个深浅，所以对方还是虚仙的境界，只不过要比自己晋升虚仙要早的多。

　　“没错，你说的什么邪月跟那个使用长剑的小子都是我杀死的，谁让他们居然要打我的主意，要是我杀不死他们，我就会死在他们的手中，这是生存法则。”

　　陈轩居然承认了，因为就算自己不承认也不行，因为他知道虚仙的力量，自己现在就是虚仙，要想复制当时的场景太容易了，而且当初两人还接触了一次，所以陈轩才承认了。

　　“不错，敢作敢当，这的确是生存法则，既然他们的实力不如你，被你杀了也是应该，这件事情我不做追究，但是今天你擅闯雷灵宗，毁我山门，就是罪无可赦了，不过我念你是一介晚辈，要是你肯自废修为，我们既往不咎，只要在雷灵宗面壁一百年，我自会放你出去。”

　　陈轩没有想到雷灵宗主会说出这样的一番话来，其实说到底还是想要陈轩束手就擒，等对方发落。

　　“要是我说不呢。”

　　陈轩冷冷的说道。

　　“你以为你还有选择的余地吗？只要我一声令下，十尊神，就会快速的将你撕成碎片，到时候连灵魂都不剩，你觉得你是苟延残喘活下去，还是被撕成碎片，拿去喂养妖兽？”

　　雷灵宗主看似说话十分的缓慢，不温不火，但是每一句话都是让陈轩冒出强烈的杀机感，想要当上一尊之主，没有杀心怎么可能，看似对方大发善心，其实比杀了自己还要难受，一旦废除修为，还不如杀了陈轩。

　　“你也必须在费口舌了，今天既然来了，我就没有打算就这么出去，既然话已经到了这个份上，再多说无益，还是手底下见真章吧，是我将你们雷灵宗搅得天翻地覆，还是我陈轩陨落此地。”

　　一番话说完，陈轩的后背之处，一条条的飞龙瞬间就窜的一声，一声清脆的龙鸣之声响彻万里，在仙域之中泛起了阵阵涟漪。

　　“好好好，果然英雄出少年，既然你不知死活，那就别怪我们不客气了，动手吧。”

　　说完十尊杀神动了。

　　说的好听，其实雷灵宗主的心中还是没有底，不知道陈轩倒地能到何种地步，因为就算是他，也看不透陈轩的修为，而且对方的身上还拥有仙器的存在，不过传说只是仙甲，这才让雷灵宗主放心下来，自己的“威灵录”可也是仙器，甚至是一本攻击型的仙器，要比防御的还要强大。

　　看到十尊神都朝自己出手了，十人联手，那将是毁天灭地，无比狂暴的力量从十人身上散发而来出来，犹如水缸粗的法则之力形成的锁链快速的出现，随后十根锁链就朝陈轩席卷了过来，发出了嗤嗤之声。


第822章 化身成龙

　　看到十人同时朝自己出手，而且是法则凝聚而成的锁链，就算是灵魂想要飞出去都很难，因为这锁链一旦锁住，神魂都能控制住。

　　不过站在十人中间的陈轩丝毫临危不乱，身躯一个闪射，朝自己横扫而来的锁链扑了一个空，没能控制住陈轩的身体，但是随后法则凝聚的锁链再次一个回旋，朝陈轩的身躯再次封锁了过来。

　　看似粗壮的锁链，施展起来犹如一根细线一般，在风中舞动，哗啦啦的声音不断浮现，陈轩的身体就在这些锁链之中不断的游走，每一次锁链从自己身边飘过的时候，陈轩都能轻易的化解过去。

　　但是很快，锁链运行的速度越来越快，瞬间，锁链发出了一股股的气浪之声，在空中像是流星一般，急速的飞舞，陈轩游走的速度也陡然加快，幻影九变在快速的施展，只有一个个的残影留在空中。

　　一炷香的时间过去了，陈轩活动的缝隙越来越多，没有想到这十人的攻击居然如此犀利，还包含一种阵法在里面，将四周活动的空间慢慢的收缩，直到此时，雷灵宗的宗主一直都是面带微笑，看着陈轩的变化，但是眼神之中，有时候也是闪过一丝杀机，因为陈轩已经对自己形成了威胁，在灵竹仙域，雷灵宗的尊严不容亵渎。

　　现场已经看不到陈轩的影子了，只有一阵清风吹过，陈轩的身体就消失不见，十名大汉操控的锁链开始发出了轰鸣之声，从刚才的快速变成现在的雷鸣，速度已经超过了光速，只有道道流光在空中出现，而陈轩就是在这些流光之中穿梭不息。

　　陈轩一边思索怎么躲避，一边在想怎么才能破开十人的防御，幻影九变倒是还能支撑下去，但是长此下去，也不是办法，既然自己来了，可不是让对方围攻自己的，游走的陈轩身体之上开始出现了一丝的亮光，随后诸天仙甲穿在了身上。

　　“果然是仙甲！”

　　站在远处掠阵的雷灵宗主双眼一眯，看到陈轩身体之上的仙甲，也流露出了贪婪之意，毕竟仙甲谁也不会嫌多，攻击型的仙器固然重要，但是防御性的仙甲一样也是有利于自己战斗。

　　仙甲一出，陈轩身上突然释放出了一股强烈的光芒，随后十道锁链飞行的速度立即慢了下来，被陈轩身上的仙甲给克制住了一些，而就在此时，陈轩也终于抓到了机会，手臂举起，一击猛拳出现，就是朝其中的一名大汉直捣过去。

　　“让你知道什么才是真正的力量！熊王拳！”

　　陈轩一声怒吼，随后全身的力量全部爆发出来了，感觉全身像是一头暴怒的棕熊一般，将熊王拳的力量提升到了极致，因为这些大汉就是以力量据称，陈轩想要以自己的力量破除对方的力量，做到以力破力。

　　看到陈轩从锁链之中飞射出来，十尊神不慌不忙，随后就看到被陈轩袭击的那名大汉的手臂也是一动，整个手臂的肌肉突然全部隆起，一根根的青筋全部暴露出来，每一根的青筋都有手指粗细，血液像是潮水一般在里面流动。

　　“虎豹形意拳！”

　　这名大汉突然之间，化成了一头虎头之状，头像虎，身向豹，一个弹射，就朝陈轩扑了过来，接着就看到虎豹之躯化为了一只巨大的拳头，朝陈轩的身体弹击过来，带着一股强大的飓风。

　　凌厉的拳风瞬间形成，陈轩的身体也感受到了这股力量跟自己不相上下，瞬间五行之力循环起来，拳头之上的光芒万丈，加上世界之力，陈轩的力量再次提升，隐隐的压过了朝自己本来的虎豹形意拳。

　　一股散发着炽热的华光，一道则是含有猛兽的气息，两股不同的力量在空中划出了一道弧线，随后在大家的注视之下，纠缠到了一起，首先出现的则是一阵震天之响，就这就是一道光幕从两人的中间绽放出来。

　　“蹦！”

　　随着光幕的出现，声音也随之而来，从战斗的中心地带传出，但是谁也不知道刚才两人撞击之后，谁更胜一筹，雷灵宗的众多人心中也没底，但是他们知道，这十尊神，每一尊修炼的都是无上兽法，将自己的身体用兽族的心法来修炼，从而让自己的实力还有身体跟兽族一样，毕竟兽族要比人类强大的多。

　　刚才朝陈轩出手的则是一头修炼虎豹兽的尊者，拥有虎豹之力，这是力量跟速度的结合体。

　　虎，力量的象征，豹，速度的浓缩，两种意境此时体现在了一人的身体之上。

　　随着一声蹦灭之声传出，陈轩跟对方纠缠到了一起，两人居然打起了肉搏战，一拳轰出，就是雷霆震鸣。

　　“轰！”

　　对方一拳没有集中陈轩，被陈轩一个侧身躲避过去，但是随后拳劲不散，朝不愿出一座陨石击出，就看到陨石瞬间就化为了齑粉，被一拳击碎。

　　侧身一避之后，陈轩的右手也是一个横扫，朝对方的前胸一个反射，对方的反应能力很快，左手一个格挡，将陈轩的手臂给弹击了回来，但是就在此时，陈轩的身体涌出了一股澎湃的力量，像是突然之间，有股海水进入小河一般，瞬间就将这条小河给填满，一旦填满，面临的问题就是崩溃，塌陷，塌方，决堤……

　　一股洪水猛兽，很快从陈轩的身体之中发射了出去，瞬间就抵达到了对方的身体之中，就看到本来就高大的身体突然之间，变的更加的高大。

　　而就在这个时候，陈轩的身体诡异的消失在了原地，就看到这名大汉的身体越来越高，越来越胖，像是充了气的气球一般，变得滚圆，接着蹦的一声，身体居然炸了开来，血肉横飞，被陈轩利用自己浑厚的元力给撑爆了身体。

　　其实这些都是电光石火之间的事情，等到其他几人赶到的时候，这名大汉已经都消失了，全身都化为了血水散落在了空中。

　　十人从小一起练功，虽然不是亲兄弟，但是胜似亲兄弟，此时看到一人被陈轩以这种的杀人方式都杀死了，剩余的九人都发出了一声声的兽吼之声，一个个全部都化为了强大的妖兽，四蹄一践，就是朝陈轩撞击了过来。

　　九头妖兽一动，仿佛天崩地裂，四周的空间出现了急速的剧烈震荡，有巨象，有巨猿，有大地熊，有啸月狼……

　　九种不同的气息，绽放出九种不同强大的力量，犹如一座座的火山一般，开始冒出了浓烈的火焰，想要将陈轩的融化成渣。

　　看到九人同时朝自己撞击了过来，陈轩也是不敢大意，这些人此时已经疯了一般，居然想要跟自己拼命，蹄子在空中发出了一声声的爆鸣之声。

　　躲！

　　可笑，此时陈轩哪有躲避的地方，这也不是陈轩做事的风格，既然如此，索性自己就让他们知道，自己有多么强大，能独身一人闯入雷灵宗。

　　就看到站在原地的陈轩全身都冒出了浓烈的火焰，随后身躯一动，一头远古七色巨龙突然之间出现，一声清澈的龙鸣之声，在雷灵宗上空剧烈的震荡不息，陈轩居然化为了七彩神龙。

　　七色的龙鳞在陈轩的身上散发着刺目的光芒，四肢龙爪在虚空之中一抓，就留下了一道道的黑缝，两只触角居然散发着金色的光芒，铜铃大小的眼睛，看着犹如九座山岳一般的力量朝自己奔跑过来，龙体一动，身躯在空中画出了一道彩色的通道。

　　陈轩一经变身，整个的雷灵宗也震惊了一下，没有想到陈轩的身体里面还有龙之血脉，化身成为了战龙。

　　远古时期，七色神龙是龙族战神一般的存在，只有七色神龙，才配是龙族的始祖，只有洪荒祖龙，才能超越七彩神龙，不过洪荒祖龙只有一头，从陨落之后，再也没有出现过了。

　　祖龙，那是龙族的始祖一般的人物，除非洪荒祖龙能再次活过来，不然七彩神龙就是龙族至高无上的存在，此时陈轩化身的就是七彩神龙，怎么让这些人不震惊呢。

　　七彩通道在陈轩的后面出现，随后九头化身的妖兽，看到陈轩化身成龙之后，气势上立即被压制了下去，因为龙族也是属于兽族的一种，不过拥有至高无上的血脉，是兽族统领一般的存在，所以能轻易的克制他们的气势。


第823章 冥王刀法

　　九道流星急速的朝陈轩飞速过来，但是却被突然起来陈轩的变化，给破坏了整体的节奏，气势上弱了一些，但是力量上丝毫没有弱下来，九人的联合一击，也不容陈轩不小心，这次化身成了巨龙，就是能起到克制的作用。

　　“昂！”

　　一声清脆的龙鸣之声响彻高空，像是一道音波朝四周急速的扩散，那些实力低下的弟子，居然禁不住陈轩的这一声的怒吼，只好将自己的耳朵都捂了起来，抵挡来自声波的攻击。

　　足有万丈的巨龙在空中一个晃动，一抓就朝飞到自己最近的一头啸月天狼抓了过去，血肉横飞，这些人的体制非常的强横，但是跟陈轩此时的体制，还是相差太远了，一抓就撕裂了对方的身体。

　　接着就是好几道的攻击扑向了陈轩，一头猛兽发出了一声咆哮，就朝龙体撞击了过来，发出了蹦的一声，龙身被突然起来的力量撞得一个晃荡，金色的鲜血从龙身之上流了下来。

　　看到自己的身体被撞出了一道口子，陈轩在次一声咆哮，四蹄一动，一束火球出现，朝最近的几头妖兽喷射了过去，就听到了一阵嗤啦之声，几头妖兽瞬间就化为了齑粉。

　　远处的雷灵宗的人，看到陈轩犹如杀神，一个个的死在他的手中，开始变的愤怒起来，都开始蠢蠢欲动，但是此时宗主没有说话，谁也没有出手，毕竟这些人上去也是抵挡不了陈轩的气势。

　　十尊神已经是雷灵宗除了宗主最强的存在了，此时也不是陈轩的对手，一般的半仙之境上去瞬间就会被陈轩灭杀。

　　转眼之间，除了刚才陈轩被对方撞伤之外，再有没有任何的犹豫，刹那之间，就是好几人死在了陈轩的手中，半仙境已经对自己没有任何的威胁了，连番征战，陈轩感觉自己的气势越来越旺盛，甚至隐藏着身体里的一些窍穴都开始出现了一丝松动。

　　雷灵宗主双眼出现了冷冷的杀机，再要是这样下去，自己雷灵宗的实力一定会大打折扣，再也不能成为灵竹仙域霸主的存在了，也顾不得面子了，只有自己亲自出手了，就算传出去，以大欺小，还是联合，有时候面子并不能给自己带来什么实质性的作用。

　　“当！”

　　一个文字从雷灵宗主手中威灵录里面飞了出来，这是一个斩字，随后这个斩字就朝陈轩飞射了过去，居然想要将陈轩的身体斩断。

　　正在连番出手的陈轩看到雷灵宗的宗主终于出手，身体一变，再次恢复到了本体，此时九人已经被自己斩去五六，已经对自己形成不了任何的威胁了，雷灵宗主看来也是不想在让自己的属下跟弟子送死了，或者说，已经对陈轩动了浓郁的杀机。

　　看到飘向自己的这个字体，居然跟自己在无极天尊释放的几个字非常的像，但是此时从雷灵宗主的手中发出，而且还是从这本威灵录之中发出，威力可想而知，毕竟这本威灵录可是仙器的存在。

　　随后就看到这个斩字在空中形成了一个巨大的刀刃，朝陈轩的身体之上斩裂下来，带着镇压的力量，站立虚空的陈轩感受到了一股危险，这股力量居然要比自己还要纯正。

　　但是陈轩不可能选择闪避，身体之上的仙甲散发出了强烈的光芒，甚至遮住了天上的大日之辉，邪魅出现在了自己的手中，随后演变成了一柄巨大的斧印，邪魅此时已经能演变万物，此时化成了一头巨斧，傲立虚空。

　　“辟天印！”

　　看到对方斩立决形成的巨大刀刃，陈轩还是选择了正面对抗，邪魅组成的斧印在空中一划，随后斧印形成了一座半圆大小的小山一般，凌空压下，两股不同的力量在急速的汇合到一起去。

　　这一斧抽取了陈轩三分之一的力量，不敢有任何的保留，一旦失败，只有一种结果，那就是死，陈轩当然不想死，但是对方拥有仙器释放的力量足以毁灭一切，斧印一出，有种所向披靡的感觉。

　　操控斧印的陈轩感受到了来自对方的压力，而站在祥云之上的雷灵宗主也是一脸阴沉，陈轩变化的斧印连自己都感受到了波动，也能感受的到令人心悸的力量，到底这个小子是怎么成长到如此地步的，自己可是修炼了几万年，看他的样子也不过百岁，怎么会这么妖孽，短暂的百年就到了这样的境界。

　　两道半圆的光圈急速的融合，开始在空中慢慢的纠缠在一起，居然没有发生撞击的声音，所有人都屏住了呼吸，以为这两道力量撞击到一起，一定会引起天地共鸣，此时的情况却不是这样的，只有交融，两股的力量居然交融到了一起。

　　“这，这是怎么回事，为什么我的斩立决居然不能斩裂对方，还有中被吸收的感觉，难道对方的斧印能专门克制自己吗？”

　　雷灵宗主一脸的震惊神色，不知道为什么自己威灵录施展的斩立决不能斩裂对方，反而被对方给吸收去了，导致此时脸色十分的难堪。

　　陈轩也没有想到，自己的斧印一出，将对方的斩立决给吸收了进来，很快对方的力量全部都进入到了陈轩的邪魅之中，庞大的一击，竟然被陈轩给吸收掉了，这让所有人有种做梦的感觉。

　　“难道宗主放水，打算放了这个小子吗？”

　　一名弟子偷偷的说道，随后就被身边的一名长老，从后面拍了一掌。

　　“你胡说什么，在胡说门规处置。”

　　吓得这名弟子立即闭上了嘴。

　　邪魅再次回到了自己的手中，但是此时却感觉不一样了，具体哪里不一样，陈轩不知道，唯一知道的就是邪魅变得完整了，最大的变化，陈轩感觉自己的七杀刀的领悟从刚才的那一刻开始，发生了急剧的变化，就是这个斩字给自己带来的变化。

　　一个清晰的印记出现在了邪魅的刀柄之上，就是一个斩字的形状，刚才对方施展的斩字进入到了邪魅的身体之中，反而给同化掉了。

　　震惊的陈轩感觉此事大有蹊跷，难道对方手中的这本仙器跟自己的邪魅有什么关联吗？或者说跟七杀刀有关联，因为邪魅一直施展的都是七杀刀，灌输的也是七杀刀的意念，所以七杀刀就是邪魅，邪魅也就是七杀刀，两者是共存的。

　　不过此时也没有时间去考虑这些事情，既然邪魅能克制对方，陈轩高兴还来不及的，还去琢磨他干嘛，只要对自己有利，一切都不是问题。

　　雷灵宗主很快就反应了过来，手中的巨大书籍再次一个翻转，里面又是几个文字出现，这一次出现的有三个文字，分别是，剑，光，令！

　　剑，形成了一柄擎天之剑。

　　光，形成了一道光束，像是一柄光拳一般。

　　令，形成了一道巨大手印，从天而降。

　　三道攻击，每一道攻击都是无比的强大，要比刚才的斩立决还要强大几倍，看来雷灵宗动了真怒，因为看到陈轩能克制自已以后，更加的起了杀心。

　　“这个小子必须的得死，居然修炼了冥王刀法，我这个威灵录跟冥王刀法相辅相成，看来他得到的只是后半部，只能利用刀法杀人，而我得到的是前半部，以意念杀人，一旦两者融合，到时候则是天下无敌。”

　　雷灵宗主居然知道刚才为什么会出现这种情况了，原来陈轩的七杀刀原名叫冥王刀法，是一本无上武技，后来被拆散，心法没有了，只剩下一本刀法，被陈轩得到了，前半部就是七杀刀的心法，也就是意念修炼，一旦将意念操控七杀刀，到时候的威力将会更上一层楼。

　　传言当年冥王创造这套刀法的时候，曾经遭到了天地不容的地步，因为冥王在虚仙境就能炼制仙器，这已经是逆天的存在了，加上创造这本刀法也是杀人之刀，看来这套刀法已经不溶于天地之间，但是最后被雷电劈开，分成两部，这才保留了下来。

　　要是陈轩知道的话，一定就能知道为什么邪魅炼制的时候会出现天劫了，一是邪魅拥有天魔之血，而是邪魅里面参杂了七杀刀的意念，两者相结合才导致了天劫爆发，不过此时陈轩还不知道这些。


第824章 大战

　　站立虚空的陈轩看到再有三道光印朝自己飞射而来，眼神一冷，眼神闪烁出了浓郁的杀机，邪魅再次飞出，画出了道道虚影，随后分成了三道光圈，分别朝剑，光，令，相互痛击了过去。

　　一道擎天之剑凝聚成了一柄巨大飞剑，散发着森森寒芒，完全看不出来是一柄有一个字凝聚而成长剑，无限与接近实质，甚至要比实质的长剑还要强大。

　　邪魅也是一样，化成了三道虚影，每一刀虚影都是无比的强大，在空中画出了三道彩虹一般的颜色。

　　顿时，整个的高空非常的绚丽，出现了巨大的波动，被三股无情的力量所占据了，就看到这柄长剑化成的巨剑演变成万丈剑光，朝陈轩的头顶凌空斩下。

　　随后邪魅也是不甘示弱，化成无比巨大的刀罡，朝这柄长剑迎头痛击，就看到两种不同的元素在空中交战，但是邪魅却再次是张开了贪婪的大口，居然再吸收这柄巨剑。

　　很快，一束光亮化为了一道拳头，朝陈轩的脸上横击过来，后面拖着长长的通道，一拳之威，足以毁灭一座星球，这一拳要比那次穿越亿万虚空的力量还要强大。

　　冷冷一笑，陈轩抬起了自己的拳头，没有华丽的姿势，只有清淡描写的一拳，但是一股天地之威出现了，光束还未到，就被陈轩释放的气息给震退了出去，此时的陈轩站立在虚空之上，像是一尊战神一般，看似九尺身躯，给人一种万丈之高的感觉，挺拔，屹立。

　　接着又是一道印记出现，化成了一张大网，朝陈轩的头顶之上撒了下来，想要把陈轩给网住，这样陈轩就会陷入大网之中，可是这时候，陈轩的手中又出现了一柄邪魅，刚才飞出去的则是虚影，现在出现的是本体。

　　“破天斩！”

　　邪魅散发这邪异的力量，一道划出，一道紫红的光芒飞了出去，朝自己洒下的大网开始寸寸断裂，被邪魅一刀斩断。

　　三招被破，陈轩心中一凛，擒贼先擒王，只要擒住雷灵宗的宗主，到时候自己就能控制整个的大局了，陈轩居然有如此打算，就看到陈轩的身体再次动了，随后就出现在了雷灵宗主的面前。

　　雷灵宗主也没有想到陈轩居然主动迎战，两人刚才相隔几里，现在只有十几米之遥，但是对于高手，几米之遥也是万里之遥，身躯一射就是万里。

　　陈轩没有丝毫的停留，在掠进身前的时候，邪魅已经动了，红色的刀罡再次滑落，这一次不再给对方主动出手的机会，对方虽然手持仙器，却对自己好像没有什么太大的作用，不然凭靠对方的仙器，自己想要战胜对方还真的很难。

　　经你过了刚才的战斗，陈轩也发现了一些端倪，就是自己的邪魅好像能克制住对方手中的仙器，虽然陈轩也是怀疑，但是还是不敢证实。

　　“零斩！”

　　陈轩没有任何的保留，出手就是七杀刀的第七刀，无形的刀幕遮盖住了天空，将整个的仙域都演变成了战场。

　　强大的刀锋横扫整座仙域，一些建筑被陈轩的刀意所影响出现了断裂的现象，还有很多的建筑直接塌陷下来，那些运转的星球此时早就停止了运转。

　　看到陈轩朝自己出手，站在虚空之上的雷灵宗主全身一动，手中的威灵录居然开始急速的翻动，一层层的书页在不断的变化，随后形成了一个个的音符，这些文字全部都化为了音符，接着就能从空中传来一阵音乐。

　　顷刻间，天空之上的这些音符都化为了一柄柄的杀人利剑，而且这些音乐仿佛能勾人销魂，一股铿锵之声出现，飞跃在空中的陈轩感觉身体一震，仿佛自己的心房被什么东西震动了一般，全身的力量在那一霎那静止了一般。

　　就在这刹那的时间，这些音符就到了陈轩的四周，在陈轩刚要反应过来的时候，这些音符已经攻击到了自己的面前，不得不撤回自己的邪魅，现寻求自保。

　　此时的陈轩像是掉进了音乐的海洋，四周传来的音乐都能摄人心魂，像是一波波的音波朝陈轩席卷了过来，无奈之下，陈轩只好将自己的仙甲祭出，全身都是沐浴在仙甲的光辉之中，就看到这些音符不断朝自己疯狂的撞击过来。

　　“叮叮当当！”

　　这些音符撞击到陈轩的身上之后，发出了清脆的声音，就算陈轩身穿仙甲还是感受全身出现了阵痛，被这强烈的撞击造成很大的冲击，但是这些撞击还是很难造成对陈轩的伤害。

　　“吼！”

　　一声怒吼，陈轩一声咆哮，随后漂浮在自己四周的音符一股气浪给快速的反击了回去，脱离了对方释放的音符攻击，陈轩双目阴冷，大步一踏，这一次刀芒更加的璀璨，斩在了雷灵宗主的头顶之上。

　　看到刀罡落下，雷灵宗主，眼神一变，这个小子给自己太大的压力了，为什么都是虚仙之境，差别如此之大，对方的仙元力要比自己强大的多，自己可是转换了快万年了，对方顶多就是半年，反而还要比自己更加的精纯，而且对方的仙界法则要比自己粗壮的多，到底他吸收了多少仙痕？

　　他当人不知道，陈轩在黑洞之中获得十万的仙晶，仙痕要比天仙身上的还要多，只不过此时陈轩的境界不够，但是仙痕越多，证明实力也越强大。

　　看着这震惊的一刀，雷灵宗住手中的仙器飞了出去，在空中突然之间，不断的变化，随后变成了一本巨书，也是绽放出了金色光芒，从里面飞出一根根的厉刺一般，朝陈轩的邪魅迎接而来。

　　“蹦！”

　　刀光落下的速度很快，站在了这威灵录之上，发出了金色的火光，顿时火光四溅，陈轩感觉自己的手臂一麻，仙器的力量果然不同凡响，要是自己邪魅是真正的仙器，刚才的一击一定能斩裂，就算这样，陈轩也是丝毫不弱。

　　“蹬蹬蹬！”

　　两人的身体同时都后退了几步，威灵录再次回到了雷灵宗住的手中，不过陈轩不可能放弃追击，既然战斗，就要擒下对方，让对方俯首。

　　一道道的光芒不断飞出，邪魅不断的变化，七杀刀在陈轩的手中千变万化，各种不同的招式层出不穷，两人从虚空打到九天之上，在达到九天之巅，这是人界的最顶端，只要冲破九天之巅，就能离开人界，但是虚仙也别想离开九天之巅。

　　两人的大战也引起了灵竹仙域其他的实力关注，甚至还有别的星域也发下了两人大战的场景，虚仙的战斗惊天动地，每一次的碰撞感觉天空都在震荡，所以很多人都感受到了，特写是半仙之境，很快就发现了这是从雷灵宗的方向传过来的。

　　“你们看，那不是雷灵宗的方向吗？雷灵宗发生了什么事情，什么人敢在雷灵宗找事。”

　　一名星主站在星球之上，看着雷灵宗的方向喃喃自语的说道。

　　此时发现的不是他自己，很多的人都发现了，灵竹仙域星球成千上万，星主也是一样，何其之多，此时开始大量的朝这边涌了过来，想要看看到底发生了什么事情，随后就看到了一个陌生的身影在高空跟雷灵宗主大战在了一起。

　　涌过来的这些人都是远远的站在一些星球之上，不敢靠近，甚至一些人早就不满雷灵宗这些年的做法了，不断的打压其他的实力，此时有人跟雷灵宗发难，这些人高兴还来不及的，只好等在远处，看事情的进一步发展。

　　两人就在九天之上，运用法则的力量在不断的交手，从开始相隔几里之地，到现在像是肉搏战一样，一会分开，一会近身，但是每一次的攻击都是非常之危险，一个不慎，就会被对方彻底杀机，这样的高手，一个机会就能致命。


第825章 逍遥子

　　一番激烈的碰撞，两人的身体都朝远处退了回去。

　　一人手持邪魅遥望星辰，一人一本巨书也是漂浮在自己的身前，陈轩跟雷灵宗的宗主相持住了，只有强烈的罡风从两人的身边吹过。

　　此时的战斗已经吸引了无数人的关注，战斗已经不可能截止下来，陈轩短暂的停留，身体再次一个纵射，朝雷灵宗的宗主的方向掠了过去。

　　陡然之间，陈轩的身上绽放了万丈毫光，仙甲的力量催生到了极致，此时在灵竹仙域也没有威胁到陈轩的存在，所以陈轩也不怕有人在惦记自己的仙甲，毕竟仙甲不同于仙器，仙器能增幅战斗力，仙甲也能让身穿仙甲的陈轩实力提升。

　　一道巨大的印记随即落下，散发着浓郁的火焰，陈轩的邪魅像是点燃了虚空之焰一般，四周的天空都陷入到了火焰之中。

　　雷灵宗主看到陈轩的身体再次飞掠过来，而且再次施展了无上之法，将四周的空间演变成了自己的领域，也没有想到这个小子开始领悟到了领域，就是控制四周一切，都会被自己所用，也就是说，领域之内，所向无敌。

　　威灵录也开始绽放出了光芒，散发出了阵阵仙气，强横的法则之力再次出现，两人的身上都涌现出了虚仙之境最强的力量，看来两人都打算速战速决了，毕竟此时已经引起了很多的人关注，这样对雷灵宗没有任何的好处。

　　“雷灵天下霸绝唱！”

　　雷灵宗主一声怒吼，随后这本巨书全部消散在了空中，演变成了无数的音符，化为了天下绝唱，每一个音符都化为了杀人的字符，开始朝陈轩包围了过来。

　　看到对方的变化，陈轩丝毫不敢大意，仙甲的力量终于开始体现了出来，那些仙乐的攻击到了陈轩的身边，都会被反弹出来，不能将陈轩身上的元气给刺穿，但是长此下去，也不是办法。

　　忽然之间，陈轩的身躯再次变化，一直似龙飞龙的半人半龙出现了，大手一抓，这些音乐的字符居然被陈轩抓到了手中，给镇压了下去。

　　空间之中，一个个的字符不断的消失，都被陈轩给强行的收取了，身体在不断的变化，每一次的变化，都能将虚空之中的仙乐全部收取。

　　看到对方在收取自己的威灵录，雷灵宗主双目一寒，没有想到陈轩如此大胆，想要收取自己的仙器。

　　手掌一变，各种印记不断出现，差虚空之中分散而去，化为了一道道的掌印，朝陈轩的身体拍了过来。

　　看到对方再次攻击，陈轩的眼神再次变得冰冷，该是结束战斗的时候了。

　　九个虚影在这一刻全部结合到了一起，居然是九倍攻击，陈轩施展了九九归一，将幻影九变结合到了一起，随后感觉一股将九天都能震穿的力量出现了，四周的法则再也承受不住来自陈轩的压力，轰然一声，全部都塌陷了。

　　大手一挥，那些手印全部都破灭掉了，就连四周的音符也都被陈轩收取大半，再有几个呼吸的时间，这本威灵录就会成为陈轩的战利品。

　　看到陈轩的实力突然变化，雷灵宗主这次真的慌了，没有想到陈轩的实力远不止如此，突然之间，对方的实力就提升了好几倍，甚至接近十倍，到底发生了什么事情，我怎么感觉他的境界已经超越了天仙之境呢。

　　看到陈轩的变化，雷灵宗主终于知道了陈轩的恐怖之处。

　　九倍叠加终于出现，陈轩的身体像是一个炮弹一般，弹射了出去，随后穿过空间，瞬间就地方了对方的前面，随后就是一拳，到了这个境界，靠的不是武技的强大，而是力量，法则，此时陈轩的法则跟力量很显然要超过雷灵宗住太多。

　　躲？

　　已经无路可躲。

　　接？

　　陈轩的力量超越自己太多，怎么接，雷灵宗主看到陈轩的拳法一道，心中也震惊无比，此时已经没有任何的退路了，只有接下对方一招。

　　“雷灵拳！”

　　雷灵宗的镇门武学，动如雷，快如闪电，眨眼之间，雷灵宗住全身像是包裹着一层雷电一般，一道赤芒出现，随后朝陈轩不算很大的拳头痛击了过来。

　　不过刹那之间，只见一道涟漪瞬间出现，在巨大的空中再次掀起了阵阵狂潮，这股狂潮像是无尽的波浪，掀起了阵阵怒潮，犹如天空出现了海洋一般。

　　两人的身体都被包裹在其中，谁也不知道发生了什么事情，但是很快，一股无比强的气息突然之间出现了，将四周掀起的涟漪全部化解，这股气息居然要比两人还要强大百倍。

　　涟漪已经消失，四周恢复了平静，所有人也看到了刚才两人拳法，谁胜谁负，就看到陈轩站在原地，对面的雷灵宗的拳头居然被陈轩拿捏在自己的手中，胜负已经明了，但是此时再次出现了更加强大的气息，让战斗陷入到了沉浸。

　　“都住手！”

　　一声足以撕裂苍穹的声音传遍整座高空，在所有人的视线之中，就看到一名老者出现在了高空之上，整个人透出了一股轻灵，像是乘风而去的感觉，全身没有一丝的人间烟火，仿佛来自仙界一般。

　　“仙人？”

　　陈轩的第一个念头，来的这名老道一定是一名仙人，这种气势，自己在神算子的身上也看到过，不过陈轩还是没有放开雷灵宗主的拳头，而是看向了这名老道。

　　“是老宗主，老宗主出来了，这一次这个小子死定了，老宗主可是天仙的人物啊！”

　　一些雷灵宗的一些人很快就认识了来的这名老者是谁，原来是雷灵宗的老宗主，居然也是天仙之境，此时突然出现在了这里，但是看他的样子，没有对陈轩出手的意思，而是一声怒吼，震散了陈轩的攻击，化解了刚才两人的战斗。

　　看到天仙出现，陈轩的眼神也是一冷，这就是天仙，实力果然要比虚仙强大的多，虽然虚仙已经进入到了仙的行列，但是跟真正的仙还是相差很多，神算子将自己的实力全部影藏起来，陈轩看不透，此时这名天仙的实力虽然没有全部展现出来，因为那样就会被仙界感知，但是此时哪怕是释放出一丝的气息，也比虚仙强大的多。

　　“这位公子，还请你放了劣徒，你们之间的事情我已经知道了，我们雷灵宗做的有点过分，还请公子看来老夫的面子上，这件事情就这么算了如何。”

　　没有想到，这名老道出现之后，首先朝陈轩说出了这样一番话来，震惊了雷灵宗的所有人。

　　都以为老宗主出现之后，一定会杀了这个陈轩，却没有想到会是这样的结果，而是放了陈轩。

　　陈轩也是丈二和尚莫不着头脑，不知道对方打得什么主意，也许对方想要自己放了这个雷灵宗主，到时候他在回对自己出手，所以陈轩不得不小心。

　　“你们先将我的朋友放了再说，在这雷耀公子掠走我的朋友，这件事情不能就这么算了。”

　　虽然对方是天仙境，陈轩非常的清楚，一旦对方敢动用天仙之力，倒时候仙界就会感知，立即就会白日飞升，所以陈轩计算的很好。

　　“你们去将这位公子的朋友放出来。”

　　听到陈轩的话语，老道很快就朝雷灵宗的一些人吩咐道。

　　“宗主，我们不能这么做，这个小子杀死了我们这么多人，我们不能放了他。”

　　一些人不知道老宗主是怎么想的，都开始反驳了起来，都是不明白老宗主为什么要放了陈轩，还要放了那名女子。

　　“难道我说的话不好用了吗？”

　　这名老道说完，全身释放出了一股独有的气息，这些人不自觉的都低下了自己的头。

　　“你们照老宗主的意思去办吧！”

　　雷灵宗主像是斗败的公鸡一般，已经失去了往日的风采，看到老宗主这样说，朝这些人开始安排。

　　这些人看到自己的宗主还在陈轩的手中，无奈的点了点头，随后几名弟子很快就朝一座星球之上飞去，看来是去带肖月梅去了。

　　“小兄弟，现在可以放了我的劣徒了吧，你的朋友我已经派人去将她带过来了，今天的事情放心，我不会最任何的追究，我逍遥子一言九鼎。”

　　这名老者再次朝陈轩说道。


第826章 三掌

　　老者的一番话将所有人都震惊在了原地，不知道老者到底是怎么想的，陈轩杀死了雷灵宗的这么多的弟子，而对方却还要放了陈轩。

　　别说他们，就连陈轩也是一脸的疑惑，不知道对方葫里到底卖的什么药，但是既然对方不追究，不代表陈轩就把这件事情就这么算了。

　　“你们雷灵宗的雷耀陷害与我，这件事情我们该怎么算。”

　　陈轩看了一眼一脸阴冷的雷耀，随后朝这名老者说道。

　　“这个你应该知道，弱肉强食，他击伤你，而且你现在杀死了我们这么多的弟子，我不追究你，难道这样做你还觉得我们雷灵宗不讲理。”

　　老者仿佛不生陈轩的气，还是淡淡的说道，但是真的生不生气谁也不知道，也许到了他们这个境界，喜怒哀乐已经不能在脸上体现出来罢了。

　　就在两人说话的功夫，肖月梅已经被人带了过来，看到四周的变化，肖月梅的眼神之中也是一片震惊之色，当看到陈轩之后，眼神才落了对方的身上，毕竟两人已经几十年没见面了，从北域分开之后，再也没有见过。

　　“人将你带来了，难道你还不放了我的劣徒吗？”

　　这名老者看到肖月梅出现之后，再次对陈轩说道。

　　这时候陈轩才放开了雷灵宗主的拳头，身子一掠，将肖月梅拉到了自己的身边，再次关注四周的变化。

　　“放心，我说这件事情算了就是算了，你也不要在戒备了，只要你将刚才的威灵录交出来，你们就可以离开这里了。”

　　老者很显然也知道，刚才陈轩强行收取了雷灵宗的威灵录，接着说道。

　　“到了我手上的东西，在休想从这里拿出去，要是战斗，我随时奉陪。”

　　陈轩不可能将威灵录还给对方，这可是仙器，自己的邪魅现在就是需要仙器的凝练，怎么可能还给对方呢。

　　“这么做小友是不是有点过分了，我们已经放人了，也不再追究以前的事情了，只要你将这威灵录交出来，事情就圆满的结束，还不足以我的诚意吗？”

　　老者也微微动怒，看来就是到了仙人也免不了不动怒，还是有七情六欲。

　　“我已近说了很清楚了，只要你有这个本事，随时可以从我的身上拿去。”

　　陈轩早就算计好了，就算自己拼了受伤，也不会将威灵录还给对方，而且对反一旦动用天仙的力量，仙界立即就能感知，这就是陈轩最大的依仗。

　　“你是不是认为我不能动用天仙的力量是吧，就算我不动用，就靠法则的力量也能制服与你，你还是将威灵录拿出来吧，那不属于你的东西。”

　　“要是一会战斗，你跟在我身边，一有机会立即离开这里。”

　　陈轩朝身边的肖月梅说道，这些年陈轩也知道了，当初在黑白堂就是肖月梅不断的帮助自己，所以陈轩也欠他一个人情。

　　“我不走，就算是战死在这里，我也不会走的。”

　　肖月梅明显瘦了很多，但是也掩盖不掉那绝世之姿，妖娆的面孔，还是带着阵阵妩媚。

　　陈轩看了一眼，没有再说什么，要是真的叫对方走，对方不可能真的能离开这里的，所以陈轩也没有勉强。

　　看到陈轩不愿意将威灵录拿出来，这老道的脸色明显的不好看了起来，但是此时谁也不知道为什么他迟迟不向陈轩出手，特别是雷灵宗上下的人，都不知道老宗主是怎么想的，为什么要放了这个陈轩。

　　“好好好，果然是英雄出少年，一代更比一代强，既然如此，我也不强求你，只要你能接我三掌，不准动用仙甲的力量，要是承受下来，这威灵录我不在索取，你看怎么样。”

　　老者的脸色终于变了，居然要陈轩受他三掌，天仙的力量就算不动用天仙之力，靠法则也能跟陈轩一战，此时却开出这样的条件。

　　“好，不过我也有一个条件，要是我能接下来，这个雷耀我也要废了他。”

　　陈轩居然同意了，而且还加大了筹码，将雷耀也带了进来。

　　此时的雷灵宗的四大公子已经死去两人，剩余的宁远公子其实就是一个废物，要不是雷耀公子的存在，哪有他，三大圣女此时也是站在一边，一直观看这场大战，看到陈轩的实力，都感到了深深的无奈之感。

　　想起以前这些人是多么的辉煌，但是在这一天之中，以前所有的一切，都被陈轩一拳无情的打碎了，以前所做的一切都是一个梦，跟陈轩相比一切都是不值一提。

　　“我答应你，要是你三掌之后，还能战斗，我准他跟你交手，这样足够公平了吧，要是三掌之后，你被我震伤，威灵录留下，人还是可以走。”

　　老者越做越离谱，要是不知道，都认为这个老这就是特意放陈轩离开的，但是此时谁都知道，老宗主的话谁也不敢违背。

　　“你退到一边！”

　　陈轩将肖月梅退到一边，随后整个人一立虚空，看来准备迎接对方的三掌，其实陈轩也不想答应，但是为了能杀死雷耀，一切都值了，不然陈轩也不会答应他的三掌之约。

　　“准备好了吗？我要开始第一掌了。”

　　老者看到陈轩傲立虚空，淡淡的说道。

　　“准备好了，出手吧。”

　　陈轩将全身的元力都凝聚在自己的身体之上，准备接受对方的三掌，一层淡淡的光晕出现在了陈轩的身体之上，仙甲居然被陈轩收了进去，看来陈轩也是一言九鼎，虽然自己不知道对方为什么要放了自己，陈轩能猜测出来，这里面一定有什么大秘密在里面。

　　看到陈轩准备好了，这名老者的手臂突然动了，一直状似枯蒿的手中从空中出现了，随后一个激射，就朝陈轩飞了过来，巨大的掌印在空中划出了一道长长的痕迹，眨眼之间，就到了陈轩的面前。

　　“雷灵掌，天元托天！”

　　这道掌印在产生的那一刻，像是一尊杀神一般，冲向了自己，没有想到单靠法则凝聚而成的力量会这么强大，陈轩也是没有想到，知道对方为什么要自己接他三招了，不过想要靠三掌打败自己，想的太容易了。

　　“吼！”

　　陈轩的全身肌肉全部隆起，准备接下这一掌，刹那之间，这柄巨掌就到了陈轩的胸前，瞬间击向了站在原地陈轩的身体之上。

　　“蹦！”

　　一声巨大的爆破之声响起，很快陈轩的身体就被远远的抛了出去，被对方的一掌打在了自己的胸口之上，接着就看到一口鲜血从陈轩的最终发出，没有想到地方的一掌居然如此强大，不过还是被陈轩给接下来了。

　　没有停息，陈轩的身体再次朝前面走了过来，嘴角的血迹还是挂在嘴边，没有抹去，身体再次来到了刚才站立到地方，准备接受第二掌，站在远处的肖月梅的眼泪开始簌簌直流。

　　“第一掌结束了，拿出你的第二掌吧，让小爷看看，到底你的力量大，还是我的肉身强大。”

　　站立之后，陈轩冷冷的说道。

　　“找死。”

　　老者一怒，不过很快，将自己身体之上的杀气给影藏了下来，看来这名老者也非常想杀了陈轩，此时看来已经也是逼不得已才这么做的，到底是什么事情让一名天仙强者也要听命与他，陈轩不解。

　　不过陈轩也不需要理解，因为此时第二掌也接着到了。

　　“雷灵拳，混元掌！”

　　这一次居然是全掌相交，力量要比刚才的强大了几分，力量的增加，让陈轩感受的压力也更加的强大。

　　其实陈轩也是不想跟对方发生正面冲突，毕竟对方是天仙境，自己一旦大战起来，能不能救出肖月梅也是未知数，在这能不能杀死雷耀也是未知数，最起码现在还有一线机会，这也是陈轩自信之处，自信能接下对方三掌之力。

　　第三掌的速度更快，眨眼即到，很快再次到了陈轩的身前，拳风将陈轩的头发都吹得飞了起来，掌风将自己的衣服吹得猎猎直响。

　　“蹦！”

　　又是一掌打在了陈轩的身体之上，就看到陈轩的身体这一次飞出去的更远，而且一口刺目的鲜血散落在了空中。


第827章 肉身突破

　　当第二掌落下的时候，气势变得更加的强大，而且这一掌下来，站在虚空之上的陈轩，像是被一座星球撞击过来一般，顿时之间，胸口突然一闷，随后就是一口鲜血吐了出来，接着出现了几声咔嚓之声，胸前的肋骨都被打断了几更。

　　“锵！”

　　陈轩的身体被打入到了一座建筑之中，才停了下来，等了几个呼吸的时间，陈轩才能这塌陷的建筑之中站立起来，所有人的目光都看了过去，就看到陈轩的胸前都沾满了鲜血，虽然陈轩已经是他么的仇人，但是也不得不佩服陈轩的魄力，能接下天仙的两掌而不死，不少人出现了肃然起敬的面容。

　　脚踏虚空，陈轩再次走了过来，抹去嘴角的血迹，还是走到了刚才站立的地方，看着百米之外的这名天仙老者。

　　站在远处的肖月梅双眼通红，眼泪不断的滑落，看到陈轩手上却无能为力，粉拳捏的死死的，纵然自己是天人境的境界，却不能帮助陈轩，银牙咬的吱吱之响，紧紧的盯着陈轩，恨不能此时受伤的是自己。

　　“还有最后一掌，请出手吧，要是我能坚持下来，希望能兑现你的承诺。”

　　陈轩看了一眼这名老者，缓缓的说道。

　　“很好，能接我两掌不昏迷，还能坚持站在我的面前，果然英雄出少年，既然如此，那我就成全你，接下来就是我的第三掌，要是你能安然无恙，你跟雷耀的事情，我们所有人都不会干涉。”

　　说完老者的掌印再次抡起，一股光圈在老者的手中出现，慢慢的一道淡淡的虚影出现，带着无比强大的气势再次形成，这一次的攻击陈轩知道，要比前两掌的威力都要巨大。

　　运气全身的元力，陈轩双目阴寒，看着朝自己拍过来的掌印，速度不紧不慢，正因为这样，陈轩才感觉这一掌不寻常。

　　“烈焰掌！”

　　随着老者的声音响起，这道掌印突然燃起了浓郁的火焰，化成了一头烈焰凤凰，扇动两只翅膀朝陈轩飞来过来。

　　很快，这道烈焰就到了陈轩的身边，不过刹那之间，陈轩前身的衣服瞬间化为灰烬，随后一个巨大的掌印就印在了陈轩的胸膛之上，一股焦糊的味道瞬间传来。

　　“嗤啦！”

　　陈轩的皮肤像是白烤焦一般，随是就发出了蹦的一声，身体再次被掀飞了出去，这一次撞击的力量要比刚才强大的多，很快陈轩的身体像是断了线的风筝一般，急速的朝后退去。

　　再次一口鲜血从空中飞出，从陈轩的嘴中再次飚射而出，身体被打进了一座星球之中，留下了一个漆黑的洞口，陈轩的身体已经消失不见，只有黑洞之中冒着一股白烟，山石都被融化了。

　　当最后一掌打出的时候，雷灵宗的所有人都松了一口气，甚至也露出了幸灾乐祸的眼神，毕竟此时陈轩已经生死不明了。

　　时间在慢慢的消逝，被打进星球之中的陈轩迟迟没有动静，所有人都在等，都想看看，这个小子还能不能接着站起来，但是等了十几个呼吸的时间，都知道了，此时陈轩已经昏迷了过去，要不是就是被打死了。

　　肖月梅的眼泪在不断的滑落，却不敢靠近，只能默默的流泪，心中不断的祈祷，希望陈轩不要有事。

　　而被这天仙老者击飞之后的陈轩，全身像是被一团火焰给烤熟了一般，因为到了天仙之境，烈焰已经转换成了三昧真火，要比陈轩的不灭真炎还要强大，因为里面包含着仙元力，所以陈轩感觉全身都被烤熟了一般，接着就是强大的撞击之力给自己撞飞了出去，全身的骨头像是全部断裂了一般。

　　山洞之中，此时静悄悄的，只有陈轩的身体静静的躺在冰冷的地面之上，只有一丝微弱的鼻息还证明陈轩此时还是活得，全身的骨头从远处看去，完全都扭曲了，此时陈轩的身体骨骼全部断裂，老者的一拳差点毁了陈轩的根基。

　　躺在地上的陈轩虽然肉身遭到了重创，可是神魂还是清醒的，很快就感受到了身体的情况，全身的骨头全部断裂，自己修炼了大力蛮牛诀，骨骼早就到了半仙境的地步，此时还是被对方的一掌给击碎了，看来虚仙境跟天仙相差还是太大，这是一道鸿沟。

　　“我不甘心，天仙怎么了，天仙也要被我踩在脚下。”

　　躺在地上的陈轩心中在不断的怒吼，随后就看到陈轩的身体之中出现了一道金色的光芒，慢慢的这些骨头在急速的恢复。

　　没有想到在这关键的时刻，大力蛮牛诀居然突破了，陈轩修炼到了大圆满的地步，这缕金色的光芒一经出现，就开始急速的修复陈轩的身体，全身的骨头以肉眼可见的速度在急速的恢复，一根根断裂的骨头此时接到了一起。

　　“原来如此，破而而立，大力蛮牛诀就是打破自身的骨头，再次凝练，这样就能达到大圆满的境界。”

　　躺在地上的陈轩很快就能意识到全身的力量在急速的恢复，甚至大力蛮牛诀的突破，全身的实力再也急速的提升，虽然境界不变，但是实力却在发生变化。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　全身的骨头，发出了咔嚓之声，那些断裂的地方再次凝聚在一起的时候，居然看不到一丝的裂缝，像是完好无初一般，根本看不出来刚才裂开了。

　　又是十几个呼吸的时间过去了，陈轩的力量终于攀升到了顶点，肉身的境界居然提前到了天仙境，境界没有提升，还是停留在虚仙境，肉身因为没有法则的力量，所以仙界也不可能感知的到。

　　站在外面的人都认为陈轩被这一拳打死了，只有这名天仙的老者眉头越来越皱，因为他感受到了一股令自己都感到颤栗的气息，但是这股气息从哪里传来却不知道，唯一的可能就是从这黑洞之中传来，到了天仙，感应的能力非常的强大，所以跟快就感觉事情不对头。

　　二十个的呼吸时间过去了，黑洞之中还是渺无音信，不知道陈轩是生是死，就在大家等的十分焦急的时候，一股强横的气息从山洞之中传了出来，像是一股洪水猛兽般的轰击，将整个的星球都带动起来。

　　“咚咚咚……”

　　仿佛一尊巨大魔兽从山洞之中走出来一样，发出了咚咚之声，很快陈轩的影子再次出现在了大家的面前，不过此时身体之上的衣服破破烂烂，而且胸前还被燃烧了一大块，但是遮掩在头发下面的一对眼神此时变的更加的明亮，眼神所过之处，都感受全身的元力都不听自己的使唤，像是被压制了一般。

　　“这……这怎么可能，三掌不死还能完好如初，看实力还发生了巨大的变化，要比刚才还要强大的多，这倒底是怎么回事，难道他也突破到了天仙境吗？”

　　一些人都露出了不可思议的表情，十分的不明白，为什么三掌过后，陈轩不但没有受伤的痕迹，反而感觉实力还提升了不少。

　　“哈哈哈哈……”

　　一连串的笑声从陈轩的嘴中喊出，站在远处的雷耀突然一股不好的念头闪出，此时看到陈轩安然无恙，一定会再次朝自己发难。

　　大笑之后，陈轩的身体一掠，再次来到了高空之上，眼神看了一眼四周，再看了一眼刚才朝自己出手的这名老者，此时自己的肉身已经到了天仙之境，就算对方是天仙，也不能奈何自己了，所以陈轩仰天长啸。

　　“你的三掌我已经接下了，现在该是兑现承诺的时候了。”

　　陈轩朝这名老者冷冷的说道，虽然到目前为止还不知道为什么对方要放了自己，但是不代表陈轩就要感激与他。

　　“没有想到我居然成全了你，好强横的肉身，看来你的实力已经可以跟我比肩了，不过得饶人处且饶人，这件事情还是就此结束，这样大家都能和和气气。”

　　这名老者说完，连自己都不敢相信，居然会向一名虚仙境说出这样的话来，这根本不是一个天仙该说的话，但是怎么办，谁让上面发出了消息，要想尽办法一定要让陈轩活下来，还不能死，刚才已经违背了上面的意志。


第828章 嚣张

　　一股强横的气息瞬间横扫当场，把所有人都震惊在原地，没有想到陈轩承受了三拳不死，甚至连受伤都没有，但是从身上的装饰看来，刚才也受到了重大的伤害，可是此时陈轩的气息要比刚才强大的多，难道对方也突破了天仙境。

　　“和气？刚才你出现的时候，是否对我和气了，还不是要求对我出手，现在我只是要求兑现承诺，既然你不肯兑现承诺，那我就自己去杀了他。”

　　说完，一股气爆之声出现了，陈轩的身体穿梭之后，产生了剧烈的气爆之声，朝雷耀的方向掠了过去。

　　“小子，不可，雷灵宗的威严岂能让你破坏。”

　　这名天仙老者，终于怒了，顾不得刚才上界传来的意志了，也是消失在原地，朝陈轩拦截了过去。

　　穿梭的陈轩很快就感受到了一股力量在朝自己靠近，随后身躯再次一变，居然摆脱了对方，陈轩的速度连天仙境都追不上，很快，就锁定了雷耀的气息。

　　很多人都还没有反应过来，陈轩的身体很快就出现在了雷耀的身边，强大的气息居然将雷耀的身体镇压在了原地，本来雷耀还想要出手，但是正出手的时候，却被陈轩冲过来的力量给镇压了下来。

　　刹那之间，陈轩的一只手臂搭在了雷耀的肩膀之上，就在此时，刚才那名天仙老者也出现在了陈轩的三米之内，不过还是慢了一步，没能阻挡陈轩的脚步。

　　被陈轩控制住的雷耀脸色惨白，全身的力量此时完全都被禁锢了起来，被陈轩身上的仙元力给牢牢的控制住了，只能将眼神看向了这名老者的身上。

　　“还在你还有话说，没有想到会在这么短的时间里，你会落在我的手中吧。”

　　陈轩带着一股讥笑的语气朝雷耀说道。

　　“哼，你只不过是走了狗屎运而已，没有死在黑洞之中，有本事我们在这里决一死战。”

　　雷耀带着强硬的语气朝陈轩说道。

　　“可笑，你希望我再放了你吗？当初你赐我一掌，现在我在还你一掌，要是你能接下来，我自然不会杀你，要是你学艺不精，死在我的手中，那只能怨你命该如此了。”

　　陈轩放开了对方，随后在眨眼的时间，一掌就朝雷耀的身体之上激射了过去。

　　当失去了陈轩控制的时候，雷耀将全身的力量都调动了起来，希望能接下陈轩的一掌，身体之上出现了一层光晕，将自己的身体全部包裹了起来。

　　“蹦！”

　　陈轩的掌印动了，肉眼可见的速度朝前击去，一道透明的掌印打在了雷耀的前胸之上，就听见咔嚓一声，刚才凝聚的光晕突然之间就劈裂了，随后雷耀的身体在空中划出了一道弧线，不知道被打进了什么地方。

　　远处传来一声爆破的声音，又是一些建筑被雷耀的身体个撞碎了，发出了噼里啪啦之声，站在陈轩身边的这名老者居然连反应的机会都没有，这更加的确定了陈轩的实力就算是自己也不一定能拿下来了。

　　看到雷耀被击飞，很多的弟子都飞了过去，都去看看雷耀的情况怎么样，但是很快，一些弟子都飞了回来，手中还拖着雷耀的身体，缓缓的朝宗主的方向飞了过去。

　　“雷师兄气息全无，神魂都被震散，再也进入不了轮回之道。”

　　手托雷耀身体的一名弟子，检查完雷耀的身体，带着颤颤惊惊的语气说道。

　　雷耀宗主看了雷耀一眼，双目散发着怒火，朝陈轩看了过来，但是有碍于陈轩的实力，不敢朝陈轩出手。

　　“没有办法了，谁让他学艺不精的，我已经给他机会了，是他自己的实力太低下了，这样死也就死了。”

　　陈轩弹了弹指说道。

　　“你……”

　　雷灵宗主被陈轩的一句话气得说不上来，雷耀可是雷灵宗千年不出的奇才，再有几天就会继承自己的道统，此时却死在了陈轩的手中，怎么让雷灵宗主不生气，堂堂的灵竹仙域第一大宗派，此时却面临这样的情况。

　　“好了，现在承诺已经兑现了，你可以离开了。”

　　这时候站在陈轩身边的天仙境的老者冷冷的朝陈轩说道，纵然自己非常的想要杀死陈轩，却不能对陈轩出手，一是自己不一定是对手，就算是对手，也未必能杀死对方，在者上面的意志不可违抗，毕竟自己还是要上去的，一旦违抗，自己上去也不好交代。

　　站在原地的陈轩没有想到，自己当着天下人的面杀了他们最结出弟子，对方居然不在追究，还要放了自己，就连陈轩都感觉不对劲，总是感觉有种阴谋的感觉，但是对方不在追究，陈轩也不能在大开杀戒了，得罪自己的是雷耀，毕竟雷灵宗所有人都不是雷耀的帮凶。

　　“老宗主，不能放他走啊，他可是杀了十尊神，还杀死了大量的弟子，就连长老还死了十几名，要是这样放他走了，我们雷灵宗还怎么在灵竹仙域立足。”

　　一名长老带着痛恨的语气朝天仙老者说道。

　　“我说让他走，就让他走，难道我说的话不好用了吗？”

　　天仙老者一声厉喝，打断了刚才说话的那名长老。

　　老者的一番话说出，都低下了头，只好让出了一条通道，不在对陈轩形成包围的状态。

　　“哈哈哈……”

　　瞬间陈轩牵着肖月梅的身体消失在了原地，一个转身身体就消失不见了，只留下一连串的嚣张之极的大笑之声，还有在后面的一片咒骂之声。

　　“好恐怖，这名青年居然能在天仙的手中活下来，这已经超出了我们的认知，难道雷灵宗故意放了这个小子吗？”

　　一些人站在远处，不明所以的道，很显然他们也不了解，陈轩杀了他们这么多人，雷灵宗连天仙境的强者都动了，却还是让陈轩当着天仙的面，杀了一人，还是雷灵宗最好的弟子，居然还能安然的离开，这里面到底发生了什么事情，一个个的猜测在不断的传出。

　　甚至还有人议论，陈轩已经到了天仙之境，所以雷灵宗为了保全，才放了陈轩，因为到了天仙，就算雷灵宗的天仙强者出手也不一定能镇压住陈轩，最后波及的还是雷灵宗的众人，因为一旦杀不死，到时候陈轩要是反咬一口，跟你打起了游击战，整个雷灵宗离覆灭也不远了，毕竟谁也不想得罪一个天仙的强者。

　　不过这一切都是猜测，具体什么情况此时连雷灵宗都不是很清楚，但是老宗主的话谁也不敢不听，只能任由陈轩离开。

　　“好了，大家都散了，长老以上的人都跟我来，我有话要说。”

　　看到陈轩离开了，天仙强者随后朝所有人说道，身体就消失在了原地，进入到了雷灵宗的大殿之中，接着一个个的人影都走入了进来。

　　“老宗主，你能给我一个合理的解释吗？为什么要放了那个杀人魔头，他可是杀了我们这么多的人啊！”

　　一名长老痛心疾首的说道。

　　“好了，这件事情不必在说了，接下来我又重要的事情要说，跟这些相比，都是微不足道的。”

　　这名天仙强者制止了大家的质疑态度，随后摆了摆手，做到了位子之上，看着大家。

　　“还有比这个更重要的事情？”

　　就连雷灵宗主也是一愣，看着自己的老宗主，到底发生了什么事情。

　　“老宗主请说，到底什么事情要比杀了毁灭宗门的大仇还要重要。”

　　又是一名老者站出来说道。

　　“我知道你们心里肯定不服，我放了陈轩离开，但是你们没有看出来吗？就算是我出手也不一定能留下对方，到时候雷灵宗将会一片尸山血海。”

　　这名天仙老者带着无奈的语气说道。

　　“难道这个小子也到了天仙境吗？可他没有遭到任何的雷劫啊！”

　　“问题就是出在了这里，还没有到天仙境，就有如此强大的实力，要是到了真的天仙境岂不是横扫整个的人界了吗？”

　　天仙老者再次说道。

　　“刚才老宗主说有更重要说的事情是什么。”

　　还是有人没有继续纠缠这件事情，何况陈轩早就走了，再说下去也没有任何的用处，到时要看看，老宗主到底要说什么。


第829章 仙界意志

　　大殿之内一片安静，都想知道老者想要说什么，都看了过去。

　　“这是上界的意志，让我们不准杀了这个小子，而且还要放了对方，就算是别人想要杀他都不行，我们还要保护他的安全。”

　　老者的一番话将大家都震惊在了原地，居然是上界传来的意志，上界是什么谁也不陌生，那是仙界的存在啊，居然连仙界都知道了这件事情。

　　“怎么可能，他一个人类的小子，怎么会受到仙界的关注，是不是搞错了。”

　　一些人丝毫不能接受老者的话语。

　　“难道我会骗你们吗？当我接到意志的时候，也不敢相信，但是确定之后，还是不得不按指示去走，想必你们都知道吧，一旦要是违背了意志，以后仙界的名额我们雷灵宗休想在想获得了。”

　　老者带着严厉的语气说道。

　　“可是我们非常的不明白，仙界怎么会要我们去保护自己的仇人，再说，这个小子有什么奇特的地方，居然连仙界都降下来法旨。”

　　雷灵宗主也是一脸的迷茫，看来也是搞不懂。

　　“这些你们就不要在追问了，仙界也通知下来了，在未来的几年将会多给我们几个名额，登上仙界，还有你们将雷耀的尸体抬进来，我看看。”

　　当听到增加去仙界的名额，一些人的脸上都冒出了兴奋的笑容，特别是那些终生无望晋升天仙境的半仙，一旦有打开仙界通道的时候，还是有机会进入仙界的。

　　到了仙界，修炼的条件不一样，到时候还是有机会突破自己的极限的，毕竟仙界的仙气要比人界强大的多，修炼起来也是事半功倍。

　　很快，雷耀的身体被抬了进来，全身的气息完全消失，看来是死的不能再死了。

　　看到雷耀被抬了进来，这名老者走了过去，随后俯下身来，开始观察雷耀的伤势。

　　“还好，有最后一缕神魂缩在身体之中，还没有到魂飞魄散的地步。”

　　老者检查之后，缓缓的说道。

　　“你是说雷耀还能救活？”

　　一群人围在眼前，都能感受到雷耀已经死透了，死的不能再死，为什么老宗主就说雷耀还没有到魂飞魄散的地步呢。

　　蹲在地下的老者右手一抖，一枚金色的丹药出现在了手中，随后散发出了一股浓郁的香气，滚滚的仙气从上面传了出来。

　　“仙丹！”

　　一阵惊呼，所有人都发出了震惊的惊呼之声，想不到老宗主的手中还有仙丹的存在，只要还有一口气，仙丹就能将人从鬼门关救回来。

　　听说仙丹能白骨生肉，枯木生春，死而复生，不知道是不是真的，此时看到金色丹药化为了甘醇的液体进入到了雷耀的口中，慢慢的流进了身体里面。

　　老宗主从出现之后，所做的每一件事情，让给大家都捉摸不透，仙丹只有仙界才会拥有，老宗主的身上怎么会有呢，雷耀明明已经死了，却要浪费仙丹给他服下去，这让所有人都不解。

　　“你们不要问我，这也是仙界的意志，仙丹也是上面恩赐下来的，说无论如何也要救活雷耀，才赏赐这枚仙丹。”

　　老者淡淡的说道。

　　“你说什么，你的意思是说，仙界已经计算出来了，雷耀会死在陈轩的手中，提前已经将仙丹交付于你了，这一切也都是在你的意料之中的事情。”

　　老者的一番话再次震惊了众人，就算这些人都能推算，也只是吉凶祸福，连人的生死还推测不出来，这才知道仙界的恐怖之处，早就预料到了事情的发生。

　　“现在知道了吧，我为什么要陈轩离开，而且这个雷耀将来会是这个陈轩最大的阻力，所以仙界才要救活雷耀，这才是重点，原来的雷耀已经死了，新的雷耀仙界已经颁发了御昭，只要恢复之后，立即打开仙界之路，将雷耀接上去，跟雷灵宗相比，哪个更加的重要，只要我们将上面的人伺候好了，还怕你们没有机会上去吗？”

　　老者站了起来，朝这些一脸震惊的老古董级的人物说道。

　　“那我能问一句，这个陈轩到底是什么来历，会受到仙界如此的关注。”

　　一些人虽然知道了事情的来龙去脉，此时对陈轩的身份也产生了怀疑，希望知道陈轩到底是何方神圣。

　　“应劫之人！”

　　老者淡淡的说道。

　　“你说什么，他就是应劫之人。”

　　老者每一个消息的出现，都像是一枚炸雷一般，将这些人震惊在了原地，一个个的消息传出，已经将这些人震得麻木了，丝毫转换不来过思维。

　　“原来如此，原来如此，他就是应劫之人，难怪仙界如此关注。”

　　所有人好像都明白了过来，仙界为什么要关注陈轩了。

　　“那跟雷耀又有什么关系。”

　　这件事情把雷耀牵扯了进来，看来雷耀的十分也不简单。

　　“这个我就不知道了，仙界没说，只要我们将雷耀交给他们就可以了，好了，时间差不了，雷耀也该醒了。”

　　老者说完，再次看向了躺在地上的雷耀，只见对方的脸上出现了一丝生机，随后一股淡淡的呼吸传来，仙丹终于起作用了，将雷耀从鬼门关给拉了回来，只要有一丝的神魂，就能将之救活，幸好雷耀的实力强大，要是在弱一些，刚才的一掌就取了他的性命。

　　躺在地上的雷耀突然张开了双眼，看到的却是已双双的眼神。

　　“这里是哪里，难道是阴魂进入的轮回之地吗？长老，宗主，你们也都被陈轩杀死了吗？你们怎么都在，该死的陈轩，我与你势不两立。”

　　雷耀醒来之后，看着熟悉的面容，以为大家都死了，带着愤怒的语气说道。

　　“有此志气就好，我们都没死，你也没死，老宗主出手将你救了回来，这里是雷灵宗的大殿之中。”

　　一名长老扶起来了雷耀，淡淡的说道。

　　“我没死？”

　　雷耀有点接受不了，就感觉陈轩的一拳瞬间就破坏掉了自己的光罩，随后开始摧毁自己的生机，短暂的瞬间，自己的神魂就跟自己失去了知觉，等醒来的时候，就见到了这一幕，怎么不让雷耀震惊呢。

　　“没错，你没死。”

　　这名老者再次确定了一下。

　　“好了，今天的事情谁也不准对外说起，以前的雷耀已经死了，只有新的雷耀，准备一下，再有几天仙界就会开启仙路，到时候我送雷耀进入仙界。”

　　天仙老者朝所有人说道。

　　“老宗主，你……你说什么，你让我上仙界？”

　　雷耀转过身来，带着惊讶的眼神看着老者的面孔。

　　“没错，是仙界，让你提前进入仙界，到了那里，自然就会有人安排你修炼，要比这里的修理环境好百倍，这一切也是你的机缘，你要好好的把握住。”

　　老者带着一股不可抗拒的威严说道。

　　“是，我一定不会辜负老宗主的期望。”

　　雷耀带着十分兴奋的语气说道，毕竟仙界一直都是自己的梦想，要是能进入仙界，自己何愁不能再报大仇，这一掌之仇无论如何，雷耀也不能罢休。

　　“不过仙界也不是你想的那么好，那里的生存环境，甚至要比人界还要残酷，不过你到了仙界，会有人接见与你，只要你好好修炼就行，将来希望能多获得一些开启仙路的机会，我们也都能沾上你的光，也能进入仙界。”

　　雷灵宗的宗主看来知道仙界的一些情况，对雷耀嘱咐道。

　　“好了，现在事情已经告一段落了，你们出去收拾一下，雷耀的事情保密起来，而且雷耀只几天也不要离开这里了，等到仙界开启仙路之后，就离开这里就行。”

　　很快大家都开始散去，这件事情居然会以这样的方式结束了，只有一只紧握拳头的雷耀站在大殿之中，双目看着雷灵宗的远方，就是陈轩消失的方向。

　　几天之后，一道仙光突然降临到了雷灵宗的上空之中，随后四周都被人蒙蔽的神识，谁也探测不到到底发生了什么情况，只有很少有人知道。

　　雷耀的身体站在了仙光之中，身体沐浴在仙气之下，缓缓的腾飞了起来，慢慢的顺着仙光的方向，上升了上去，慢慢的消失在了这些老者的视线之中。

　　这一切陈轩都不知道了，陈轩这一次回到了北域之后，再也没有出现过，好像开始闭关，准备全力突破天仙境。


第830章 黎老有难

　　仙界！

　　这是一个神奇的世界，无数人向往的世界，此时的仙界绽发着了绚丽的色彩，大量的仙禽仙兽出现在了仙界之中，一副仙云渺渺，给人一种流连忘返，置身其中能感受那扑面而来的浓郁仙气。

　　豁然间，一道金色的光芒突然出现了，在一座偏离轨道的一座山峰之上，几名身穿青色长衫的男女出现在了山峰之上，看着这道光芒。

　　很快，就看到光芒之中出现了一个人影，慢慢的从光束之中显露出来了本体，最后落到了山峰之上。

　　落地之后，男子迷茫的看了一眼四周，很快就看到了看向自己的四名男女，眼神带着一股敬畏，因为对方传来的气息都能让自己喘不上气的感觉。

　　“你就是雷耀？”

　　看到这名男子从光束之中站定之后，其中的一名男子带着冰冷的语气说道。

　　“是，弟子正是雷耀。”

　　原来出现的这名男子就是被陈轩杀死有活过来的雷耀，此时已经到了仙界。

　　“跟我们走吧，我们就是来接你的，一切都不要问，到了地方自然就知道了。”

　　男子还是冰冷的语气，随后祭出了一道光芒，从他的面前出现了几艘飞船，很快四人加上雷耀都站了上去，这飞船嗖的一声，就飞了出去，进入到了仙海之中，不知道去向了什么地方。

　　而就这短暂的时间，天灵大陆已经过去了几年的时间了，真是仙界一天，地上一年，陈轩回到天灵大陆，再也没有出去，而是不断的闭关，偶尔也出来跟几女聚聚，在前几天，罗刹跟飞燕他们突然也回到了宗门，还带着一头白色的大鸟。

　　整个的天灵大陆，变成了一副祥和的状态，祥和的没有一丝的争斗，但是还是有人嗅到了一股不安的气息，总是感觉这是一场暴风雨即将来临的节奏，所有的宗门都在不断的努力修炼，丹轩门此时已然成为了北域的代表，此时已经当之无愧是第一大宗门，媲美整个的大陆。

　　这一切主要都是陈轩回来之后，建造了大量的阵法，用来弟子修炼，这样丹轩门的弟子能快速的成长起来。

　　一座山峰之上，一老一中年男子站立在上面，中年男子此时身上居然没有一丝的修为，像是一个普通人一般，没有想到丹轩门还有普通人的存在。

　　“凌风，我知道你心里肯定不好受，但是此时你也看到了，想要报仇已经不可能了。”

　　这名老者居然是丹轩门的太上长老，凌风的爷爷凌珂。

　　“放心吧爷爷，这些年我已经看淡了，已经不再有当初那种桀骜不驯的浮躁心态了，早已经看破世间恩怨，爷爷放心吧，普通人也有普通人的生活。”

　　凌风无奈的苦笑了一下，就算自己不任命又能怎么样，不如放开自己的心境，去接受。

　　罗刹峰！

　　此时的陈轩一直都是在闭关的状态，已经过去了几十年了，陈轩一直都是未出罗刹峰的山峰，所有人都已经忘记了陈轩的存在。

　　亿万虚空的一座魔域，此时魔气滚滚，泛起了云海一般的浪潮。

　　“少主，你身上的紫魂带来的副作用全部压制下去了吗？”

　　一名天魔站在大殿的下手，看着浑身冒着滚滚魔气的金色双瞳少主说道。

　　“恩，经过了几十年的沉淀，紫魂带来的副作用在佛脂的作用之下，全部消失不见了，只不过这些人只是化解这股紫魂之力，修炼一直搁置了下来，接下来我准备闭关，只要我的实力一达到神魔之境，立即进攻人界。”

　　金色双瞳的男子看着人界的方向，恨声的说道。

　　“那我就预祝少主早日抵达神魔之境，率领我们横扫人界，到时候我们魔界就能一统整个的凡界。”

　　说完这名少主也消失了，看来已经去闭关了，此时不管是魔界，人界，妖界，鬼界，佛界……都陷入了沉默，因为都感觉到了天机在发生着变化，此时突破天灵境再也不是幻想。

　　转眼之间，人生百年！

　　百年时间，转眼而过，丹轩门是出了一个有个的弟子，这些弟子此时已经遍布了无数的星域，而丹轩门的实力也在发生了日新月异的变化，这一切都是陈轩带来的，因为很多人此时都知道了现在丹轩门可是有虚仙坐镇。

　　端坐在了闭关室之中的陈轩双目微皱，看着手中的威灵录，全身散发这阵阵仙气，身上的法则之力更加的圆润了，那些多余的菱角全部都被陈轩打磨光滑了。

　　经过了这么些年的研究，陈轩终于知道了威灵录其实跟七杀刀有相似之处，而且从知道了威灵录里面的文字之后，陈轩再次施展七杀刀变的有种灵性，看来七杀刀还有很长的路要走。

　　在这自己现在是虚仙境，还不能炼制仙器，不然将威灵录融入邪魅之中，到时候邪魅就会一举晋升仙器，而且到时候七杀刀才会更加的完美，七杀刀是一种武技，威灵录里介绍，真正的七杀刀应该包含奥义，每一种奥义不在拘束招式的束缚，此时陈轩还在不断的摸索之中。

　　除非到了天仙境，到时候就能将邪魅跟威灵录融合，在慢慢的研究这其中的奥义，一旦领悟，七杀刀的威力将会再次提升，看来当初冥神尊者创立的时候一定是遭到了天妒，不然也不会讲七杀刀被天劫劈开，还导致自己魂飞魄散。

　　忽然之间，陈轩魂海之中的魂石一动，陈轩立即睁开了双目，一道刺目的光芒就照射了出来。

　　“黎老有难！”

　　陈轩很快就知道了魂石传来的信息，没有想到会是黎老有难，当初黎老就在魂石之中留下了一道神念，以便以后联系。

　　陈轩收敛了全身的气息，随后从闭关室走了出来，看了一眼计算时间的漏斗，没有想到又是几十年过去了，但是自己想要领悟天仙境还有需要很远的路要走，除非能找到契机，不过此时还是先救黎老再说。

　　没有跟任何人打招呼，陈轩的身体凭空消失在了原地，随后进入到了茫茫虚空之中，身体几个跳射，就消失不见了，此时陈轩一个呼吸时间，就是亿万公里，一个跳射，就是几座星域被甩在了后面，随后出现在一座陌生的仙域之中。

　　这座星域陈轩倒是没有来过，但是陈轩应该不会陌生，当初在黑洞遇到众人围攻的时候。曾今就有这个星域的人。

　　“紫辉星域！”

　　陈轩喃喃自语，黎老发出的信息就是这里。

　　站在星空之上，陈轩很快神识就扫射了出去，随后眼神一冷，就朝一个方向飞了过去。

　　“放下你手中的东西，我们立即放了你，不然不要怪我们不客气。”

　　四名半仙之境的强者将黎老牢牢的围在中间，饶是黎老这些年进步神速，也接近了半仙之境，但是还不是四人的联手，毕竟四人都是半仙之境了。

　　“哈哈哈，俗话说宝物能者居之，现在这件东西已经被我得到了，当然就是我的了，你们居然想要靠着人多对我出手，实在不是不要脸之极。”

　　黎老带着怒意说道。

　　“好一个不要脸，那我们就不要脸了，既然宝物能者居之，那我们此时将你拦下来了，我们就是能者，限你三个呼吸的时间，交出宝物，不然就别怪我了不客气了，看你修炼到这种地步也不容易，还是不要在做无谓的反抗了。”

　　“不要在废话了，一会还是有人会赶到这里，我们速战速决，以免再有人惦记宝物。”

　　一名老者不耐烦的说道，此时看了一眼四周，随即要联合一起要对黎老出手。

　　“好，我们先拿下他再说，到时候宝物我们四人再分。”

　　很快四人就开始联手，要对陈轩出手了。

　　四道剑气夹带着虚影就朝黎老急速的刺了过来，带着无匹的气势，四人的联合一击，居然有种四仪阵的感觉，彼此都是相辅相成。

　　“奥义斩！”

　　看到四人同时出手，黎老的手中突然也出现了一柄战刀，但是跟陈轩的邪魅相比却是相差太多，哪怕是材质，还是凝练的角度，因为陈轩身上有完整的战器炼制手法，邪魅就是照着战器的方法炼制的，此时已经脱离了刀的范围。

　　一道弧形的光芒从黎老的手中飞了出去，将四人的联合一击给抵挡了下来，但是很快对方的冲击却像是潮水一般，朝黎老轰击了过来，就算招式抵挡下来，元力的厚度却无法地方下来。

　　“蹦！”

　　黎老的身体被击飞了出去，身上的衣服都被震碎了一大块，手中的邪兵，也黯淡了下去，看来四人的一击自己还是很难接下来，很快就感受到了身体收到了一些伤害。

　　“不要在反抗了，你不是我们的对手，还是将东西交出来吧。”

　　四人一击之后，再次将黎老包围了起来。

　　“四人朝一人出手，算什么本事。”

　　突然之间，一个冷冷的声音从虚空之中传来出来，这时候站在原地的黎老总算是松了一口气。

　　“没有想到这个小子来的还算及时，再来晚点，我的老命就交代这里了。”

　　听到这个声音之后，黎老总算是放心了。


第831章 魔族在袭

　　陡然之间，虚空之中出现了一名身穿白色长衫的男子，头顶带着金色冠顶，脚踏登天靴，双手靠背，站在四人的中间，一脸的鄙夷。

　　“你是谁，难道阁下一想分一杯羹吗？不过东西是我们兄弟先看上的。”

　　一名老者看到陈轩出现之后，朝陈轩冷冷的说道，因为此时陈轩的实力就算对方也看不透，也不知道到底陈轩是谁，甚至什么样的实力，因为陈轩的年龄实在是太年轻了。

　　“不不不，你们搞错了，我不是来跟你们抢东西的，我是来帮你们分东西的。”

　　陈轩看了一眼四人，随后淡淡的说道。

　　“帮我们分东西？”

　　四人都疑惑了，听刚才的语气，对方很显然有一股怒气，此时怎么会出来要帮自己分东西呢。

　　“你那到是说说，这件宝物该怎么分。”

　　四人倒是想要想要知道，陈轩倒地在耍什么猫腻。

　　“很简单，杀了你们，东西自然就分出来了。”

　　陈轩还是弹了弹手指说道。

　　“你……”

　　一名老者气得指着陈轩，气得说不出话来。

　　“原来阁下是消遣我们四兄弟，看来也是想要淌一趟浑水了，我们四兄弟倒是要看看，你怎么杀了我们。”

　　四人才知道，原来陈轩其实是消遣他们，这时候都是面带怒容，看着陈轩。

　　“想要杀了你们太容易了，不过我还是不会以强凌弱，给你们一次机会，全力朝我出击，只有一次机会，只要你们能在我反击的时候，安全的退出，我答应你们，不会杀了你们。”

　　陈轩看了一眼四人，眼神突然一冷，一股冰冷的气息出现了，瞬间将四周的空气都冰冻了下来。

　　“高手！”

　　四人同时心道，因为陈轩释放出了一丝气息，他们也感受到强大压迫自己的味道。

　　本来四人以为陈轩说大话，但是看到陈轩释放的气息之后，才知道陈轩不是说笑，对方的确有这个资格。

　　四人对视了一眼，都看到了不甘，看来都想到到手的宝物，就这样放弃，毕竟四人的一番攻击，就算的虚仙境也能安全的离开，所以四人都打定了主意，准备要对陈轩出手。

　　“决定好了吗？”

　　陈轩看到犹豫不决的四人，再次问道。

　　“既然如此，我们恭敬不如从命，既然你找死，就别怨我们了。”

　　四人狞笑了一下，随后还是四柄长剑，分出了四个不同的角度，朝陈轩的全身笼罩了下来，每一个的部位都在长剑的攻击之内，很快长剑像是一条条的毒蛇一般，朝陈轩的身上纠缠了过来。

　　不过此时站在虚空之上的陈轩还是双手靠背，居然没有打算还手的意思，全身就连元气都未泄露，不知道陈轩在打的什么主意。

　　“没有想到啊，这才一百多年，这个小子就成长到了这样的地步，果然不一般啊，这些人看来死定了。”

　　退到远处的黎老看到陈轩的表情，还有身上的波动，知道陈轩的实力已经到了一个微妙的境界，此时就连陈轩也说不出来，就是感觉一杯水已经满了，想要溢出来的感觉，但是此时再也没有水滴进来，所以这杯水只能一直溢在杯口之上，不能漫出来。

　　四人的攻击掀起了一股强的巨浪，四柄巨剑像是闪出四道光束，能洞穿一切的力量，随后元力形成的法则朝陈轩的身上纠缠了起来。

　　顷刻间，这些力量就到了陈轩的几米之内，忽然之间，飓风一般的力量吹起了陈轩的衣衫，四人脸色一喜，因为看到了胜利在望，就算这个小子此时想要放抗也来不及了，所有的出路都被封死了，根本没有逃出去的可能。

　　可是此时陈轩还是无动于衷，仿佛对方的攻击根本不是自已一般，只有衣服无风自动，被这剑锋所带动的。

　　很快，长剑就刺入到了陈轩的一尺之内，眨眼之间就能刺穿陈轩的身体，长剑的角度十分的刁钻，根本让人捉摸不透，但是陈轩是谁，早就洞穿了对方的每一个的变化，这时候陈轩的身体动了，但是又像是没动一般。

　　“叮叮叮叮！”

　　就在这时候，传来的四声清脆的响声，四柄长剑忽然慢了下来，都插入到了一队手掌之中。

　　“剑法不错，不过速度跟力道还是相差太远。”

　　陈轩看着自己手中握住的四柄长剑，淡淡的说道。

　　四人，四个角度，四柄长剑此时都落到到了陈轩的手中，实在是匪夷所思，四人想破脑袋也想不清楚，刚才明明就要击中对方，为什么长剑会突然转变方向，好像是自己进入到对方的手掌之中一般。

　　“你们的剑法我已经领教了，接下来就尝尝我的一招，要是你们能活下来，我立即放了你们。”

　　说完一股庞大的力量从陈轩的手中出现，顺着长剑急速的反噬了过去，四道光芒，散发着刺目的光华。

　　长剑寸寸断裂，元力所过之处，全部化为了碎片，但是元力的速度很快就到了剑柄之上，接着就是像是洪水猛兽一般，朝四人的身体轰击了过去。

　　“这，这是什么力量，怎么会，我的身体……”

　　一人还没有说完，就看到自己的身体慢慢的分散了，显示一粒粒的分子一般，不知疼痛，但是只有神魂在慢慢的消失，才感觉到自己离死不远了，就算是喊救命都来不及，就看到身体全部都消失不见了。

　　其他的几人也是一样，在手中的长剑消失之后，很快自己的手臂也在慢慢的消失，接着就是身体，化为了齑粉，消失在了空间之中，神魂也化为了颗粒，最后被陈轩给吸收了。

　　不过一个呼吸的时间，四人就消失不见，像是凭空消失的一般，没有任何的血腥，也没有强大的战斗，就被陈轩清淡描写的杀死了，就连全身的法则都被陈轩给抽取了过来。

　　“没有想到啊，这么些年过去了，你的实力到了这种地步，就连我都要仰视你了。”

　　黎老走了过来，带着一股无奈的语气说道。

　　“这不是你的作风，怎么分开这么些年，你变化了这么多。”

　　陈轩白了黎老一眼，拍了拍手说道。

　　“走，这里不是说话的地方，我们找个地方说话。”

　　黎老也没有纠缠下去，其实早就知道了，当陈轩觉醒真龙血脉之后，修炼的独速度就是常人的几倍，几十倍，但是还是感觉到了淡淡的惊讶。

　　很快，两人的身体就消失在了原地，来到了一个星球之上，四周再也没有什么人了。

　　“说说你小子这些年都是怎么过的，怎么实力连我都看不透了，难道你已经度过天劫了吗？”

　　黎老带着一股怪异的眼神，看着陈轩，接着问道。

　　两人做了下来，陈轩将这些年发生的事情，简单的说了一遍，黎老也就是点了点头，这一切说来，看来自己选择了陈轩也是冥冥之中早就安排好的事情了，正好那个时候恢复感知。

　　“你又是怎么会被人围攻呢？”

　　陈轩反问道。

　　“唉，这件事情就说来话长了，从离开了天灵大陆之后，我就一直游荡在各大星域之中，前些日子听到这里有一尊宝物出现，我也就来到了这里，开始跟他们一起寻找宝物，最后却被我得到，但是也遭遇了他们的连番攻击，直到你来为止，我已经杀死了十人，但是一次比一次强大，这一次实在没有办法脱身，才给你发出了意念求救，也没有想到你这么快就会赶来。”

　　黎老简单的说道。

　　“那你以后怎么打算的。”

　　陈轩居然没有问对反获得的什么宝物，而是问起了黎老以后的打算，毕竟才是真的没有什么宝物吸引陈轩了，此时就连仙器陈轩也有几件，仙晶还有接近十万。

　　“这些年我也在外面腻歪了，打算回去闭关，看到你的实力到了这样的地步，我也要抓紧时间了。”

　　黎老淡淡的说道，看来这百年黎老过的也不是很好，一直都是在残酷之中生活。

　　“恩，那跟我回丹轩门吧，安心的修炼，争取早日也领悟无上大道。”

　　陈轩说道。

　　“难道你不想知道我获得宝物是什么吗？”

　　黎老还是忍不住问道。

　　“就算你得到的任何东西，那也是你的，我何必又要知道干嘛。”

　　黎老说出这话的时候其实心里也发生了变化，此时的陈轩再也不是当初的陈轩了，已经到了连自己都只能膜拜跟仰望的境界，黎老的心态怎么可能不发生变化。

　　“这个就是我所得到的宝物。”

　　虽然陈轩不看，黎老还是拿了出来，居然是一件残缺的仙器，不过上面的仙界法则已经被破坏了一些，但是要比半仙器的威力大的多。

　　再次说了几句，陈轩的身体刚要离开原地，却看到滚滚雷鸣，接着天空再次出现了一个个的黑洞，浓郁的魔气瞬间就滚入进来。

　　“魔族，又是魔族！”

　　看到此时的变化，陈轩带着冰冷的眼神说道。

　　“我们快走，赶紧回到丹轩门。”

　　说完，陈轩牵着黎老的手，就消失在了原地。


第832章 救人

　　不过几十个呼吸的时间，陈轩再次回到了丹轩门，黎老也被陈轩牵着手，穿梭与虚空之中，就感觉时光都在倒退，才知道陈轩的境界到了一个匪夷所思的地步。

　　当陈轩回到丹轩门之后，早已经看到丹轩门已经集合了起来，因为此时天灵大陆首当其冲，一些天魔已经开始朝天灵大陆发生了冲击，很多地方已经开始了战斗，很多的势力，还有人类此时都朝丹轩门的方向赶来，希望能获得丹轩门的庇护。

　　陈轩回来之后，史中山很快就发现了，陈轩也落到了山峰之上，看着广场之上聚集了很多的弟子。

　　“陈轩，你回来了。”

　　史中山看到陈轩回来之后，说了一句。

　　“恩，现在天魔再次发动了袭击，凡人将会遭到毁灭性的打击，我建议将一些城池暂时挪到丹轩门的方向，这样我们也能保护一些，能做多少算多少。”

　　看到一些人类被魔族杀害，身为人类，陈轩当然也感到一阵痛心。

　　“我正有此意，不过北域巨大，凡人居住的地方有十分的偏远，就算我们此时去疏导，也来不及了，魔族已经开始进攻天灵大陆了。”

　　史中山此时也有此心，但是却无能为力，毕竟天人巅峰还不能做到移山填海的境界，移一座山峰可以，但是一方世界，还做不到。

　　“这个交给我，这一次也是丹轩门的机会，让弟子出去尽情的杀戮，只有在杀戮之中成长，还会快速的成长起来，回来之后再次进入玄黄塔修炼，到时候实力就会快速的提升。”

　　陈轩接着说道，很多的长老都赞同陈轩的意见，毕竟一味的修炼很难成为强者，只有经过不断的杀戮，才能领悟更深的层次。

　　“好，那我们就痛快的杀戮一场吧，万年之前，魔族入袭，我们丹轩门当初丧失了万名精英，今天再次遇到魔族，我们一定要以洗万年之耻辱。”

　　史中山也是热血沸腾。

　　而那些弟子早就摩拳擦掌了，这些年实在是太平静了，平静的没有一丝的争斗，现在魔族来袭，这些人早就等得不耐烦了，要放手大战一场。

　　“我现在就将那些凡人收过来，弟子的事情你安排，最好有每名长老带领弟子，这样安全也有保障。”

　　陈轩再次说道。

　　说完，就看到陈轩的身躯散发着浑厚的仙元力，两道光柱从陈轩的手中飞了出去，接着像是两只无形的大手，伸到了一座人类的城池之中，接着两只虚拟的大手凌空一抓，这座庞大的城池居然连根拔起，被陈轩以无上之力给摄取了过来，那些凡人都是睁着大眼，看着此时自己飞到了高空之上。

　　忽然之间，一座座的城池从空中浮现，都被陈轩给拉扯了过来，最后安排了在迷雾山脉之中，毕竟这里是丹轩门的地盘，那些魔族很显然也知道，不敢轻易的涉足。

　　这一次的魔族入侵要比万年前还有轰烈，而且这次魔族实力也要强大的多，很快大量的人类地盘就被魔族占领，很多的人类看到丹轩门此时不断的收容人类，那些没有自保之力的一些武者，也在朝丹轩门的方向赶来。

　　很快，丹轩门的弟子都飞了出去，开始朝魔族的方向飞了过去，就看到丹轩门弟子拿出了自己的武器，跟魔族交战在了一起。

　　不过十几个呼吸的时间，北域没有被魔族入侵的地方都被陈轩给拉扯了过来，这些凡人的安全暂时保证了，陈轩这才放手。

　　“启禀门主，山下有一名自称是太一派的弟子前来求助，说他们的宗门此时遭到了魔族强烈的轰击，请求我们支援。”

　　这时候一名太灵一重的弟子飞了上来，朝史中山说道。

　　“这个……”

　　史中山为难了，此时自己哪有多余的人手，大部分的弟子都派了出去，根本再也没有多余的弟子调动，就算有，一般人去了也不能解决什么。

　　短暂的数个呼吸的时间，不断的有噩耗传来，那些一流的家族，不断的被魔族所占领，人类遭到了前所未有的打击。

　　潇湘听到自己的宗门遭到魔族的打击之后，立即站了起来。

　　“我去！”

　　潇湘斩钉截铁的说道。

　　“好了，你自己去了也是无用，还是我去吧，你们都呆在宗门，那里也别去。”

　　陈轩拍了一些潇湘的肩膀，随后说道，毕竟此时陈轩去是最合适的人选，丹轩门也没有那么多的人，实力低下的去了，也是送死，强者此时都率领弟子出去迎战了，只能陈轩自己前去。

　　“宗主，宗门这里就交给你了，我去去就来，我走之前布置一个轮回大阵，只要死去的弟子神魂不灭，将他的神魂带回来，放入这阵法之中，等我回来从塑肉身，还能再次活过来。”

　　说完陈轩就打出了一道道的光华，落到了山峰之上，接着就出现了一道阵法，就在阵法形成的刹那之间，丹轩门的弟子就有噩耗传来，出现了精英弟子的损失，不过神魂没有被灭，只是肉身被损，还有一些还保留一缕神魂。

　　被活着的人给带了回来，因为陈轩很快就发出了神念，覆盖了整个的北域，所有的弟子都收到了陈轩的讯息，当知道就算自己死了，只要还有一缕神魂还能复活，这些弟子更加的疯狂了，不在乎自己的生死了，因为就算死了，陈轩还是能帮助他复活过来。

　　交代完事，陈轩的身体消失在了原地，朝太一派的方向飞了过去，很快飞在空中的陈轩看到了地面之上那些魔族黑压压的一片，在陆地之上开始蚕食仅有的人类。

　　一小撮的人类很快就被这些密密麻麻的魔族给围了起来，看来很难离开了，只能被魔族给侵蚀掉了。

　　这些魔族散发着滚滚的魔气，全身冒出了一层层的魔鳞，头顶之上长着两个犄角，带着兴奋的目光看着这些人类，仿佛看到了美味的午餐。

　　“大家不要慌，只要我们冲出去，到了丹轩门的方向就安全了。”

　　一名带头的是一名天灵一重的强者，这百年以来，北域也出现了不少的天灵强者，此时就是一个门派被魔族给占领，这些人就是不断的通过厮杀才勉强的活了下来，可是魔族太多了，他们再次陷入到了魔族的包围之中。

　　“哈哈哈，弱小的人类，不要在逃跑了，你们逃不出去的，还是乖乖的做我们的美味的午餐吧。”

　　这时候魔族之中出现了一名神魔，相当于天灵九重的境界，嘴角还有大量的血迹，看来刚才没少饮人类的鲜血。

　　“魔道，你们魔道太猖狂了，居然还是点击我们人类的位面，就算我们战死，也不会被你们给蚕食的。”

　　这名天灵一重的男子也是露出了不屈的面容，看着这名神魔，带着视死如归的语气说道。

　　“不知死活，既然如此，那我就先吃了你。”

　　这名神魔突然之间朝这名男子飞了过来，看来想要活捉对方，再次慢慢的蚕食。

　　后面密密麻麻的魔族都是蠢蠢欲动，很多魔族甚至连人类的滋味都没有尝到过，此时来到人界，当然渴望能得到新鲜的血肉，不过魔族的等级制度也是非常的严格，一头神魔统治十万天魔，此时这名神魔统治的十万天魔，还没有遭到人类顽抗的反击，所以损伤很少，加上这名魔族的实力强大，也让人类遭到了重创。

　　看到这名神魔朝自己飞了过来，庞大的气息都压制的自己喘不上起来，但是这名男子很显然还是不甘心，手中的长剑一个灵蛇出洞，就朝对方的身体刺射了过去，也是一股浑厚的法则之力，能轻易的洞穿一切万物。

　　“太弱小了，难道人类就没有强大一些吗？杀的实在是没有意思。”

　　这名神魔很显然没有看到这名天灵一重的男子，但是此时北域除了丹轩门，其他的势力虽然实力也都提升不了不少，但是天灵境已经是极限了，可是这次魔族可是神魔带队，实力要比北域的一流实力要强大的多，除了丹轩门之外。

　　庞大的一掌就朝这名男子的身上拍了下来，灵蛇出洞瞬间就被对方强大的魔力给破灭掉，掌印快速的落到了人类的上空，只要一掌拍下，这些人很难再次活下来。

　　就在此时一个透明的掌印从虚空之中飞了出来，朝这名神魔的身体印了过去，居然是无声无息。


第833章 问天之剑

　　刚才出手的神魔很快也感受到了一道掌印朝自己飞了过来，要是自己不收手，就会被这道掌印击中，要是收手，这名男子就逃离了自己的手掌之下，犹豫了一下，还是放弃了朝对方的攻击，回首一掌就是朝这透明的掌印击去。

　　“蹦！”

　　看似透明的掌印，没有什么强大的力量，此时碰撞到了一起，去发出如此强大的轰击，而且更加震惊的事情出现了，就是这名神魔居然抵挡不了刚才透明的一掌，被掀飞了出去，身上的魔气遭到了严重的破坏，不过此时还没有生命危险，瞬间眼神就看向了刚才出现掌印的地方。

　　“什么人，不要在躲躲藏藏了，还是出来吧。”

　　这名神魔感觉自己的手臂都发麻，看着虚空吼道。

　　站立虚空的陈轩也是脸色一动，没有想到天魔的肉身要比人类强大的多，换成人类刚才自己的一掌早就魂飞魄散了。但是这名神魔只是受到了一些轻伤。

　　站立虚空的陈轩从云层之中冒了出来，落到了山峰之上，看着密密麻麻的魔族，眼神一冷，这些魔族杀死了多少的人类。

　　“刚才就是你出手救了这些人的？”

　　这名神魔看着陈轩冷冷的说道。

　　站在山峰之上的陈轩没有理会对方的问话，而是看向了这些人类，此时还有不到二十人，但是都是浑身是伤，看来这一路之上遭到了不断的袭击。

　　“大家放心吧，丹轩门的陈轩来了，我们有救了。”

　　陈轩的面孔在北域并不是很陌生，一般人都能认识，但是能见到却是不易，没有想到此时能见到陈轩，这样大家的心都安定了下来，毕竟陈轩的事迹让他们安心。

　　“好狂妄的小子，居然无视我，让你尝尝我的摄魂魔掌！”

　　这名神魔看到陈轩无视了他，愤怒的咆哮了起来，随后一掌之际朝陈轩轰击了过来。

　　“萤火之光，也敢与日月争辉！”

　　嘴角划出了一道弧线，看着这个神魔朝自己的飞了过来，脸上散发着邪异的神情，接着陈轩的手掌也动了，快速绝伦，这一次是接近实质一般的掌印，将这名神魔的身体都笼罩住了。

　　“不好！”

　　这头神魔突然之间感觉不好，因为陈轩传来的力量十分的强大，居然自己连反抗的念头都没有，就看到这一掌击在了自己的身体之上，随即就看到了自己的身体慢慢的破碎了，被对方给捏碎的。

　　这道掌印在空中将这名神魔给捏住了，随后手掌一缩，这神魔的身体发出了咔嗤之声，接着就化成了一堆肉酱，身上的魔界法则被陈轩给剥夺了出来。

　　成千上万的魔族，还有天魔看到自己的魔王大人在一招之内就被陈轩秒杀，都吓得直哆嗦，陈轩太恐怖了，如此恐怖的杀人方法，就连这几十人的人类也觉得陈轩杀人的手法如此的奇特，居然将人捏死了。

　　那些天魔看到自己的魔王死了之后，开始一阵乱轰，随后朝远处逃去，但是陈轩岂能让他们逃离此地。

　　“吞天出，血饮三尺！”

　　陡然之间，就看到了一个漆黑的大洞出现了，随后落到了这些魔族的上空，一股恐怖的吸力出现，随后地面之上的这些天魔开始经受不住来自吞天炉的吸力，大量的天魔被吸入了进去，当进去之后，化为了甘醇的精气，不断的补充陈轩的身体。

　　此时陈轩的战斗不但没有损耗，还在不断的增加，而起没吸收一些精气，感觉自己离天仙境也进了一些，十万的天魔，在短短的三个呼吸的时间，被屠戮一空，站在原地的二十几人还是张着巨大的嘴巴，不能接受这一切。

　　“这是真的吗？我不是在做梦吧，十万名的天魔，在三个呼吸的时间，全部被屠戮一空。”

　　一名人类男子掐了自己的大腿一下，剧烈的疼痛感传来，才知道刚才的一切都不是做梦，是真实的，陈轩是真的在三个呼吸的时间，杀死了十万名的天魔，当然还包括一名神魔。

　　“好了，你们安全了，赶紧离开此地吧。”

　　本来这些人还想要感谢一番，但是陈轩的声音还留在原地，人早就消失不见了。

　　在靠近太一派的时候，路上遇到了无数的魔族，陈轩反正就是祭出吞天炉，不断的吸收，神魔之下的魔族甚至没有任何的抵抗之力，全部都被收进了吞天炉之中，而经过了不断的吸食，吞天炉里面的乾坤的力量也在不断的壮大。

　　这一路之上陈轩也遇到了三头神魔，但是下场都是一样，毫不列外都被陈轩给捏死了，身上的精血全部被剥夺。

　　而且这一路之上也只花了不到十个呼吸的时间，却吸收了几十万的天魔，就连陈轩也是没有想到，怎么会有这么多的天魔，而且这是北域这一块，其他的几域也是一样遭到了魔族的侵袭，甚至整个的人界都在遭到了魔族的打击。

　　但是天灵大陆在整个的人界当中实力算是比较弱小的，甚至还有比天灵大陆还有弱小的星球，瞬间就被魔族占领。

　　当陈轩感到太一派的时候，看到的是满地的尸体，还有很多的天魔在地面纸上啃食这些人类的身体，陈轩看到之后，瞬间就将这些天魔都杀死了。

　　眼神朝太一派的山门之处看了过去，悟道石早就被鲜血所覆盖了，再也没有剑意从上面传出，但是山峰之上，道道剑光飞舞，太一派就是以修剑为主，看来主峰还是没有被攻陷。

　　看了一眼之后，陈轩的身体再次消失在了原地，朝主峰的方向迈进，陈轩的身体还未到。就闻到了几股庞大的气息，居然有三名神魔，这一次围攻太一派看来也是针对性的了。

　　“死老道，还是放弃吧，你们的弟子被我们杀的差不多了，你们还是不要在做负隅顽抗了。”

　　一名神魔看着满身是血的老道说道。

　　此时的太一派的掌门还是吴越，但是经过了以前的事情之后，早就看透了红尘，反而自己的境界不断的提升，看来心境发生了变化，将自己的包袱放下了，不再有什么心魔缠绕自己。

　　“宗主，你先歇息一会，就让我来会会这头邪魔，让他尝尝我的问天之剑。”

　　这时候一名三十左右的男子出现了，手中的长剑还在不断的淌着鲜血，这些鲜血都是魔族的。

　　“言火，你是我们太一派将来最有希望破碎虚空的弟子，没有想到此时遭到了这样的打击，要是有机会，必须离开这里。”

　　吴越看了一眼言火，眼神之中尽是疼惜，言火这些年不断的闭关，参悟剑意，没有想到此时的境界甚至还超过了自己，是最有机会破碎虚空的，以剑入道，这样的人才才是万中无一的天才。

　　“我是不会离开的，宗门亡，我也不会苟且偷生，我先去了。”

　　“问天之剑！”

　　言火说完手中的长剑画出了一道无比强大的匹练，凌空朝其中的一名神魔的身体之上斩裂了下去，纵然自己是天人七重境，但是面对天灵九重的神魔实力丝毫不比对方低。

　　“好剑法，死了实在是可惜了。”

　　看到言火的长剑袭来，这名神魔也是不敢大意，魔族都是以肉战居多，随后还是一对肉掌朝言火的长剑拍了下来。

　　赤色的匹练带着炫耀的光彩，将空间瞬间斩裂，脚底下的山峰突然下沉下去，被刚才的剑气给削平了一截。

　　一手魔掌不断的飞舞，开始化解这庞大的一剑带来的威力，这名神魔越战越惊，没有想到对方的境界比自己还要低，攻击的力道丝毫不弱于自己。

　　言火的一剑连着一剑，像是一柄连环之剑，绵绵不息，将这名神魔布置的魔气形成的光罩不断的斩裂，一道道的裂痕出现，一股剑锋立即刺透进去，在这名神魔的身体之上划出了一道尝尝的口子。

　　一剑从这名神魔的脸上划下，直达腰际，足有两米之长的口子，一股鲜血从这名神魔的身上喷发了出来，就算对方的掌印十分的强大，但是还避不开言火鬼魅一般的长剑，仿佛每一剑都是鬼斧神工一般。

　　这不属于人类的武技，应该也是仙技，看来言火彻底的领悟到了问天剑意的精髓之处。

　　一剑将自己重创，这名神魔发出了强大的咆哮之声，就连那两名神魔也不得不佩服言火的剑法，但是境界的差距靠剑法来弥补很难，长时间的战斗剑法很难支撑下去，只能短暂的爆发，也只是感觉言火的长剑比较强大而已，还威胁不到他们。


第834章 陈轩出现

　　一剑挑开了对方的气罩，划开了神魔的肉身，言火也是仗着自己的剑法精妙，要是接着战斗下去，自己的剑法还是有很大的破绽，一旦对方不跟自己拼招式，自己就很吃亏了。

　　这名神魔发泄之后，将身体的鲜血制住了，随后双目散发这赤红色，不断的咆哮，再次朝言火攻击，这时候陈轩的身体已经到了天空之上，看着下面的情况，但是没有着急出手，而是祭出了吞天炉将四周的一些天魔全部都清理干净了。

　　暂时山峰之上，这些人还没有什么危险，但是那些弟子就不一样了，被天魔围攻，但是陈轩用了一个呼吸的时间，将整个的太一派周围的天魔都清理干净了，只剩下山峰之上的几千天魔跟三名神魔。

　　这名神魔收敛了自己的暴怒的情绪，再次朝言火轰了过来，这一次却是庞大的元力出击，每一掌的发出，言火都是连出几剑才能化解对方的元力掌印。

　　言火的身体不断的倒退，很快，身体就退到了山峰的边缘处，不能再退了，言火的手中长剑再次散发着一股强大的问天之意，浑厚的虚妄境的剑意开始弥漫开来。

　　“斩天剑，问天情！”

　　言火的身上陡然之间，散发出了强大的剑意，这股剑意足以摧残一切，剑意一出，站在虚空之上的陈轩眼神一变，这股剑意甚至连自己的神魂都收到了悸动，看来言火这些年的实力也发生了巨大的变化。

　　一道银河匹练，凌空压下，剑光照射之处，全部遮住了所有人的双眼，都能感受到这一剑，真的能斩天。

　　这名神魔看到言火的长剑再次变化，也是目光一冷，这道剑光居然没有一丝的缝隙，只有蛮力破之，根本没有任何的破绽，这到底是什么剑法，怎么会如此的强大。

　　收敛了自己的心神，这名神魔的手掌之上散发这猩红的鲜血，犹如两只侵泡鲜血之中拿出来一般，一股魔气从上面散发了出来，居然是红色的魔气。

　　“修罗之气，这名神魔居然用有修罗族的血统。”

　　一些人类很快就发现了这些变化，陈轩当然也注意到了，原来还真的有神魔身体之中还藏有远古时期的修罗血脉，不过也是十分的稀薄了，很难彻底的觉醒修罗之魂，只能利用一些修罗之气用来战斗。

　　手掌出现了红色的血气之后，凝聚成了一对肉掌，朝言火的长剑抓了过去，所过之处，地面之上都出现了一股修罗之意，很多站在远处的一些弟子，都感受到了自己的神魂受到了压迫，看来修罗之力真的无比强大。

　　剑光飞滚，转眼之间，就到了这名神魔的头顶之处，一剑落下，足以斩开一切，就算是神魔也很难抵挡下这一剑之威。

　　但是对方的手掌出现之后，一切都变化，剑光虽然犀利，却没有对方的手掌散发的能量浑厚，长剑想要破开这对手掌非常之难，这就是境界的差距，要是言火也是天灵九重，估计就能瞬间秒杀这名神魔了。

　　“轰！”

　　一道强烈的撞击之声出现了，言火的长剑斩在了这名神魔的手掌之上，产生了巨大的轰鸣之声，陡然之间，一股庞大的气浪出现了，两人的身体都是一个反射，朝后面急速的退去，特别是言火，此时退的更远，对反的手掌传来的力量让自己非常的难受，感到心口发闷。

　　这名神魔也好不到那里去，就看到他的手掌之上也出现了一道被剑光斩开的缺口，看来刚才的一剑还是斩开了对方的手掌，只不过没有斩裂对方的身体，只是让他的手掌受到了一些伤害。

　　这名神魔看到自己的一掌击飞了对反，再次眼神扫了一眼这些人类，只要三人联合，这些人很快就会被屠戮一空。

　　“放下你们手中的武器，不要在试图反抗了，只要你们老老实实的，我答应你们一定会给你们留一条全尸，不然……”

　　这名神魔说完还冷冷的笑了两声。

　　“看来真的是要天灭我们太一派了，没有想到传承了万年的门派，却毁在了我的手中，我对不起列代祖师啊！”

　　吴越无奈的叹了一口气，看着还剩下的几千弟子，这些都是最强大的一些弟子了，还有几百名的长老，那些低级的弟子此时早就被屠戮一空了，逃的逃，死的死，剩余的这些人在三名神魔的面前，想要离开太难了。

　　“不要在废话了，我们人魔不两立，反正都是死，还不如死的轰轰烈烈，所有人都拿起自己的武器，就算是死，我们也要捍卫人类的尊严。”

　　吴越大声一吼，朝所有人说道。

　　“尊严，捍卫尊严！”

　　所有人都喊道，千人都拿起了自己手中一直在滴落鲜血的武器，准备做最后的一搏。

　　站在虚空之上的陈轩点了点头，随后身体一个滑落，落入到了高台之上，降落在人类跟魔族的中间地带，身上白衣飘飘，看不出一丝的人间烟火，修长的手臂，露出一对金银剔透的玉掌，看着两边的人。

　　太一派的众人看到来人之后，都虚了一口气，不知道是兴奋的还是无奈的，没有想到太一派还是落到了让别人来搭救的地步，其实说起来跟太一派还有点仇恨，但是作为弟子来说，这段仇恨其实就是一段不光彩的事情，所以也没有多少人记恨陈轩。

　　“你是怎么来到这里的，我的魔子魔孙呢！”

　　一名神魔看到陈轩安然的站在山峰之上，很快就意识到了，既然对方能安全的抵达之力，那山脚之下的那些天魔都被对反杀死了，很快这名神魔的神魂就收了回来，脸色阴沉，果然猜的没错，四周的天魔都消失不见了，看来都是被对方杀死了。

　　“我是怎么来的不用问，但是我来只有一个目的，那就是收了你们，你们魔族这次袭击天灵大陆，看来也是蓄谋百年，才造成了这一次的袭击，所以作为人类，我有权利诛杀与你。”

　　对于现在的魔族，陈轩只有一个想法，那就是杀，因为陈轩看到了太多的惨状，虽然当初神算子说过，众生平等，不存在人类、魔族、妖族、鬼族、佛族……

　　陈轩也领悟到了，其实就是弱肉强食，实力低下的就要被强大的一方蚕食掉，这就是修炼法则，修炼规则，谁也休想改变，魔族侵蚀人类，那是因为他们强大，人类反抗，那是人类需要生存，不存在谁对谁错，自古都是强者才有话语权。

　　“好狂妄的小子，居然敢诛杀我们，你是不是觉得自己的实力不错，就变得如此的狂妄自大了。”

　　一名神魔很显然以为陈轩也是这里的弟子，这里的宗主的实力自己就能轻易的摆平，何况是这里的弟子，所以陈轩出现就没有获得被对方瞧得起的资格。

　　“狂妄不敢当，这些词语不适合用在我的身上，时间紧迫，你们所有魔族一起上吧，免得我再次出手。”

　　站在中间的陈轩淡淡的说道。

　　三名神魔相互的看了一眼，最后一名神魔走了出来，居然一人对陈轩出手。

　　“你一人不是我的对手，我说了，我时间紧迫，你们一起出手，难道还要我说第二次吗？”

　　看到一人朝自己走了过来，陈轩再次提醒道。

　　“我一人足以虐你千百回。”

　　这名神魔扯开了公鸭嗓子般的声音朝陈轩一声怒吼。

　　“既然你们不出手，那我就逼你们出手。”

　　站在原地的陈轩忽然之间就动了，居然同时出了三掌，分出了三个不同的角度，朝三人同时攻击了过去，就算对方不出手都不行了，只能拿起自己的手掌开始反抗起来。

　　看到三人都元力鼓荡起来，陈轩的脸上才露出了笑意，但是是邪异的笑容。

　　“这就对了，还是一起出手吗？这样才值得我出手。”

　　陈轩说完，再次化为了三道巨大掌印，将三人全部包裹了起来。

　　站在三个方向的神魔突然之间，感觉自己的全身一紧，随后被一股强大的牢笼控制一般，接着就感觉自己的身体越来越紧，慢慢的身上的血液都停止了不在流通，很快就感觉自己的身体慢慢的不听使唤，被陈轩的元力给牢牢的控制住了。


第835章 白衣杀神

　　没有想到陈轩突然朝三人袭击，而且三人站在原地居然站在原地不能动弹，好像身体之上被什么东西束缚了一般，慢慢的就看到对方的身体不断的被压缩，居然开始扭曲了起来。

　　“饶命，请饶命，我们错了。”

　　三名神魔十分的害怕，看着陈轩的眼神发生极大的变化，虽然太一派都知道陈轩的实力已经到了他们都猜不透的境界，但是看到陈轩举手投足之间就将三名神魔控制住，还是感到了非常的震惊。

　　“那些人类死在你的手中的时候，你可曾绕过他们。”

　　陈轩冷冷的说道，随后加大了力道，四周的一些天魔都带着恐惧的眼神看着陈轩，也是一脸的不敢置信，随后这些天魔居然全部朝陈轩攻击了过来。

　　看到剩余的千名天魔朝自己涌了过来，陈轩还是冷冷一笑，吞天炉再次出现，随后无情的吸力将千名天魔瞬间消失在了漆黑的洞口。

　　这一举动吓得三名神魔脸色惨白，这个小子太恐怖了，杀人根本都不眨眼，要比咱们天魔还要残忍，三人都露出了十分的恐怖的表情。

　　“你们也随他去吧。”

　　陈轩突然加大了力道，三人的身体突然就炸裂了开来，化为了血雾消散在了空中，连哼叫声都未发出。

　　看到四周的天魔都消失了，这时候太一派才缓过神来，知道大劫过去了，不然太一派这一次一定是劫数难逃。

　　“陈轩，这一次还要多谢你援手，不然我们太一派将会万劫不复。”

　　吴老走了过来，此时只有他跟陈轩的关系还算不错，那些弟子此时早就跟陈轩的距离相差太远，不是一个级别的存在，吴越看了陈轩一眼，只是报以感激的目光，随后扭转了过去，可能心中还是有所愧意吧。

　　“不用客气了，就算不看在潇湘的面子上，我也会这么做的，毕竟这一次关乎人类的生存。”

　　对吴老陈轩还是存有一丝感激之情，对于言火陈轩还是比较欣赏，两人点了点头，虽然此时言火的境界跟陈轩有很多差距，但是言火这一次要是大劫能安然度过，将来的成就一定会再次发生很大的变化，甚至会突飞猛进。

　　“好了，这里方圆万里的天魔都被我清理安静了，我也该走了。”

　　陈轩说完身影消失在了原地，不知道前往何处了，这个只有陈轩自己知道。

　　因为陈轩吸收了大量的天魔之后，感觉自己的境界越来越强大，甚至很有可能这一次的魔族大劫，就是自己的突破契机，所以陈轩想要吸收更多的天魔，用来成为自己晋升的资源，仙晶这百年时间陈轩也给几女分了不少，自己足够突破天仙之境了。

　　几天时间之内，天灵大陆几乎是一片生灵涂炭，无数的人类死在了这一次的魔族侵袭之中，而这时候也出现了无数的英雄，那些一直困扰境界的人，此时经过了不断的杀戮之后，居然连番的突破，人类的实力在一升再升，这样跟魔族的实力越拉越平。

　　在几天之内，一个个人类的名字也被传了出去，其中有一个就是白衣杀神，所过之处，几乎魔族一个不留，瞬间被杀的一干二净，片甲不留，这让魔族见到只要身穿白衣的人，都远远的避开，这也导致这几天白衣瞬间风靡整个的天灵大陆。

　　突然之间，身穿白衣居然成了北域的象征，大量的宗门弟子都换上了白色的长衫，行走在天灵大陆之上，开始掠杀魔族。

　　经过了几天的厮杀，人类损失惨重，但是魔族也被屠戮的差不多了。

　　“少主，我们的不对在天灵大陆遭到了顽强的抵抗，派出的二十名神魔居然全部死亡，天魔更是死伤无数，我们已经对天灵大陆失去了控制权。”

　　一名神魔站在金色双瞳的男子面前，不断的禀报来自四周的战报。

　　“那个弹丸之地？那里最强大的不就是天灵六重吗？二十名的神魔居然全部死亡，到底是怎么回事，赶快说来。”

　　这名少主带着淡淡的怒意，朝这名神魔训斥道。

　　“是这样的，不知道怎么回事，突然北域出现了一个身穿白衣的男子，当时破坏了北域的行动，六名神魔全部死亡，后来再次席卷其他的地方，不断的都出现身穿白衣的这名男子，所过之处，天魔都被屠戮一空。”

　　这名神魔解释道。

　　“那这个身穿白衣的男子你们知道是谁吗？”

　　“这个……”

　　这名神魔战战兢兢，身躯颤栗了一下。

　　“快说，到底是怎么回事。”

　　这名少主更加的愤怒了。

　　“因为只要这个白衣青年所过之处，几乎神魔天魔全部死亡，迄今为止，还没有人知道这个人长的什么样子，也不知道是谁。”

　　这名少主停了对方的叙述，很快金色的眼神散发出了一股妖异的红光，慢慢的穿过空间，将目光看向了天灵大陆，随后居然看到了无数名的身穿白衣男子行走在大陆之上，慢慢的将眼神收了回来。

　　“庞叔，这件事情你怎么看。”

　　这时候这名魔族少主收回眼神之后，问起了身边一名一直未说话的一名魔族，这头魔族身躯十分的巨大，手持一柄魔气，散发这浓郁的魔界法则，浑厚的力量将四周的法则震动的不断裂开，已经接近到了圣魔的地步。

　　“应该是一名十分强大的人类，也许以前一直未出现，此时我们进攻天灵大陆他出现了，还有一种可能，这个人不是天灵大陆的人，可能也是巧遇，但是后者的可能性很小，既然是遇到，不可能到处掠杀我们的魔子魔孙。”

　　这名无限接近圣魔的这名男子朝身边的这名魔族的少主分析道。

　　“我也是这么想的，这个青年既然现在出现，一定也是希望借助魔族入侵，想要晋升自己的境界。”

　　这名少主说完，随后看向了身后一排排的神魔，这些神魔最低的都是天灵九重的境界，甚至接近圣魔的都有好多，足有百名。

　　“你们二人立即前去天灵大陆，率领五十万的天魔，分成三股，再次朝天灵大陆进攻，看看到底是怎么回事，给我调查一下这名男子的来历，必要的话，我要抓活的，居然杀死了我们这么多的魔子魔孙。”

　　这名少主指向了两名接近圣魔的存在，吩咐他们前往天灵大陆，调查一下情况。

　　接近圣魔也是人类半仙境的地步了，接近虚仙的境界，此时被这名魔族的少主给安排到了天灵大陆，看来也是调查陈轩的。

　　突然之间，大量的天魔浩浩荡荡的再次朝天灵大陆前进，为了就是这个白衣杀神。

　　这白衣人当然也是陈轩，从离开了太一派之后，陈轩一路北行，所过之处，这些魔族全部都被自己屠戮一空，这也导致了陈轩获得一个白衣杀神的称号，当然陈轩也不介意这个称号。

　　但是几天之后，好像天灵大陆慢慢的静了下来，因为大量的魔族都被自己杀的差不多了，此时大概杀死了足有百万名的天魔，积攒了无数的魔界法则，还有滚滚如潮的精血，这些东西，都被吞天炉所吸收，很快就反射到了陈轩的身体之中。

　　坐在一座山峰之巅，陈轩的身体坐在了一块巨大的石块之上，开始分解来自吞天炉释放的力量，这些力量进入到了陈轩的身体之后，陈轩感觉自己的全身的法则在慢慢的转换，因为吸收的精血越多，陈轩的累积也越多，不知道陈轩要累积到什么地步，才能突破到天仙境。

　　而其他的一些星域，此时的战斗也进入到了白热化的地步，一个个消息不断的传进这名魔族的少主耳朵之中，就听到一个个的星球被占领，上面的人类全部都被杀戮一空。

　　每当听到魔族获胜的时候，这名少主都露出了自信的笑容，但是那些强大的星域此时却是激起了强大的反抗，魔族也是损失惨重，就算这样战斗下去，最后魔族也不一定能占领人类所有的地方，也只能夺取那些人类不是很强大的星球。

　　时间在一天天的过去，天灵大陆慢慢的恢复到了平静，进过了这几天的大战之后，仿佛这空间在发生了极大的变化，就是那些被打算的空间在愈合之后，法则的力量也在潜移默化的发生着改变。

　　法则的改变，对人类的修炼却是更加的有力，就感觉修炼的速度越来越快，这一点陈轩当然也感受到了。

　　北域此时已经被划分了一个大块，最大的一块就是丹轩门的附近，特别是迷雾山脉，四周早已经容纳了成千上百的城池，而四周那些逃难的人，此时也在四周扎根了下来，但是这些人不准进入凡人的世界，这一点丹轩门已经重点保护了起来，谁要是敢干涉凡人的生活，立即被驱逐出去，所以相对来说还是比较平静。

　　整个的丹轩门一直向外扩大，北域最少有大半的人此时都在丹轩门的附近。


第836章 魔王变

　　平静了几天的北域，再次迎来了不平静，因为再次出现了大量的天魔，朝这边赶了过来，三十万的天魔倒不是很多，重要的是这一次这些天魔之中还夹杂了大量的接近神魔的存在，都是一些天灵几重的境界，很快北域再次受到了冲击。

　　这些魔族所过之处像是一片蝗虫一般，人类全部灭绝，不知道怎么回事，人类很难团结一致，而这些天魔又是凝聚在一起，碰到小股的人类，几乎连反抗的能力都没有，就被灭掉了。

　　眨眼之间，北域再次是一片尸山血海，人类的鲜血填满了无数的河流，尸骨遍地都是，但是丹轩门的弟子死了之后，神魂居然再次被带来了回来，送入到了轮回阵法之中，存养了起来。

　　端坐在山峰之上的陈轩，双目突然张开，双眼透过虚空，再次看到了大量的魔族，随后眼神一冷，停止了修炼，不在吸收精气，朝远处飞去。

　　万里之遥，甚至连一个呼吸的时间都不到，陈轩就飞到了，此时陈轩出现的地方，是一座山脉，这个山脉曾经是离火派宗门，不过后来这个宗门慢慢的没落，这百年之后，已经沦为了一流实力，在也不复当年的辉煌，此时已经门楣低落，不过还是免不了被天魔袭击。

　　黑压压的天魔飞到了离火派的上空，那些刚从战斗之中恢复过来的弟子看到这些天魔再次来到，都吓得脸色发白，看来这一次真的是劫数难逃了，一些弟子甚至仰望苍天，带着浓浓的不甘。

　　这些天魔看到人类之后，像是嫖客见到妓女一般，都露出嗜血的眼神，开始在神魔的指挥之下，开始朝这些人攻击了过来，但是刚飞到一般，就被一股强大的吸力给定住了身体，随后魔体就不听使唤，朝吸力传来的方向倒飞了过去。

　　“白衣杀神，是白衣杀神来了。”

　　一些天魔很快就意识到了，是白衣杀神来到了这里，都露出了恐惧的神情，毕竟此时白衣杀神的名声对天魔来说是一种毁灭性的打击，要是白衣杀神不灭，甚至会成为天魔的心魔。

　　“果然来了。”

　　影藏在这些天魔之中的两名绝顶神魔，眼神看向了虚空之上，随后就看到了一名身穿白衣男子，站立虚空，一个漆黑洞口漂浮在他的面前，这股强大的吸力就是从这黑洞之中出现的。

　　随后两名绝顶神魔一人斩出一道掌印，切断了陈轩传来的强大的吸力，这些被吸力牵扯的天魔这时候才脱身，没有被强大的吸力给吸走。

　　站在虚空之上的陈轩，眼神闪烁了一下，随后带着疑惑的眼神看向了这些天魔之中，随后就将目光，定格在了两名绝顶的神魔身上。

　　“居然还有强者，看来我已经吸引了他们的注意了，这样更好，那样我就能吸收更多的天魔精血了，吸收的越多，自己的积累也越多，到时候沉淀的也越多，突破之后境界也更加的稳固，而且实力则更强。”

　　看到这两名神魔之后，很快陈轩就知道了，这些人应该就是为了自己而来的。

　　两名神魔立即从这些天魔之中脱颖而出，飞了出去，也进入到了高空之上，跟陈轩相视而立。

　　“你就是传说的白衣杀神？”

　　其中的一名神魔看着陈轩，冷冷的问道。

　　“白衣杀神？真是看得起我陈某，不过这些都是你们送给我的外号吧，虽然有点难听，不过我还是勉强接受了。”

　　陈轩不否认自己杀的天魔足有几个国家那么多，也的确配得上杀神的称号了，北域有几十亿的人，不过凡人却占了一半左右，进入到北域的天魔足有千万，但是被陈轩杀死的就有一大半，的确配的上杀神称号了。

　　“既然你是白衣杀神，那我们就找对人了，你自己一人杀死了我们几百万的魔子魔孙，现在难道不想说点什么吗？”

　　另一名神魔看着陈轩也是冷冷的说道。

　　看着两名神魔的身上散发着滚滚魔气，陈轩也是不敢大意，但是想要杀害到自己还是不可能，顶多这两名神魔就是半仙境的地步，跟自己还是相差甚远。

　　“想知道吗？那我就告诉你，那就是你们来多少我杀多少。”

　　陈轩带着无比霸气的语气说道。

　　“好狂妄，今天我们就带你回去，见我们的少主，让你知道生不如死的味道，你们人类迟早都是我们的食物。”

　　第一次开口的神魔再次说道。

　　“想要我跟你走，就要看看你们有没有这个本事了。”

　　陈轩一脸的冷笑看着两名神魔。

　　“那就让我来领教一下传说的白衣杀神到底是何方神圣。”

　　说完一名神魔就出手了，朝陈轩飞速了过来，随后魔掌伸了出来，朝陈轩的身体盖压而来，狂暴的气息要比那些前几天杀死的神魔强大的多。

　　看到对方先出手，这些魔界的法则之力形成了巨大的大网，将陈轩的四周全部笼罩住，看来想是要困住陈轩，以防陈轩逃跑，剩余的一名神魔则是紧密的关注两人的战斗。

　　站在原地的陈轩，嘴角还是划出了一道弧线，给人一种邪异的感觉。

　　“这两尊神魔身上的精血还旺盛，看来自己吸收之后，对自己的裨益一定很大。”

　　陈轩透过双眼，也能看出两人的身上滚滚的精气，一旦自己吸收，到时候自己的实力将会再次提升不少，每一次的吸收，陈轩距离天仙境都会进一步。

　　看到巨掌越来越近，这时候陈轩的身体突然一动，朝前掠了过去，随后就是一拳，朝这名神魔的身体之上撞击了过去。这些魔力形成的大网还没有来得及凝聚而成，就被陈轩的一拳全部破灭掉了。

　　“蹦！”

　　快速无比，陈轩的一拳居然穿过了空间，打在了这名神魔的胸膛之上，随后发出了蹦的一声，这名神魔的身体像是着火了一般，随后急速的朝后飞去，居然被一拳给击飞了，站在不远处掠阵的这名神魔眼神一惊，甚至连反应都没有，就看到人已经飞了出去。

　　“好快的速度！”

　　站在不远处的这名神魔嘴角动了动，因为就连他也没有看清陈轩是如何出手的，自己的搭档就被击飞了出去。

　　被击飞的那名神魔全身是血，再次走了回来，但是看到陈轩的眼神终于发生了变化，再次不是刚才一副志在必得的表情了，甚至还带着一丝的颤栗。

　　“你。你的实力怎么会这么强大，难道已经到了虚仙的境界？”

　　被击飞的那名神魔带着震惊的眼神看着陈轩。

　　“想知道吗？等你们死了我会告诉你们的。”

　　陈轩淡淡的说道，随后再次朝两人同时出手了，这一次的速度更加的快速，两人还没有反应过来，就看到陈轩的身影已经飞了过来。

　　“魔王变！”

　　两名神魔突然一声大吼，随后就看到两名魔族的身躯开始不断的变大，最后变成了几十丈之高的巨魔，站立在陈轩的身边，巨掌一个扫射，飞到空中的陈轩就感觉庞大的劲力朝自己撞击了过来，随后身躯一顿，被这股劲力给扇飞了出去。

　　“居然是远古魔族，拥有变身的能力。”

　　陈轩冷冷的说道，因为当初陈轩在天魔战场曾经就看到过天魔变身的事情，这还是陈轩是外门弟子的时候，在莫克小镇碰到莫克变身了一次。

　　此时这可是神魔变身，突然之间他们的实力就提升了好几倍不止，变身之后，实力居然在急速的提升，这点陈轩还真的没有想到，不过刚才陈轩也只是用了几分力而已。

　　“魔王双炎斩！”

　　两道赤炎化成的巨掌，朝陈轩的身体突然斩裂了下来，化成了两道赤红色的刀罡，溅起了阵阵浪潮，陡然之间，站在浪潮之中的陈轩感受到了强大的压力。

　　全身一震，丹田里面的仙元力瞬间出现在身体之上，那种压迫的感觉瞬间消失。


第837章 魔胎复活

　　庞大的力量从陈轩的身上瞬间爆发了出来，看到两人突然施展了魔王变之后，陈轩也不再做什么保留了，强大的力量散发之后，感觉来自魔力的威压瞬间消失，很快，陈轩的身上的气息居然盖过了对方传来的庞大威压之感。

　　两人看到陈轩突然的变化，也感受到了陈轩的实力要比自己二人都要强大的多，要不是施展了魔王变，还真的不是他的对手，但是魔王变也是有时间限制的，要是在规定的时间不能杀死对方，到时候身体就会出现虚脱的情况，实力反而会大减。

　　所以两名神魔必须要速战速决，不然魔王变的时间一过，在想杀死陈轩基本不可能了，甚至连性命保住都是问题，但是就算他们变身了，陈轩就不能奈何他们吗？

　　将全部的实力展现之后，虽然陈轩的身体没能拔高，但是从这气势上看来，像是屹立在那里一座大山一般，随后虚仙的境界像是龙卷风一样，突然之间形成，掀起了无尽的狂风，将两人的魔力给镇压了回去。

　　看到两道双炎斩朝自己斩裂而来，陈轩冷冷一笑，手中的拳头突然动了，身体一个迸射，随后一拳化为两拳，朝两人的身体之上轰击了过去。

　　“开元之拳！”

　　一拳分为二，画出了两道拳印，道道法则出现在了上面，这是五行之力，五种不同的元力在相互的纠缠，这拳印居然慢慢的变强，也就是说只要五行不灭，这庞大力量也不会消失。

　　双炎斩像是两道月光轮一般在空中划出了两道弧线，红色的光芒慢慢的形成了一道圆圈，像是一道火圈，四周都被烈焰所覆盖，中间则是庞大的法则之力，旋转的力量将附近的山峰都给吸收了进来，背着里面的吸力给化成了齑粉。

　　两种不同的力量很快相遇了，当着光圈碰道陈轩的拳印之后，居然没有丝毫的抵抗之力，然后产生了强大的震裂，万米之下的地面突然出现了大量的裂痕，无数的山河被更改，甚至一些坑洼的地方，此时已经凸了起来，那些原本是山峰的地方，此时有已经变成了山谷，或者悬崖。

　　两名神魔的双炎斩碰到陈轩释放的力量之后，居然没有丝毫的抵抗，就算是化身魔王，也不是陈轩的对手，就看到两人的魔力在急速的消散，而陈轩的拳印仿佛包含着无上大道，瞬间就洞穿一切。

　　接着化成两道光印，朝两人的身体之上再次袭击了过去。

　　两名神魔看到自己的双炎斩轻松的被陈轩破掉，也感到了一阵心惊，这个陈轩的实力已经到了虚仙的境界，凭靠半神魔的境界很难击败对方，甚至连反抗的能力都没有，很快，两股不同的神念就释放了出去，看来两人也没有打算活着出去了。

　　“神魔分解！”

　　看到陈轩飞射而来的力量化成的拳印，两名神魔居然施展了魔族的禁忌之术，神魔分解，化解了自己身上的躯体，用来攻击，就看到两人同时将自己的一只手臂突然断裂了下来，随后化为血雾，接着就看到一头狰狞的魔头朝陈轩飞了过来。

　　如此残忍的手法，也只有魔界才会使用，看到两人自毁躯体，用来对付自己，陈轩也只是淡淡一笑，就算对方自爆身体，陈轩也不会在乎。

　　“蹦！”

　　两头神魔被陈轩一拳打碎，消失不见，看来神魔分解也不能奈何陈轩，要是同等的境界之下，陈轩就要吃亏了，毕竟这是他们一生的精华，但是境界的差距不是靠自毁躯体就能弥补的。

　　看到陈轩将自己手臂化成的魔头击碎，再次一条大腿有被分解了出来，这一次化成的魔头要更加的强大，两头血红的魔头，朝陈轩呼啸而来。

　　“蹦蹦！”

　　陈轩的身体没有任何的停留，挡在自己的面前，全部一拳破灭，一拳破万法，斩断世间情。

　　两名神魔看到陈轩如此强大的气势，终于脸上出现了恐惧的神色，陈轩所以体现出来的力量已经超出自己的范围，两人对看了一眼，随后全身都开始分解，而且两人的身体分解之后，居然融合到了一起，两名神魔融合到了一起，实力立即都然而生，超过了半仙之境，抵达到了人类虚仙的境界。

　　游走在空中的陈轩身体不断的跳跃，看到两人的身躯融合了，陈轩也是不敢大意，接着一股世界之力出现在了陈轩的手臂之上，以一股无悲无喜的境界，轰然而出，造成了天地一片肃清。

　　“轰！”

　　血雾化成的神魔还站立在空中，但是刚才一个飞射，陈轩的身体居然从这神魔的身体之中穿了过来，就看到百丈之高的神魔的身体中间出现了一个巨大的洞口，这是被陈轩给洞穿的。

　　很快就看到两名神魔的身上法则的力量在不断的消失，随后魔力也在急骤的下降，看来刚才的一拳已经破灭到了对方的生机。

　　吞天炉再次出现，将两名神魔的身体给吸收了进去，随后再次落到了这百万天魔的头顶之上，立即一个个的天魔全部都进入到了吞天炉之中，再次成为了陈轩的养料。

　　这里战斗一经结束，陈轩没有再做什么停留，而是回到了丹轩门，此时出来已经有十几天了，不知道丹轩门有多少弟子死在这次的大战之中，但是自己的轮回阵法看来起到作用了。

　　天灵的大陆的第二次袭击再次化解了，陈轩的影子也出现在了丹轩门巨大的山峰之上，看着轮回阵法，里面已经有成千上万的神魂了，这一次丹轩门居然损失这个多的弟子，看来这一次的魔族入侵对人类真的是残酷的打击。

　　陈轩短暂的停留之后，就掠到了主殿之上，随即一条人影就从里面出现了。

　　“陈轩，你回来了。”

　　史中山的身影出现了。

　　“恩，我这次回来想要将这些失去肉身的弟子从塑肉身，不过需要你的帮助，这中间可能需要大量的灵气，用来支撑魔胎，这样才能快速的将这些人的身体恢复。”

　　陈轩朝史中山说道。

　　“说吧，要我怎么帮你。”

　　史中山此时早就把陈轩当成平等对待了，甚至更好，因为陈轩的实力已经不得不让他心生感慨。

　　“我要你帮我凝聚魔胎，让他们进入魔胎之中再次恢复，我只要逆转时间轮回，他们很快再次恢复到原来的境界。”

　　陈轩简单的说道。

　　“好，我们什么时候开始。”

　　“明天开始吧，今天我先休息一天。”

　　两人简单的再次寒暄了几句，陈轩的身体离开了主峰，回到了罗刹峰的顶端，跟几女寒暄了几句，再次吸收身体里面的能量，每时每刻陈轩都在不断的修炼，不用任何人的督促，陈轩对修炼的欲望要比任何时候都要强烈，因为陈轩感觉自己离天仙越来越近了。

　　而在这十几天的时间里，整个的人界压发生着巨大的变化，就是人类出现了一个个的绝世天才，那些天才在平时的时候都没有显现出来，却在这一次的魔族大战之中，出现了很多陌生的名字。

　　天灵大陆出现了白衣杀神，而灵竹仙域，此时也出现了几尊杀神，一尊白叶杀神，一尊一直蒙着面纱，应该是一位女杀神，据称是雷灵宗的一名圣女，因为雷灵宗现在的四大弟子死的死，剩下的宁远公子实力连三名圣女都不如，这一次一名圣女连续在三天之内杀死了一百万名的天魔，也获得了一个杀神的称号。

　　其他的几域都出现了各自的杀神，这些人都是平时不怎么出现的人，或者也是绝世天才，在此大战之中，凸显自己，用来提升实力，转眼十天时间，就出现了十尊杀神，每一个手上都是沾满着天魔的鲜血，十尊杀神，一直在魔族流传。

　　的确没错，这一次也是人类的机会，利用了这一次的机会，无数的武者在生死边缘，不断的突破，也走到了自己梦想的境界，只有压力才有动力，特别是游走在生死之际，这种求生的欲望将会更加的强烈。

　　一天的时间快速的过去，第二天陈轩跟史中山来到了轮回大阵，等着将这些的弟子复活过来。

　　陈轩大手一抓，手中出现了一个类似胎盘的东西，抛掷到了空中，随后再次布置阵法，这是时间流逝阵法，里面一年外面一分钟，将魔胎留在了这阵法之中，随后就看到史中山不断的朝这魔胎注入灵力，用来支撑魔胎的运转。


第838章 圣魔

　　两人站立在阵法的前面，此时也有不少的弟子看了过来，因为魔族的大战惨烈是最开始的时候，现在已经慢慢的平息了下来，不少出去战斗的弟子，此时也回到了宗门，但是这一次的大战，整体的实力再次提升了不少。

　　看到血淋淋的魔胎，史中山没有任何的停留，随即狂暴的元力被注入到了进去，随后就看到这魔胎在不断的扩大，慢慢的变成了几百丈的大小，一个个胎心被激活了，这是陈轩利用无数的魔族身体里面的胎心凝聚而成，虽然以前含有魔气，但是此时被陈轩利用佛魂符已经洗涤了一遍，里面的魔气已经消失了。

　　看到魔胎已经形成，陈轩大手一抓，一个个的神魂被陈轩抓了出来，随后扔进了这些魔胎之中，开始滋养了起来。

　　可是这里的时间法则是里面一分钟，外面是一年，时间快速的流逝，不过几个呼吸的时间，一个个的魔胎开始形成，里面一个个的新生命快速的形成，几分钟再次过去，那些死去的弟子以肉眼可见的速度长成原来的样子，再次回到了全盛的时期。

　　每一次就会有几百名的弟子复活，一个时辰之后，已经有几千名的弟子已经安然无恙的走了出来，看到自己的肉身，都露出了兴奋的表情，因为此时的肉身要比以前强大的多，毕竟从小就是以灵气滋养，而且又是用魔胎温养，肉身当然强大。

　　一天的时间，上万名的弟子都被陈轩以轮回之法，给救活了，那些弟子早已经把陈轩当成神人了，这样的事情没有想到会发生在自己的身上。

　　一天的时间，整个丹轩门死去的弟子全部再次复活了过来，这个消息像是一股浪潮瞬间的传了出来，陈轩的名字此时已经成为了一个神话一般的存在。

　　一群魔族站立虚空之上，指挥着这些魔族不断的朝人类迈进，但是进过了十几天的进攻，魔族虽然取得了很大的胜利，但是夺取下来的都是一些实力比较小的位面，这里的人类精血很显然没有这些强大的位面充足。

　　“少主，我们的魔族受到了强大的抵抗，现在损失惨重，我们是不是暂时收兵。”

　　一名神魔看着这名金色双瞳的少主，弱弱的问道。

　　“收兵？我酝酿了百年，为了就是今天，你居然叫我收兵。”

　　“少主，我知道你想占领整个的人界，不过此时人界再也不是万年之前的人界了，现在的实力要比以前强大的多，而且这一次还出了十尊杀神，这些人的境界就算我们神魔过去，也抵挡不了，强大的位面我们丝毫不能占领有效的优势。”

　　这名神魔分析道。

　　“十尊杀神，真的我不能奈何你们吗？”

　　“圣魔王大人出来，我倒要看看，谁能抵挡你的脚步。”

　　这名少主突然喊了一声，随后身边突然出现了一尊巨塔，不知道从什么地方出现的，就这样站立在原地，身躯站在那里像是一尊高塔，给人一种不能击倒的意味。

　　“圣魔！”

　　所有的神魔一阵惊呼，看着出现的这名天魔，居然是圣魔，这可是人类天仙的境界啊，居然还留在了魔界，没有前往魔之界，去那里修炼。

　　人有仙界，魔有魔界，鬼有鬼界……

　　“这些人就交给你了，你给我全部清理干净。”

　　这名圣魔居然能被这魔族的少主驱使，看来这魔族的少主的来历非常的不一般。

　　的确没错，这魔族的少主其实不是这个魔界的人，是来自上界的魔之界，进入到了这个魔界，就是为了统一人界，而这名圣魔则是看上了这名少主，拥有魔界几万年才甚至几十万年才能诞生出一位拥有金色双瞳的邪魔，这种魔天生就是魔族的主导者。

　　其实这名圣魔更加看上的是上面的资源，其实他也看出来了，这个魔界的少主以后一定会进入魔之界，到时候自己进入魔界还要依靠他，这是一个双赢的局面。

　　“放心吧，只是一个个虚仙的境界罢了，只要我出手，随时都能击杀他，不过这一次人类还有几名真正的天仙没有出现，可能也是在等，所以你们这一次的攻击很难取到意想的效果，我的任务就是将你杀死这些阻挡你们道路的人，其他的一切我一概不管。”

　　这名圣魔虽然答应帮助这个魔界的少主，但是还不会被对方驱使，只能算是帮助。

　　“只要你帮助我清除这些扰乱军心的人就行，至于你说的那些天仙，是不会轻易出手的，一旦出手，我就有办法让上界感知，所以这个你不必在乎，只要这些一死，我们立即再次发起一次攻击，争取占领更多的位面。”

　　这名少主也是淡淡的说道，也知道想要占领全部的人类是不可能的，只能占领一点是一点，希望将魔界的地盘再次扩大，进入到了人界之中。

　　这名圣魔被安排之后，身体又是不知道怎么消失在了原地，谁也没有发现他是怎么来的，甚至怎么消失的，就感觉这个人一直都在旁边，却无法发现。

　　一天之后，就传出了一个震惊的消息，紫辉仙域传出被列为十尊杀神其中之一的紫尧杀神死在了一座星球之上，全身的精血全部消失，最后成为了一副骷髅，不知道是什么人出手的，这个消息已经传出，所有人类再次出现了恐慌。

　　几天之后，又是一个仙域传出消息，他们仙域万年不出的天才也死在了一座虚空之中，最后就连天仙境都出现了，不过还是未能阻挡这名弟子被杀死的命运。

　　当这些消息传到陈轩耳朵之后，已经是十天之后的事情了，在这十天的时间之中，已经有几尊杀神莫名其妙的死亡，就连雷灵宗的圣女也免不了一遭，幸好他们雷灵宗的老宗主及时赶到，才免一死，不过境界却是大跌，被魔族的魔气侵袭了。

　　当这些消息落到陈轩的耳朵之后，站在山峰之上的陈轩嘴角笑了。

　　“看来很快就会轮到自己了。”

　　这一次传言的十尊杀神，可是杀死了他们大部分的魔族，这一次来的人一定不会是简单的角色，虽然陈轩不知道其他几尊杀神的实力，但是能无声无息的杀死他们，就这份实力就不容自己有忽视之心，所以陈轩打算离开宗门，以免对方到时候在丹轩门发生大战，到时候那些凡人就遭殃了。

　　陈轩猜的没错，短暂的十天，跟自己其名的十尊杀神死了四人，一人逃跑，一人受伤，雷灵宗的圣女重伤，还剩最后三人，陈轩慢慢的分析这些人出场的循序，居然找到了一丝的规律，就是这个偷袭的人居然是一种圆圈的方式来找这些人的，也就是说当第八个人出现之后，就会找上自己的。

　　不过此时还没有传出第八尊杀神死亡的消息，也就是说这个神秘的人还没有找到第八尊的杀神，甚至这名杀神也预料到了这个什么的人会找到自己，也许躲起来也不一定，或者已经搬救兵去了。

　　离开了丹轩门之后，陈轩没敢离得太远，以免对方到了天灵大陆看到自己不在，到时候大开杀戒，到那时，北域将会不复存在。

　　“你准备躲到什么时候，难道真的以为能摆脱的了吗？”

　　一个戏谑的声音出现在了一名手持长剑的男子后面，看着连续追这着自己一个时辰的圣魔，眼神之中也是出现一丝无奈，没有想到遇到了圣魔，绕是自己的实力强大，还没有战胜圣魔的能力，只能逃，留得青山在，不怕没柴烧。

　　“你堂堂的一位圣魔，居然要对付我这样的小人物，真的是看的气我。”

　　这名男子在被对方追到之后，发出了冷冷的声音。

　　“哼，小子不要激将我了，我们魔族没有你们人类那些规矩，只要能杀死你，我的目的就达到了，受死吧！”

　　这名圣魔说完，大手一抓就朝这名男子抓了过来，但是对方的力道掌握的非常的好，正好控制在不被天机发现的地方，这样的实力要比虚仙要强大一些。

　　但是强大一些足够能杀死虚仙境了，毕竟法则的运用要强大的多。

　　这名男子看到之后，手中长剑一个横扫，就朝对方抓来的手中砍了过去。

　　“沧溟剑法！”

　　这名男子的剑法一出，瞬间像是无尽的海水出现了一般，朝这名圣魔滚滚而来。


第839章 追杀

　　一座荒凉的星球之上，一名圣魔屹立在星球之巅，而对面站立的则是一名手持长剑的男子，此时这名男子的手中长剑，突然之间出现了浩瀚烟海一般的剑意，直达这名圣魔的胸前之处。

　　沧溟取自东海之水，拥有海之力，此时这柄长剑就是凝聚了整个的东海之力，掀起了狂大的怒潮，一柄剑意足以撕裂整座星球，就看到一道水晶般的色彩凝聚成了晶体一般的能量，急速的穿梭在空间之中，转眼之间，就看到刺目的光芒照射了出来。

　　瞬间，剑意弥漫，而站在原地的圣魔的眼神还是带着淡淡的笑意，就在长剑飞到自己的身边的时候，这才手臂抖动，一种说不清道不明的气势出现了，随着对方的手掌慢慢的朝这柄长剑之上抓了过去。

　　“蹦！”

　　长剑像是被一股无形的力量给封锁住了，居然不能再次前进几分，被定住在了元力，刚才旁大的剑意在这一刻瞬间消失，居然一招不敌。

　　这名男子看到自己的手中的长剑被封锁住了，立即手臂一个抖动，无数的风刃化为了凌厉的剑刃，再次朝对反的身上射击了过去。

　　“雕虫小技而已。”

　　这名圣魔丝毫没有将对方的攻击放在眼里，举手投足之间，这些剑刃消失无踪，不知道被这名圣魔以什么样的方式给击飞了。

　　这时候，这名男子才知道，自己的实力跟这名圣魔的差距太多，想要战胜对方太难，随后鼓起勇气，居然要放弃长剑，但是等他反应过来的时候已经晚了，陡然之间，一股庞大的里力量瞬间进入到了自己的身体，立即身体就失去了控制，被滚滚的魔气给克制住了。

　　这时候这名圣魔露出了猩红的舌头，有种嗜血的感觉，仿佛一顿美味就放在自己的面前，双眼都散发着精光，因为这些虚仙的精血要比那些半仙的强大的多，所以这名圣魔的眼神才会迫不及待的看着对方。

　　短暂的几个呼吸的时间，这名男子的身体终于失去了反抗的能力，随后被这名圣魔给带走了，不知道前往了何处，但是结果只有一个，那就是死，人魔不量力，这是自古的定律。

　　这段时间，陈轩就坐在这座山峰之上，不知道在等着什么，每天没有深度修炼，都是在感悟，不断的从虚空之中感受那一丝跟自己契机大道，只要自己能找到，那离天仙就不远了，这时候不是靠修炼元力了，而是感悟，必须要感悟那一层窗户纸，只要捅破了，就是天仙之境。

　　时间在一天天的过去，这段时间好像魔族的动作缩小了很多，没有在大面积的攻击，但是所有人都知道，魔族不会这么轻易的放弃，但是经过了这次的魔族袭击，人类也变得多强大了起来，不在是以前的人类了，这百年的变化，神算子说的没错，居然是魔族进攻人界，但是确实是机遇，这次将虚空的规则全部打乱也让人类修炼的速度变得更加的快速。

　　感受这微风从自己的身边吹过，像是一只情人的手在默默的抚摸自己的身体，陈轩不断的体悟风的意境，感受光的意境……

　　一切的一切陈轩都在不断的领悟，希望能从中找到属于自己的路。

　　而就在此时，一丝不被察觉的杀机突然朝陈轩飘了过来，虽然微乎其微，甚至很难感受的到，但是此时的陈轩早已经跟大自然融为一体，所以很快的感受到了这股杀机就是朝自己而来的。

　　随后眉头一皱，双眼睁开，看着茫茫虚空。

　　“该来的还是来了，看来这一次自己要面临一次最严峻的考验了。”

　　陈轩也知道这个人能将杀机影藏的如此之好，要不是自己刚才在感悟天地，还真的发现不了，不过既然来了，陈轩还是有一丝的小兴奋。

　　一般的天仙已经不是自己的对手了，半仙更别说了，此时能碰到一个对手，怎么能不让陈轩兴奋的，高处不胜寒，此时陈轩才体验孤独的滋味，当一个人的实力到了顶点，再也没有人威胁到自己的时候，那种境界不是一般人所能领悟的。

　　这是杀机越来越近，看来这一次就是针对自己而来的，陈轩收敛了自己的气势，静静的站在山峰之上，等待对方的降临。

　　十个呼吸过去了，这时候一个黑点急速的朝陈轩的方向掠了过来，很快，陈轩就看到了滚滚的魔气，看来的确猜的没错，这一次魔族出动了高手，解决人类的一些强大的存在，甚至是一种打击，这样最起码让人类知道魔族是无可阻挡的。

　　陈轩就这么静静的站着，只有微风从自己的身边吹过，但是当黑影慢慢接近的时候，陈轩的身体也动了，朝高空飞去，因为陈轩不想再天灵大陆上面战斗，一旦战斗激烈，甚至毁灭很多的地方，所以陈轩的身体朝虚空之上飞去。

　　这股锁定陈轩的杀机，很快也发现了，身体一个变向，也是朝虚空之上飞去，随后就跟在了陈轩的后面。

　　陈轩的速度早就超越了光速，几个闪烁，就是亿万公里，此时不知道到了什么地方，就算再远，陈轩也能找到天灵大陆的方向，所以不担心会迷路。

　　后面的魔气离陈轩的身体越来越近，慢慢的拉近距离，不是陈轩不想快，就算是快能怎么样，对方的目标就是自己，而且自己的目标何尝不是他，我就是用他来让自己打破最后一道屏障，飞行的陈轩暗道。

　　慢慢的当陈轩看到一片荒凉的星域之后，终于将身躯慢了下来，不在快速的前进，也是站立在一颗浮动的陨石之上，看着后面飞来的人，眼神慢慢的变冷。

　　“原来这些人不是他的对手，果然强大，要比人类的半仙境强大的多，这一次自己可是要小心了，对方展现出来的实力不由自己不小心。”

　　站在陨石上面的陈轩心中暗道。

　　三个呼吸的时间，这名圣魔的身体终于出现在了陈轩的百米之外，一身的魔气，足以将四周的法则还有陨石运转的轨迹全部打乱。

　　“好强大的魔气，这名圣魔的手里居然如此的强大。”

　　看到对方之后，陈轩也是一凛，知道眼前的这名圣魔不能以人类的天仙境来衡量。

　　“果然不一样，居然这么敏锐，能在万里之遥就能感受到一丝的杀机，不过就算你能感受得到，今天还是免不了一死，你身上的精血是我的了，吸收了你的精血我的实力一定会再次提升不少，没有想到你身上的精血要比那几人加起来的总和还要强大，这一次看来自己赚到了。”

　　这名圣魔看着陈轩的身体带着一股魔音说道，仿佛将陈轩已经看成了自己的食物了。


第840章 领域之力

　　两人就这样相视而立，相互的看着对方，希望能从对方的身上发现的什么，但是两人很显然，都不能发现到什么端倪，到了这个境界，早就开始返璞归真，真正的境界很难发现，除非战斗。

　　“你想要我身上的精血，我何尝不想吸收你身上的圣魔法则。”

　　陈轩心中暗道。

　　圣魔跟天仙是一个级别，也就是说这名圣魔的身上拥有天仙一般的法则之力，这些才是陈轩需要的，只要自己能吸收一名真正的天仙法则，到时候自己领悟到天仙之境就更加的简单了，不过哪有天仙没事让你杀的，但是此时这名圣魔却给了陈轩一个几会，所以陈轩的嘴角在慢慢的上扬。

　　“小子，你笑什么，难道你认为你能从我的手中逃离出去吗？”

　　这名圣魔也看到了陈轩嘴角的一抹弧线，不知道陈轩会在这个时候还有心思笑出来。

　　“想要知道吗？不过我偏偏不告诉你。”

　　陈轩带着讥讽的语气说道。

　　“呼！”

　　这名圣魔看到陈轩的回答，嘴里喷出了一大口的魔气，实在没有想到，陈轩居然对自己没有丝毫的惧怕之意，还带着调戏的语气。

　　“好好好，一个虚仙境就敢如此对我说话，那我就让你知道，什么叫生不如死。”

　　这名圣魔也懒得啰嗦，只要抓住了陈轩，想要知道什么不行，到时候一施展搜魂大法，什么秘密都不是秘密，所以打算出手了。

　　魔爪一伸，就朝陈轩抓了过来，这一爪的威力十分的巨大，陈轩能感受空气的气爆之声，这九天之上，空间的压力要比地面之上强大了百倍不止，甚至吹来的罡风，陈轩都能感受到了脸庞火辣辣的痛疼，但是对方的一爪就能将空间爪裂，这一抓的力量可想而知是多么的强大了。

　　站在陨石之上的陈轩收敛了自己轻视的表情，刚才只是做给对方看得，为了激怒对方，此时是真刀真枪的干，陈轩可是不敢大意，就看到他的手掌之上像是布满龙鳞一样的东西，看来陈轩也是打算徒手搏斗。

　　此时的陈轩的肉身已经到了天仙境，肉搏战才是陈轩最希望的，这样自己的战力才能最大的发挥出来，手掌一个滑动，陈轩的身躯也是一动，两人只有百米的距离快速的接近。

　　“鹤唳猿声！”

　　陈轩一声怒吼，随后化身一头仙鹤，朝对方啄了过去，一股仙音渺渺，从仙鹤属于仙界产物，此时陈轩施展而来鹤唳猿声，就看到陈轩的手掌散发这淡淡的光芒，十指之上都是带着法则之力一抓挥出，也是空间震荡。

　　而这名圣魔看来没有动用什么强大的武技，完全靠的是自身的力量，看来丝毫没有将陈轩放在眼里，但是看到陈轩反击之后，也是眼神一亮，因为陈轩身上反射的元力厚度要比那些人强大的多，也就是说陈轩的实力也是这些人之中最强大的。

　　这更加的激起了圣魔吸收陈轩精血的欲望，因为当发现强大的精血之后，魔族是有一种迫不及待的原始欲望，想要吸收，此时看到陈轩的身上散发着强大的精血，这名圣魔在就忍不住留下了口水。

　　百米距离，也不过是瞬息之间，两人的身体就交涉到了一起，对方的一掌很快就朝陈轩的肩膀处打来，看来还是不想杀死陈轩啊！

　　不过陈轩移动的轨迹丝毫不比对方慢，就在对方朝自己的肩膀拍过来的时候，陈轩的早就划射到了一边，对方的一掌居然落空了。

　　出手的圣魔也是一愣，没有想到陈轩的丝毫不比自己弱，甚至还强上几分，这让这名圣魔对陈轩的观点立即改变了不少，看来自己想要这么杀他就很难了，毕竟对方的速度要强于自己，只有将境界给他镇压住才行。

　　很快，快的不可思议。

　　两人的身体在空中不断的交错，只有两道虚影在空中浮现，甚至到最后已经分不清人影了，只能听到拳脚之声传来，不断的有拳脚撞击的声音传出。

　　一个侧翻，陈轩躲避了对方的一记大力成刚掌，随后陈轩的身体像是灵蛇一般，朝对方的肩膀缠了上去，随后手臂一个抖动，居然影藏暗劲，突然袭击。

　　“蹦！”

　　一声清脆的响声出现了，当看到陈轩的手臂朝自己缠来的时候，这名圣魔的实力也不是盖的，身躯一震，一个弧形转弯，他的手臂居然也是旋转了三百六十度，朝陈轩的腋下攻击了过来，陈轩只好收起自己的缠丝手，而这样还是手臂跟手臂在空中撞击上了，发出了刚才的一声清脆的声响。

　　电光石火之间，两人就交手了百招，每一招都是惊心动魄。

　　而这一次瞬息之间，两人的身体也都分了开来，再次拉开了百米的距离，相互的再次看向了对方，但是此时的眼神却不一样了，陈轩的眼神多了一重浓重的色彩，而这名圣魔的眼神却多了更多的嗜血表情，还不时地舔了舔自己的嘴巴，恨不能现在就要吸收陈轩身上的精血。

　　“很好，你是这里面实力最强的一个。”

　　这名圣魔还不忘赞叹一句。

　　“你也是我遇到实力最强的一名敌人。”

　　陈轩一时冷冷的说道，看来两人有种心心相惜的感觉，但是都知道，两人只有一人能从这里离开，不会出现两人都离开的情况，还有一种情况，就是两人都留在了这里。

　　这名魔族说完，就看到他的身上不断的出现滚滚魔气，开始朝四周散去，慢慢的将四周的仙域都遮盖住了，完全都陷入到了一片魔域之中，陈轩看着四周泛起的魔气，也是眉头一皱，感觉一股不好的意念，这头圣魔想要干什么，难道想要将四周都变成魔界吗？

　　不过对方没有理会陈轩的目光，这些魔气很快就将四周的笼盖住了，此时陈轩已经看不到四周的情况了，四周都被浓郁的黑色魔气所覆盖，只有两人战斗的中心，暂时还是一片清明，但是看到四周的情况，陈轩不怀疑，再有十几个呼吸的时间，这些魔气很快就会朝自己侵袭过来。

　　“今天能让我动用领域之力，你小子也算是死的其所了。”

　　这名圣魔施展完毕，淡淡的说道，居然施展了领域之力，就是在这片领域，已经被他占有了，只要敌人陷入到了自己的领域之中，那自己想要战胜他的希望也将大大的增加。

　　但是就算是陈轩也做不到布置领域，这是天仙独有的境界，除非陈轩也能达到这一境界。


第841章 魔气入体

　　看到四周的滚滚魔气，陈轩也正在思索对策，虽然自己不会被魔气所干扰，那指的是一般的魔气，此时对方释放的魔气可是圣魔之气，要比一般的魔气强大了百倍不止，甚至自己的修罗之气都很难抵挡。

　　站在原地的陈轩没有在等，很快身躯一动，强大的战意从身体之上飚射出来，随后一拳挥出，无尽的魔气都泛起了滚滚浪潮，开始朝四周退去，但是也只是退出去了一些，很难将之全部震散。

　　不过陈轩真正的目的不是震散这些魔气，而是朝这名圣魔袭击了过来，如此强悍的一拳，要比刚才强大了十倍不止，看来陈轩不在雪藏自己的实力了，因为此时没有必要在雪藏了，牵扯到了生死时刻。

　　看到陈轩朝自己轰击了过来，这名圣魔的眼神一冷，也感受到了陈轩的实力变化，不敢大意，停止了释放魔气，随后全身的魔力在快速的增加，就看到对方的身上出现了一层密密麻麻的魔鳞，毕竟魔族也属于妖族的一种。

　　“开元之拳！”

　　庞大的拳意崩然而发，犹如气冲星河，斗转星移，无数的陨石都颤抖了，一股雷霆之力，呼啸而至，想要将天空也撕裂成无数的碎片，那一种足以比天仙之力还要强大的力量发生在了陈轩的身上，那肉身要是用肉眼仔细分辨的话，能看到一粒粒晶莹剔透的宝石在散发着刺目的亮光。

　　庞大的力量终于震惊了对面的圣魔，手臂一抖，有一种魔王降临的感觉，手臂也是抬起，做了一个匪夷所思的角度，就看到他的身体也是一个弹射，随后翻了一跟头，全身的气势瞬间爆发出来，接着一股浑厚的力量从他的拳头之上绽放出来。

　　“魔王炼狱！”

　　也是一声凄厉的怒吼，这名圣魔也是第一次出了如此大招，以前的那些所谓的十大杀神，自己身子连一半的力量都没有动用，就轻松的控制对方，而此时这名青年居然要自己动用全部的力量。

　　这是直觉，直觉告诉自己，要是不全力以赴，甚至会被对方击伤，所以这名圣魔不得不小心，只要施展了自己的成名绝技，一拳袭来，魔音滚滚，无数魔头出现。

　　幸好此时陈轩的心魔早已斩断，不然遇到这头圣魔，心魔一定会作祟，实力越强，代表心魔也越强，但是陈轩在仙冥山已经斩断了自己跟心魔的联系，所以陈轩也不会再次才出现心魔的情况。

　　一个携带庞大气势，一个则是魔音滚滚，此时的空中像是泛起了滔天巨浪，那些飘在四周的魔气，此时变得更急的浓郁，仿佛能将空间都能侵蚀，像是厚厚的云层一般，将四周的景象完全隔离了出来，顿时陈轩感觉一黑，四周陷入到了无边的黑暗之中。

　　不过此时陈轩神识非常之强大，就算是没有光线，也能看到四周的一切，所以拳法没有收手的意思，还是朝这名圣魔的身体轰击而去。

　　两股不同的能量在空中产生了强大的纠缠，人未到，两股气势开始纠缠了起来，元力首当其冲，这不是招式的比拼，像是两股不同的元力在相互的排斥对方。

　　接着又是一阵噼里啪啦之声，就看到两人的身体在空间之中再次纠缠到了一起，这一次却真的将天都打穿了，就看到一道道的凌厉的罡风从裂缝之中不断的吹来，给人一种十分难受的感觉，这种罡风就算是陈轩也不敢有大意的想法。

　　两人不断的变换身体，都在寻找空隙，时不时的出一拳，两人的拳头不知道撞击了多少次，但是每次都是传出蹦的一声，却不能伤害到对方，而这样的战斗早就让这名圣魔傻眼了。

　　“这小子到底是什么怪胎，自己是魔族，肉身就要比人类强大几倍，而且自己又是圣魔，比拼起肉身大战，对方丝毫不弱于自己，这到底是怎么回事。”

　　这头圣魔也是迷惘了，因为陈轩给他带来的震撼是无比巨大的，这颠覆了修炼的思维，所以一边战斗，这名圣魔的眼神都是带着不可思议的表情，要是知道陈轩的肉身早就到了天仙之境，不知道这名圣魔会作何感想。

　　脚步游走虚空，每一拳的轰击，陈轩放佛都是踩在大道的韵律之上，每一次简单的挥拳，都能起到意想不到的效果，这就是意境，陈轩进入到了意境之中，这是武者一辈子梦寐以求的东西。

　　意无形，境无变，这两种东西不是靠说才能明白的，这需要领悟，此时陈轩就是在领悟，难道陈轩想要以武入道吗？

　　自古以来，不管是以什么方式入道，将来都能成就无上大道，但是每一种的道有不尽相同，将来的成就当然也是不同。

　　要是一般很容易领悟的属性，成仙的几率一定很大，但是因为是大众话，以后提升实力方面也很显然不如那些难度特别大的大道之境。

　　最顶尖的进入大道的方法有好些种，有以剑入道，很显然，言火就是这类人，有境界入道，就是感悟自己身上的意境，比如五行，阴阳，还有以魔入道，以心入道……数不胜数。

　　但是以武入道这也是一条路子，但是这条路注定要比任何人走的都艰难，因为武之极致将是逆天而为，而不是顺应天道，此时陈轩居然摸索到了以武入道的意境。

　　不过这些陈轩都不知道，他所要知道的就是要杀死这名圣魔，将之炼化，那自己的境界将会有九成的机会进入天仙境，到时候就能摆脱天地束缚，进入传说之中的仙界。

　　两人越战越猛，很快将四周的天地全部打穿，那些漂浮的陨石也遭受了相同的命运，淹没在了银河之中，而两人的战斗还没有停止，四周的魔气也在慢慢的收缩，慢慢的陈轩感受到了这些魔气开始影响到自己的武技发挥。

　　开元之拳施展的速度很快缓慢了下来在，这一切都是这些魔气搞的鬼，还有此时四周在就被这名圣魔施展了领域之力，想要冲出去，亦是很难，唯一的办法就是解决对方，不过此时看起来，陈轩的情况并不是很乐观，因为只要吸收一丝的这些魔气，身体里面就会很快受到克制，元力就会急速的下降，知道最后失去反抗的能力。

　　陈轩瞬间就加快了攻击的力度，汹涌的拳法犹如狂风暴雨，一拳连着一拳，不断的游走在这名圣魔的身边。

　　而此时这名圣魔很显然也发现了陈轩的变化，看来对方已经在做困兽之斗了，所以自己要做的就是等，等魔气彻底占据陈轩的心灵，这样就能不费吹灰之力击败陈轩了。

　　游走的陈轩感觉自己的神魂越来越浑浊，甚至眼前都出现了虚影，陈轩知道，这是魔气进入到了自己的身体里面，魔气入体，开始想要夺取自己的身体里面的主动权，甚至是蚕食自己。

　　“吼！”

　　陈轩一声怒吼，随后能清明一些，但是也只是勉强的支撑了一会，很快，这种浑浊跟困意再次朝陈轩袭击过来。


第842章 佛魂化魔

　　九天之上，两人被一团漆黑的雾气所包围了，只有一声声的蹦蹦之声，从这漆黑的雾气之中不断的传出。

　　又是轰隆一声，陈轩跟这名圣魔再次轰击到了一起，接着就看到两人的身体都是急速的朝后退去，刚才的一击陈轩可是容纳了自己的最强的实力，就看到这名圣魔的身体被抛掷很远，要比陈轩的受到的震荡还要严重。

　　但是此时陈轩也不好受，就是感觉自己的神魂不断的被这股魔气所侵蚀，这样长此下去，自己会被魔气所干扰，本来两人的实力就是相差无几，但是一旦一方遭到打击，可能将会是毁灭性的打击了。

　　摇了摇头，陈轩尽量将进入身体里面的魔气给排除出去，但是不管怎么努力，这些魔气像是粘在自己的身体里面一样，残留在筋脉的里面。

　　“哈哈哈，你不要试图反抗将魔气排挤出来，这可是领域魔气，不是一般的魔气，小子，我劝你还是乖乖的受擒吧，我会考虑给你留一条全尸。”

　　这名圣魔也发现了陈轩身体的变化，知道此时魔气已经对陈轩起到了作用，只要自己的魔气占领了对方的身体，饶是他有再强的实力，到时候也会被自己吸收，这头圣魔看着陈轩的样子，带着一股邪魔的笑容。

　　站在远处的陈轩眼神阴冷的看着这头圣魔，一边在思索对策，自己一定不能死，但是此时这些魔气领域必须要想办法清除掉，论其实力，自己丝毫不弱于对方，甚至还要强上一分，可是对方这魔气十分的难缠。

　　看着魔气不断的朝自己涌了过来，陈轩的魂海之中突然冒出了一缕金光，突然出现子在了陈轩的四周，随后一个佛唱出现了。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　一声声的吟唱开始出现，像是一圈圈的波纹散发了出去，围绕在陈轩四周的魔气居然听到了这些吟唱，急速的后退，像是老鼠见到猫一样，被这声声佛唱给克制住了，甚至是天生的克星。

　　看到自己的佛魂符居然还能克制魔气，陈轩心中一喜，随后不断的朝佛魂符之中注入自己的元力，就看到这枚金黄色的佛魂符光芒大盛，像是万道金光，朝四周照射了出去，就看到四周的魔气被着金光照射之后，缠身了气雾，慢慢的消失在了四周，像是被度化了一般，慢慢的被佛魂符给吸收了进去。

　　每吸收一次魔气，佛魂符绽放的金色光芒也更加的强烈，陈轩四周的魔气在急速的减少，从一丈扩展到两丈，在到十丈，慢慢的陈轩四周十丈之内都没有了魔气。

　　“这怎么可能，他的身上怎么会拥有佛族六字真言，还是从远古遗留下来的远古真言，正好能克制自己的魔气，佛界一直都是一个神秘的世界，他们信仰佛理，信仰佛法，跟这些道修丝毫不一样。”

　　但是他们创造了这六字真言确实遗留万代，谁要是获得六字真言，只有佛族最高的得道高僧才能获得，甚至只能获得一个字，能获得两个字都是绝顶高僧了，而这个小子却得到了六字全部真言，这怎么不让这名圣魔惊呆呢。

　　看着自己的领域之中的魔气渐渐的消散，魔族的圣魔眼神终于出现了变化，对陈轩再也不敢有任何大意的心思，这个小子太邪门了，在虚仙境就能跟自己战成平手，甚至还强上几分，现在自己的魔域一旦被破，可能自己想要在杀了他，难度将要加大很多。

　　四周再次恢复一片清明，魔气已经消失，而佛魂符里面的能量也变得更加的强大，再次变成一张符纸进入到了陈轩的身体之中再次消失不见，而且在进入的那一刻，陈轩也能感受到了自己的灵魂也被洗涤了一遍，刚才身体之上被魔气所侵袭的地方，完好恢复如初。

　　“很好，没有想到你的身上还有这样的秘密，只要我能得到你身上的这每佛魂符，到时候佛族对我们魔族再也没有什么克制的作用了，到时候想要多少佛脂，我们还不是想要多少。”

　　这名圣魔很快就打上了陈轩身上的佛魂符的主意，毕竟佛族是魔族的克星，一旦拥有了佛魂符就能自由的初入佛界了，而且佛魂符对佛界也有强大的克制作用，甚至说得到了佛魂符已经成为了佛族的始祖一般的人物了，能号令佛族。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼，冷冷的看着对方，现在魔气一消失，陈轩的气势再次攀升了起来，随后身躯再次而动，这一次陈轩不在打算留手了，这名圣魔不能留，陈轩可不想留个祸害天天惦记着自己。

　　肉身的力量在急速的攀升，慢慢的提升到了天仙的境界，对面的圣魔看着陈轩的变化，脸色不断的闪断出了各种情绪，看来还是低估了这个小子，没有想到这个小子的肉身能达到这样的地步，不过肉身越强，他的精血也越强大，自己吸收的时候，获得好处也是越多。

　　将全身的力量全部都容纳到了一起，魂海之中的九道识海，全部打开，九中不同的力量相互纠缠到了一起，随后形成了一股新的力量，覆盖到了陈轩的手臂之上，那种能将天撕裂的感觉再次出现在了陈轩的身上。

　　“开元之拳！雄霸式！”

　　一股崭新的力量从陈轩的身上发射了出来，随后带着被放大了无数被的力量瞬间席卷整个高空，站在远处的圣魔也感受到了来自心悸的颤动，魔身一抖，圣魔的力量也被催生到了极致，不在有丝毫的保留，在保留下去，别说杀死陈轩了，就算自己能活下来都是一个未知数。

　　圣魔的拳头化成了犹如水缸大小，在空中也是发出了滚滚雷鸣，那种足有淹没一切的力量迎着飓风，朝陈轩的开元之拳撞击过来，两人不时很远的距离，在短暂的瞬间就能轰击到一起。

　　千分之一刹那之间，那犹如蓬勃，犹如海啸，状似山崩地裂的场景出现了，浑厚的元力波动瞬间的席卷四周，像是推土机一般，不但的朝四周急速的散去，元力的浪潮早已超出了天地承受的范围，就看到四周的空间在急速的塌陷。

　　“蹦蹦！”

　　两人的拳脚再次撞击到了一起，随着声音的响起，两人的身上都产生了巨大的逆流之气，两股强大的仙元力都被对方的拳劲给震了回来。

　　陈轩也感受到了一股强大的力量朝自己的身体倒卷了回来，不过陈轩一声怒吼，将这股力量再次反射而回。

　　圣魔看到自己的力量居然再次倒卷而回，眼神一惊，才知道陈轩的实力要超出自己很多，不敢再次大意，瞬间卸去力道，想要将反击回来的力道给卸掉。

　　不过陈轩怎么可能给他机会呢，力量再次加大，瞬间就突破了对方的防线，一拳打在了对方的身体之上。

　　后者很快就像是断了线的风筝一般，被击飞了出去，嘴角出，还喷射出了许多魔血。


第843章 人生百年

　　远远的看去，就一道弧线飞出，这名圣魔的身体居然被陈轩的一拳给击飞。

　　九门识海，九中不同的力量相互的纠缠在了一起，这是九倍的力量，饶是对方的力量再次强大，也抵御不了九倍的攻击。

　　果不其然，陈轩的一拳将对方给击飞了出去，陈轩的身体一个抖动，朝对方的身体急速的掠去，想要将对方活捉，因为对方的身体对自己的用处太大了，自己能不能突破天仙境，这名圣魔的因素十分的巨大，只有吸收他身上的圣魔法则，陈轩敢自信的说，再给他百年，就能领悟到天仙境。

　　身体被击飞之后，这名圣魔眼神出现了无尽的震撼之色，十分的不敢置信，刚才对方的一击怎么会如此强大，自己甚至能感受这股力量能将自己的身体撕裂，要不是自己最后施展魔族战身，恐怕就要被对方一拳击碎了。

　　看着陈轩再次朝自己飞了过来，这名被击飞的圣魔，立即身体一个转动，手中再次出现了滚滚魔气，朝陈轩轰击了过来，希望刚才的一击对方只能做到一次。

　　看到对方再次出手，陈轩早就意料到了，很快，又是几种元力柔和到了一起，虽然十分的消耗自己的元力，但是威力自然不用说了，要比单一的元力强大的多。

　　两人的身体再次在空中纠缠到了一起，丝毫没有了圣魔跟虚仙的风范，要是然外人看到，还以为是两个无赖在打架呢，拳来脚往，一声声撞击之声不断的出现，而后退的则是这名圣魔。

　　陈轩是越战越勇，随后柔和之后的元力急速在消耗，可是自己现在最不缺的就是元力，吞天炉里面储存的仙元气源源不断的给陈轩输送，还有仙晶在分解大量的仙之法则，这些力量足以维持陈轩的战斗了。

　　看着这头圣魔被自己不断的击退，陈轩更加的激起了战意，瞬间就加大了力量，想要一举拿下对方。

　　又是一次强烈的撞击，陈轩的拳头仿佛无坚不摧，两人没一次的撞击，这头圣魔的全身都像是散架了一般，身上的圣魔法则居然都能被对方击断，这让这头圣魔产生了害怕的心理，要是在这样下去，自己一定会死在这里的。

　　眼神一变，这头圣魔居然虚晃一招，接着身体一个倒射，居然想要离开这里，看来知道这一次陈轩很难杀死了，也懂得知进退。

　　看着对方想要逃走，陈轩冷冷一笑，随后一个漆黑的洞口出现了，朝对方的身体急速的飞去，这是吞天炉从陈轩的身上飞射了出来，要不是对方被自己击伤，陈轩还真的不敢那吞天炉出来，毕竟那样根本不可能镇压住对方，而此时这名圣魔已经受到了严重的伤害，实力上已经不如陈轩了，所以陈轩才会动用了吞天炉。

　　一股庞大的吸力瞬间出现，急速飞行的圣魔看到后面飞来的一个巨大的黑洞，早就吓得魂不附体了，立即加快了速度，想要远离这个黑洞，因为看到这个黑洞给人一种十分恐惧的心情。

　　不过陈轩可能让对方逃走吗？立即加大了吸力，立即对方逃走的步法就慢了下来，随后吞天炉就盖了上去，将对方的身体定格在了原地，接着一束巨大光芒从里面散射出来，立即将这名圣魔给牵引了进去，随后消失不见。

　　吸收了对方之后，吞天炉很快再次回到了陈轩的身体之中，四周也恢复到了一片清明，那些被打裂的空间也慢慢的恢复到了原状，陈轩的身体也消失在了原地。

　　“少主，我怎么感觉不对劲啊，圣魔王大人已经离开一个月的时间了，按时间来说，这些人早就被生魔王大人杀死了，为什么现在还是有消息传出，有十尊杀神出现了。”

　　虚空之中，一个星球之上，上面的人类都被这些魔族给清理了出去，此时已经成为了魔族的根据地。

　　其实这名魔族的少主也是脸色阴霾，也感受到了一股不好的气息，因为这段时间，人类的力量越来越强大，而自己这边想要全部占领人类很显然不可能了，唯一的希望就是寄托在了这圣魔王的身上，可是现在连圣魔王都失去了消息，怎么不能让这名魔族的少主着急呢。

　　“我们在等等，再过十天要是圣魔王还是没有消息，我们立即撤退出去。”

　　这名少主好像是做了一个艰难的决定，看来圣魔王的失踪也让这些魔族的脸上蒙上了一层阴影。

　　十天的时间眨眼而过，丝毫没有圣魔王的任何消息，所有的魔族都坐不住了，知道这次圣魔王要不是完成任务离开了，要不是就是陨落了，第一种的可能性几乎为零，圣魔王为什么要离开，那第二种的可能就是死了，这个消息不可能让任何人所能接受。

　　圣魔，在人类已经是最强大的存在了，怎么会陨落呢，所以谁也不会相信，宁愿相信第一种，但是十天已经过去了，最后还是要做一个决定。

　　“传令下去，所有魔族全部离开人界，回到魔界，此时人界已经不是我们所能攻陷的了。”

　　这名少主还是艰难的下了决定，其实这些魔族早就不想战斗了，这次战斗损失了最少十亿的魔族，就算魔族繁殖力超快，但是死去的还有很多强大的魔族，再要培养起来，非常的难，恐怕需要几万年才能恢复了，而人类也是一样，但是跟万年前相比，这一次的损失基本都不算什么了，最起码没有伤及根基。

　　就在一天之后魔族的部队全部消失在了人界之中，这时候大家才知道，魔族大战结束了，人类再次恢复到了平静，但是人类的争斗也终于告一段落了。

　　春去秋来，人生百年！

　　转眼之间，又是百年过去了，百年的时间，丹轩门的迷雾山脉早就聚集了无数的少年，这又是一年一度的选拔比赛了，这一次丹轩门需要招入上万名的弟子，进过了百年的繁荣发展，丹轩门要比百年之前，发展扩大了十几倍不止，就连天灵境，丹轩门也出现了百人，这等实力在天灵大陆也是佼佼者了。

　　不过这一切陈轩都不知道，因为陈轩在不断的领悟天仙之境，吞天炉里面的圣魔身上的圣魔法则不断的被陈轩抽取出来，经过了百年的领悟，陈轩也终于找到了一丝端倪，估计这层窗户纸很快就能捅破了。


第844章 雷劫

　　此时的陈轩并不在罗刹峰，而是在丹轩门的上空也在次开辟了一个独立的空间，里面也有自己的法则，外面过去了百年，陈轩早已经过去了千年万年。

　　这万年的时间，陈轩经过了无数种的方法去寻找自己的大道，终于窥的一丝的契机，一股悠然的仙气从陈轩的身体之上慢慢的浮现了出来，圣魔的法则早就被陈轩给吸收了，此时的陈轩身体之中早就拥有天仙的法则了，只是境界还未上去。

　　道可道，非可道，道法自然，陈轩淡淡的念着这几句词语，每一次的念出，陈轩就能更加的感受到大道的契机，这股契机的牵引，陈轩身上散发的仙气越来越浓郁。

　　忽然之间，雷声大作，一股飓风突然形成，陡然之间，这座虚空被无情的撕裂开来，陈轩的身体突然暴露在了丹轩门上空之上，一道道乌云突然出现在了整个丹轩门的上空，那些准备前来加入丹轩门的弟子此时都是带着敬畏的目光看着上空。

　　突然的剧变也引起了丹轩门的上层的关注，很快一个个的身影全部都出现了。

　　看到天空之上的乌云，都眉头紧皱，这乌云为什么有这么一股强大的威压之力，难道发生了什么事情吗？很快就看到了云层下面站立了一个人影，所有人都看向了这个人影，看到了熟悉的面孔。

　　“今天的选拔提前终止，所有的弟子被送往百里之外，要快，陈轩要渡雷劫了！”

　　此语一出震惊整个的丹轩门。

　　史中山一看此景，立即想到了陈轩的身上，这浑厚的乌云一定是陈轩引来的，而且伴着雷鸣，所有立即想到了这是陈轩渡劫的征兆。

　　那些参加来选拔的弟子，都是都散发着发绿的目光，这次前来参加丹轩门的选拔，却看到了一辈子都难得一遇的渡劫，所有人都大吼大叫了起来，但是此时已经有人在开始疏散他们了。

　　尽管他们都不想走，但是看到这滚滚雷鸣，还是不舍的离开了这里，朝安全的地方走了过去。

　　渡劫。

　　这是人类朝仙人转变的时候，别说这些弟子，就连史中山的双眼也是充满这羡慕，跨越过去，到时候就是一步登天，从此脱离凡人，哪怕是虚仙终究也是凡人，整个丹轩门的上空都被这层乌云覆盖住了。

　　而丹轩门发生的状况，整个的天灵大陆也都感应到了，无数的人影都朝这边飞射了过来，但是都是停留在万里之外，有一些停留在百里之外，但是没有进入丹轩门的范围，一旦进入丹轩门的范围，这就是属于侵略的行为了，所以这些人还是有自知之明。

　　站立虚空的陈轩很显然也感受到了，来自雷电的压力，终于还是到了这一天，此时罗刹峰之上，七八名的女子手牵着手，看着站立在虚空之上的陈轩，都是默默的祈祷，希望陈轩能安全的度过这一关。

　　看到自己的脚下就是丹轩门，陈轩的眼神一个闪烁，随后身体朝迷雾山脉上空飞去，看来陈轩也意识到了，要是自己在这里突破，一旦不慎，就会导致丹轩门大损，就算没有人员伤亡，这些建筑也会被毁去七八。

　　这些乌云感受到了陈轩的离开，居然也朝陈轩的方向飞了过去，仿佛陈轩走到那里，它就会跟到哪里。

　　陈轩的身体落到了一座山峰之上，随后四桶佛脂被陈轩拿了出来，摆放在了四个角度，就算陈轩斩断了心魔，这么做还是以往万一，一旦再次爆发心魔，到时候得不偿失，陈轩也是做坏的打算。

　　盘膝最好，滚滚的雷鸣不断的出现在陈轩的上空，但是这些雷电还在酝酿，没有激射下来，而陈轩经过了万年的沉淀，也终于摸到了仙境门槛，只要肉身经过了这一次的雷电洗礼，自己就能成为一名真正的仙人了。

　　随着雷电的声音越来越大，陈轩的脸色也越来越不好看，因为每一次的雷电响起，陈轩都有种心悸的感觉，难道自己这次要陨落在这里吗？

　　不能！

　　陈轩心里在咆哮。

　　站在远处的黎老，也是眉头紧皱，因为他曾经看到过有人经历渡劫，但是跟陈轩这次的雷劫相比，相差甚远，甚至连这种气势的十分之一都不到，为什么陈轩的雷劫会如此的强大，难道因为陈轩修炼吞天决的关系吗？

　　陈轩修炼了什么功法，只有黎老最清楚，也最知道是多么的逆天，要是没有吞天决，陈轩怎么可能在几百年的时间就到了这样的境界。

　　云层越来越厚，陈轩的四周仿佛陷入到了黑暗之中，当雷电响起，划过高空，四周再次恢复光明，看到陈轩的影子盘膝坐在原地，所有人的心都提到了嗓子上面，默默的注视陈轩的一举一动，都是大气都不敢喘一下。

　　那些被送走的弟子，此时站在原地，都是一脸的仰慕之情，看着陈轩的方向，虽然此时以他们的境界根本看不到陈轩的身体，但是也能感受到了这样的气氛，这对于他们以后的修炼将有无尽的好处。

　　“锵！”

　　一道金色的雷电突然之间出现了，足有拇指粗细，不是很强大，但是要是认为不强大就错了，这不是普通的雷电，这是雷劫，能将人打进万劫不复之中的雷劫。

　　陈轩没有闪避，雷劫就是锻造自己的躯体，要是闪避了，自己怎么可能打破最后的壁障，进入到天仙之境呢，但是雷劫也让多少的修者死在了雷劫之下。

　　闪电劈下，魂飞破灭，这样的例子数不胜数，主要就是因为肉身不够强大，心魔过重导致。

　　而此时陈轩的肉身十分的强大，已经到了天仙之境，心魔也被斩断，所以陈轩没有什么可担心的，顿时豪气顿生，一个豪迈之气冲上九天云霄。

　　“不好，这个小子怎么带着挑衅的味道呢！”

　　站在远处的黎老一声惊呼，看到陈轩的一声怒吼，连忙大喊一声，不过陈轩根本听不到了。

　　这声怒吼传进了雷云之中，上面的气势再次一变，仿佛有无数的战鼓在奔放一般，犹如万马奔腾，轰隆隆之声不断传出，而刚才拇指般的雷电，也朝陈轩的身体之上劈了下来。

　　“嗤！”

　　坐在原地的陈轩全身冒出了一股青烟，就看到他的衣服瞬间化为了灰烬，都被雷电分子给全部点燃了，全身赤裸，只有一条短小的裤子穿在身上，遮挡住了陈轩的隐私之处。

　　坐在原地的陈轩感觉自己身穿传来一股糊味，但是很快，雷电带来的不适感很快就消失了，刚才的一道雷电，陈轩的肉身轻松的接了下来。

　　高空之上雷鸣更加的响亮，厚厚的云层后面不知道隐藏着什么样的巨兽一般，随时都能将陈轩的身体吸收进去。

　　坐在地面之上陈轩一动不动，很快，又是一道手臂粗细的雷电朝陈轩奔雷而来，这一次陈轩的脸色也变了变，不在有任何的大意，全身的元力都布满在全身之上，散发出了淡淡的光芒，用来抵御这雷电的威力。


第845章 紫雷

　　轰隆隆之声不断的从高空传来，地面之上像是有无数的野马脱了缰绳，在地面之上无尽的踏蹄一般，产生了巨大的震动，那些迷雾山脉的妖兽此时早就退到了山脉的深处，也感受到到了这次雷劫到来危害。

　　这手臂之粗的雷电，在空中发出了赤色的光芒，像是一条银蛇，在空中不断的乱舞，随后朝陈轩的身上飞了过去。

　　而坐在山峰之上的陈轩全身都被一层金色光芒包裹住了，虽然雷劫是将自己的身体从凡胎到仙胎的转变，但是前提是必须肉身承受的住，所以还是必须要抵挡来自雷电的侵袭。

　　“蹦！”

　　手臂粗的雷电，直接击在了陈轩的身体之上，就看到陈轩身上的金色光芒像是寸寸破裂，像是龟纹一样，全部化为了碎片，掉落在了地面之上，雷电的力量也被化解了一些，但是这雷电的力量还是没有全部被分解掉，剩余的雷电之力，再次轰在了陈轩的身上之上。

　　又是一股焦糊的味道出现，这些雷电的力量居然进入到了陈轩的身体之中，开始在陈轩的身体里面肆虐起来，肌肉的分子在不断的死亡，就连筋脉也承受着巨大的压力，这股雷电的力量超越了一切，这是仙雷，来自仙界的惩罚。

　　不过很快，陈轩魂海里面的魂石分解出了液体一般的绿色能量，开始快速的修复陈轩受损的身体，不过几个呼吸的时间，刚才受损的身体快速的恢复了。

　　不过就在这个时候，陈轩的心房处，又是出现了一个缩小版的陈轩，全身冒着黑气，一心在渡劫的陈轩丝毫没有注意，心魔再次产生，为什么陈轩斩断了心魔，还能再次出现呢？

　　身躯一抖，刚才被雷电给身体电焦的皮肤给抖去，再次露出了更加的细嫩的皮肤，一股若有若无的雷电细丝出现在了皮肤的表面之上。

　　天空之上的雷电短暂的停留了一下，再次出现了雷鸣，那万马奔腾的感觉再次出现，乌云在不断的翻滚，像是烧开的热水一般，不断的翻滚沸腾着，随后又是一道雷电出现了，这一次的雷电居然是紫色的。

　　“紫雷！”

　　黎老一声惊呼，不敢置信的看着出现的紫色雷电。

　　“黎前辈，什么叫紫雷！”

　　史中山也感觉到了不一般，朝身边的黎老问道。

　　“紫色雷电是最高贵的雷电，也是仙界用来雷罚的雷电，紫雷是用来惩罚仙界犯了天条的弟子，才会出现的，陈轩并没有做逆天之事，为什么会遭到雷罚呢。”

　　黎老像是说给自己听，也像是说给史中山听。

　　“那陈轩会有危险吗？”

　　听到黎老的叙述，史中山也是捏了一把汗，毕竟陈轩还承担了很大的责任，老宗主的遗愿还需要陈轩去完成。

　　“希望陈轩能挺过来吧！”

　　黎老也不知道，因为就算是黎老也猜不透了，陈轩身上发生的事情已经超出了他的预知。

　　此时就连乌云都变成了紫色，这些雷电像是活了一般，在空中不断的扭曲，时而像是雷龙，时而像是火龙，给中心态不断的出现，接着就看到这紫色的雷电化成了一道成人手臂粗的雷电再次朝陈轩的身上飞击了过来。

　　顿时！

　　整个的天空充满着强大的威压，就算是站在百里之外的丹轩门的众人，感觉心头像是被压住了一块万斤巨石一般，只能运气全身的力量来抵御来自这强大的威压。

　　而那些被退到远处的低级弟子，此时都是面色惨白，甚至大量的都被压迫的坐到了地面之上，甚至已经有些弟子承受不住这股强大的威压，开始口吐白沫，随时都能丧命，远处的史中山看到之后，立即在这些人的上空布置了一道光罩，将这股威压给的抵挡了下来，这时候这些人才感觉好受了些。

　　百里之外就能让人承受巨大的压力，就算是半仙之境亦是如此，坐在雷电中心的陈轩可想而知要承受多大的压力，当紫色雷电出现之后，陈轩也终于意识到了这次雷电要不同寻常，比刚才要强大的十倍不止，甚至这股雷电不但要毁灭自己的肉身，甚至连神魂都要一起灭绝。

　　全身释放的光芒越来越盛，陈轩不敢大意，小心使得万年船，全身的力量攀升到了极致，肉身已经到了天仙之境，所以陈轩承受下来应该问题不大，但是陈轩却不知道，要是一般的雷劫，以陈轩此时的肉身，连抵挡都不需要，但是此时利用法则的力量保护自己，还能遭受雷电的破坏，不过陈轩也没有见过有人渡劫，也无法去参考。

　　紫色的雷电以一股瞬雷不及掩耳之势，瞬间从厚重的云层之中飞逝下来，落到了陈轩的头顶之上，坐在山峰之上的陈轩感觉自己脚下的大地在颤抖，就感觉山峰居然在下降，随后无数的山石不断的滑落，陈轩的四周开始被紫色的雷电焚烧一空。

　　“吼！”

　　陈轩一声怒吼，随后就看到这股雷电击到了自己的身体之上，就看到这紫色的雷电，居然在陈轩的身体包围住了，不像开始，只要击中就会消失，而这紫色雷电，将全身包裹住了，慢慢朝的陈轩侵袭。

　　此时的陈轩就是一个雷电的化身，全身变成了紫色，就看到每一根的发丝之上都布满着雷电的力量，全身冒出了青烟，肉身突然遭受到了严重的创伤。

　　短暂的三个呼吸的时间，陈轩身上的紫色雷电才消失，但是就在此时，陈轩突然身体一个倾斜，随后喷出了一大口的鲜血，全身的肌肤被雷电再次以毁灭性的打击，皮肤都翻卷了过来，鲜红的肌肉都暴漏在了外面，皮肤已经消失，被雷电给烧掉了，留下了一层血肉在外面。

　　“痛！”

　　无比的剧痛，此时的陈轩感觉自己的神魂都要痛死了，这股雷电的力量超出了自己的想象，不断击伤了自己的皮肤，还在身体的内部不断的肆虐，就看到陈轩的筋脉此时都干瘪了下去，被雷电的力量给烘干了，肌肉也是一样开始干瘪下去，里面的水分全部消失。

　　陈轩的脸上百年的无比的沧桑，仿佛是老了几十岁一般，像是一名老者坐在原地，大量的褶皱出现在了脸上，这一次的雷电没有想到造成了这么强大的效果。

　　忽然之间，陈轩感觉自己的生命力在急速的流逝，全身变成非常的虚弱，当一个人变成十分虚弱的时候，也是心魔爆发的时候，一般心魔都是趁这个时候占领身躯，所以陈轩感觉自己的心中一股新的力量居然在慢慢的诞生。


第846章 意念诛杀

　　端坐在山峰之上的陈轩，检查了一下自己的身体，肉身遭到了毁灭性的打击，全身的筋脉都被这股紫色的雷电给破坏的惨不忍睹，肌肉倒是强一些，主要是筋脉，要不是陈轩的筋脉强于凡人，此时早就筋脉断裂了，不过此时也只是筋脉受损，还没有到断裂的地步。

　　魂石在不断的输送能量，此时的魂石像是溪流一般，淌入到了陈轩的身体之中，开始在快速的修复身体，不过就在这个时候，一个漆黑的人影朝虚弱的神魂之处飞去。

　　“心魔！”

　　陈轩一惊，没有想到还是产生了心魔，看来自己的心魔还是没有斩断，但是自己的心魔不是已经斩断了吗？陈轩不解。

　　但是此时已经容不得自己再去思考了，可能是陈轩杀死了千万天魔所造成了心魔，不然不可能再次出现，当一个人杀人如麻的时候，都会出现心魔，甚至走火入魔，此时的心魔就是天魔所化。

　　“吸！”

　　早就布置在四周的佛脂，开始被陈轩吸收到了身体之中，随后就看到陈轩的身体之上金光闪烁，这些佛脂都飞入陈轩的肉身，用来洗涤陈轩的灵魂，这样就能化解戾气，用来消灭心魔用的。

　　“喋喋碟……！”

　　这个心魔进入到了陈轩虚弱的魂海之后，发出了一连串的刺耳奸笑，像是一股得逞的意味，开始要占领陈轩的身躯。

　　此时的陈轩不但要面临来自心魔的侵蚀，还要面临雷电的攻击，因为天上的乌云并没有消散，看来要有更加强大的雷劫要出现，陈轩陷入到了险境。

　　四桶佛脂不断的被陈轩吸收，而浑身的能量也在不断的修复，全身痛疼之感已经消失了不少，但是肉身的损害还是没有彻底治好，可是九天之上的雷电看来丝毫没有打算给陈轩机会，再次出现了奔雷滚滚，又是一道紫色的雷丹出现了在了陈轩的头顶之上。

　　“轰！”

　　这一次紫色的雷电要比刚才还要粗上几分，虽然不足大腿的粗细，但是要比手臂粗的多，看来这一次陈轩是凶多吉少了。

　　看到这次雷电再次出现，陈轩也是面色惨白，此时自己的身体跟刚才相比相差甚远，刚才的雷电要弱小很多，自己都能受到如此的创伤，而这一次的雷罚要强大很多倍，而且自己的肉身也遭到了损伤，看来凭靠肉身很难抵挡住了。

　　一本金色的书籍出现在了陈轩的手上，随后朝这道雷电飞了过去，想要将这紫色的雷电给阻击下来。

　　金色的书籍就是陈轩获得的威灵录，此时也顾忌不得了，希望能替自己抵挡一下，陈轩还是不放心，诸天仙甲瞬间出现在了身体之上，将自己再次保护了起来。

　　威灵录刚飞到自己的头顶之上，就被这雷电给镇压了回来，随后紫色雷电就轰击了上去，陈轩就看到这威灵录居然抵挡不住这紫雷的轰击，被震飞了出去，上面的仙界法则出现了很多破损的地方，以后的威灵录的威力将大减。

　　不过这一次抵挡也将紫雷的威力化解了一些，化解了三分之一左右，但是剩余的三分之二也足以将陈轩震得粉碎，此时的陈轩是内忧外患，身体里面有心魔发作，外面有紫雷攻击。

　　看到剩余的雷电再次落到了自己的身体之上，诸天仙甲突然绽放出了强烈的光芒，将陈轩全部都包裹住了，用来防御这次雷电的轰击。

　　“蹦！”

　　又是一声清脆的撞击，整个的山峰突然全部都塌陷了下来，山峰已经消失不见，被击碎了，陈轩的身体此时坐在了地面之上，四周百里之处都被焚烧一空，树木都成了木炭，岩石化为了岩浆。

　　诸天仙甲突然暗淡了下去，慢慢的缩回了陈轩的身体之中，而这时候雷电的威力还有三分之一的力量，还是被陈轩的本体给吸收了下来。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血从陈轩的身体之中喷射了出来，陈轩的身体遭受到了更加强大的打击，此时的身体内部已经惨不忍睹来形容了，筋脉像是着火了一般，烧的陈轩全身火辣辣的痛，丹田也干枯了，被雷电的力量给破坏了不少。

　　神魂更不用说了，本来已经十分的虚弱，此时更加的虚弱，心魔却在这个时候慢慢的蚕食陈轩的神魂了，不过佛脂的进入，让这心魔也有很大的忌惮，慢慢的佛脂终于起到了作用。

　　当佛脂进入到陈轩的身体之中，这黑色的心魔像是受到了强烈的克制一般，居然剧烈的嘶吼了起来，看来佛脂就是他的克星，而就在此时，佛魂符再次出现，这一次是佛脂将佛魂符给引了出来，立即看到陈轩的魂海出现了万丈光芒，这股光芒照射到了心魔之上。

　　“啊！”

　　就看到这黑色的心魔开始慢慢的融化，居然被这金色的佛光一照，开始分解开来，黑色的心魔还是在张牙舞爪，不过在佛魂符的照射之下，很快慢慢的消失了，心魔带来的压力此时已经消失不见，而雷电的威压却越来越强大。

　　失去了心魔的缠绕，陈轩全部的心思全部都用在了抵挡雷劫上面，魂石的能量还在不断的恢复自己的身体，而刚才两柄仙器，也抵挡出了刚才雷电的袭击，虽然肉身也遭到创伤，不过跟第一次相比差了很多。

　　而此时天上的乌云变得暴躁了起来，像是愤怒的公牛一般，一个巨大的漩涡出现了，慢慢的漩涡越来越深，不知道通往了何处，从这漩涡的中心处，又是一道雷电在慢慢的形成，这一次的雷电居然出现了形态，似一柄长矛。

　　雷电化形，看来非的杀死陈轩不可了。

　　如果说刚才紫雷是天规所然，而这一次雷电化形，就是有人在操控这次雷罚了，陈轩就算不懂，此时也感觉到了，有人在仙界想要毁灭自己。

　　一柄火红的长矛出现在了陈轩的头顶上面的漩涡之处，长矛足有千米之长，上面被紫色的雷电所包裹，散发着森森威严，这是神器的气息。

　　“正义之矛！”

　　陈轩很快就感受到了这股气息，在自己炼制邪魅的时候，曾经出现过一次正义之矛的虚影，但是那时候是虚影，而这一次是意念，两种截然不同的意思，一种是无意，一种是有心，要靠意念诛杀陈轩。

　　陈轩的眼神死死的盯着正义之矛化成的雷电，要是自己以这样的肉身承受的话，一定会身死道消的，不用陈轩去猜测，这是必然的结果，没有想到自己的雷劫将会受到仙界的关注，降下了意念要杀死自己。

　　站立在天灵大陆四周的强者也都震惊了，这里面不泛有大量的天仙之境，这一次陈轩渡劫，就来了十几名的天仙，此时看到陈轩的雷劫都震惊不已。

　　一般雷劫都是三道神雷，很少超过四次，此时陈轩已经被雷罚击中了四次，看来第五次即将来到，那些天仙的脸色早就变了，因为陈轩渡劫的威力是他们十倍，甚至几十倍都不止，要是换成他们，在第一道雷劫就魂飞魄散了。


第847章 雷劫结束

　　端看这漩涡中心化形之后的长矛，陈轩沉默了，此时除了沉默陈轩还能做什么，只能看着长矛朝自己的身体劈了下来。

　　仙器已经被陈轩给抛了出去，此时诸天仙甲已经失去了光彩，需要很长时间温养，威灵录亦是如此，吞天炉陈轩不敢动用，深怕一个不慎，被雷罚给击碎，到时候自己甚至连修为都会被毁灭，因为此时吞天炉已经是自己身体里面的一部分了。

　　陈轩从地面之上站立起来，全身突然爆发出了一股强烈的气势，忽然之间，陈轩的身躯开始拔高，因为陈轩拥有修罗之意，瞬间将自己的身体也转换成了修罗之体。

　　一声声的怒吼之声，从陈轩的嘴中不断的发出，凄厉的吼叫之声传出万里之遥，甚至一些人都承受不住来自陈轩的吼叫之声。

　　“来吧，让我看看你能奈我何，天要灭我，那我就逆天而行，地要毁我，那我就踏地而为，我陈轩做事对得起天地人。”

　　一声声的厉吼之声传出，忽然之间，陈轩的身体飞了起来，居然朝雷电形成的漩涡飞了过去。

　　“陈轩，不要莽撞！”

　　站在远处的黎老根本不能进入到百米之内，只能站在远处，看着陈轩，此时看到陈轩主动出击，不禁大喊一声，但是陈轩此时已经听不进去了，就算是听进去了，陈轩决定的事情也不会更改的。

　　漩涡掀起了阵阵巨浪，这柄正义之矛也终于酝酿而成，也感受到了陈轩的挑衅，一股庞大的威压出现了，瞬间覆盖住了整个的迷雾山脉。

　　陡然之间，一座座的山脉居然承受不住，这股强大的压迫，大量的山峰居然自己塌陷了，甚至下沉到了地底之下，此时的迷雾山脉居然在不断的改变格局，但是谁也不会去关注了，因为陈轩的身体已经飞了起来。

　　身体缓缓攀升，而漩涡中心的正义之矛也从这漩涡的里面飞了出来，划出了一条长长的弧线，朝陈轩的身体飞射而来，庞大的威压将陈轩急速飞行的速度给减速了下来。

　　一人，一矛再次急速的靠近，飞行的陈轩感受到了自己的神魂在不断的颤抖，但是越是这样，更加激起了陈轩的愤怒，经过了刚才的愤怒，陈轩魂海之中的魂石，突然之间绽放出了一股炫目的光芒，将陈轩的全身都包裹了起来。

　　急速的飞行的陈轩也感受到了这一幕，感觉全身受到了的威压减轻了很多，直到现在陈轩还不知道魂石到底是何来历，但是曾经在仙冥山层得到过一次，那次那名老者说是混沌之气形成的混沌珠，到底是不是真的谁也无从考证。

　　不过刹那之间，陈轩的身体就来到了九天之上，看着正义之矛朝自己的刺了过来，陈轩的眼神一怒，五指一抓，居然朝这正义之矛抓了过去，如此过激的做法，让所有人都大吸一口凉气，都被陈轩的做法给震惊住了。

　　实在不明白陈轩为什么要这么做，但是此时想什么也来不及了，就看到一人一矛交到了一起，这柄长矛带着呼啸之力，瞬间洞穿了陈轩的肉身，而陈轩的一拳也打在了长矛之上，长矛之上的雷电之力也减弱了很多。

　　看着自己的身体出现的大洞，陈轩惨淡一笑，到了这个境界就算是切断头颅，陈轩也不会死亡，一样能恢复肉身，但是身体里面的精血肯定会有所损伤。

　　长矛没有停留，再次倒卷而回，朝陈轩的身体再次飞来，看来还是要击灭陈轩。

　　没有理会全身的伤势，陈轩的拳头再次朝这柄长矛砸了过去，又是一声巨大的撞击之声。

　　“蹦！”

　　陈轩的右拳再次砸在了长矛之上，不过自己的左边臂膀被长矛给洞穿了，整个的膀子全部消失，最后化为了大量的法则消失在了天空之上。

　　忍着剧痛，陈轩看着这柄正义之矛，脸上丝毫没有为失去了手臂而出现一丝的皱眉。

　　罗刹峰上面的几女都哭了，丹轩门的弟子都哭了，黎老也是握紧了拳头，史中山双眼自始至终没有离开陈轩的视线，那些前来观看陈轩渡劫的不管是丹轩门的人，还是外来人都被陈轩的气魄所折服了，这个小子给人的气势太恐怖了。

　　短暂的停留，长矛再次朝陈轩攻击了过来，仙界的意念居然是如此的强大，要是换成天仙之境，就算是刚才一拳，陈轩也足以要了对方的命，但是此时仙界的一个意念，自己两拳也不能毁灭，肉身还遭到了强大的创伤。

　　远远看去，长矛再次出现在了陈轩的身边，又是一拳砸在了上面，不过这一次陈轩的一条腿也消失不见了，被这柄长矛给化成了齑粉。

　　此时站在虚空的陈轩，只剩下一只右臂，一条左腿，不过凌厉的眼神丝毫没有减弱，看着已经失去光彩的正义之矛。

　　经过了三次的撞击，这正义之矛上面的力量终于开始溃散，但是离毁灭它还有一段距离。

　　“开元之拳！”

　　单腿前进，陈轩的右拳再次举起，根本来不及恢复自己的肉身，因为就算自己肯恢复身体，这正义之矛也不会给自己时间，陈轩的拳头散发出了强烈的威严，一股冲天的气势瞬间产生。

　　“轰！”

　　血光四溅，最后的一条腿再次消失了，此时漂浮在空中的陈轩已经是一个不完整的人了，双腿全部消失，左臂消失，只留下一条右臂，胸前还有一个大洞，看着已经暗淡无光的正义之矛，嘴角出现了一缕邪笑。

　　带着残缺的身体再次飞了上去，此时陈轩身体也到了灯枯油尽的地步，不但肉身受损，此时元力也开始不济，身上的精血在快速的流逝，陈轩不能再等了，要快速的了解这柄长矛。

　　陈轩的身体化成了一道弧线，而长矛也是一样，两股不同的力量终于再次撞击到了一起，只一次出现了更加强大的震鸣之声，一道强大的涟漪出现了，像是一圈圈波纹在空中不断的出现。

　　经过了十几个呼吸时间，这劲力的涟漪才慢慢的消失，不过天空之上的陈轩已经消失不见了，正义之矛也不见了，厚厚的云彩也在慢慢的消散，天空也慢慢的趋于平静。

　　只留下无数双震惊的眼神，谁也不知道到底最后怎么了，陈轩到底度过雷劫了没有，谁也不知道，就连那些天仙强者也不知道，只能站在原地等，要是陈轩真的陨落了，留在地面之上的仙甲跟威灵录，将会是他们争夺的对象了，所以这些人都没有走，但是也没有出手，看来是在等。

　　等四周平静了再说，因为仙器只有两样，此时可是来了十名的天仙，所以相互之间还是有所忌惮，不敢随意出手。

　　那陈轩哪里去了，四周一切都恢复了平静，陈轩的影子却消失了。


第848章 天仙

　　整个的迷雾山脉陷入到了一片死寂，那些被惊吓的魔兽此时都伸出了头，想要看看到底发生了什么事情，开始从山脉的中心之处走了出来。

　　就在这时候，黎老跟丹轩门的一干人等，冲进了陈轩刚才渡劫的地方，希望能看到陈轩渡劫之后的结果，其实真正的意思是怕陈轩受伤，赶紧给带回去救治，还有丹轩门也不是傻子，早就看到了四周虎视眈眈的眼神，都恨不能陈轩渡劫失败，到时候他们就会趁机打击一下。

　　不过黎老跟史中山飞到陈轩刚才渡劫的地方，什么都没有发现，只有两件仙器躺在原地，黎老立即走了过去，先把仙器收起来，以免别人打主意。

　　但是就在黎老准备捡起来的时候，几道十分强的气息立即铺天盖地而来，将黎老跟史中山还有丹轩门的一干长老都定格在了原地。

　　生命天仙的境界何其之大，立即横扫整个的迷雾山脉，那些刚出来的魔兽再次缩回了脖子，再次躲藏了起来。

　　“各位前辈，你们这是什么意思，这是我们丹轩门的弟子渡劫，你们进入我们丹轩门的地盘，难道想要引起门派之争吗？”

　　史中山也不是傻子，怎么可能看不出来这些人的意图，还不是以为陈轩渡劫失败了，已经魂飞魄散，而此时两件仙器就成为了这些人正想夺取的东西，但是现在自己的天灵九重的境界跟天仙相比，确实不够看的。

　　“哼，什么你们丹轩门的弟子，我看你们丹轩门也是性口雌黄吧，念你们修炼不易，立即离开这里，我们不会为难与你们。”

　　一名天仙老者带着一股俯视的语气朝丹轩门的一干人说道。

　　“你们居然强词夺理，这是我们丹轩门的地盘，你们已经越界了，你们还不是想要得到陈轩的仙器，就算我们拼了，也不会让你们得到的。”

　　史中山愤怒了，没有想到这些人平时都是站在道德的制高点，此时为了一件仙器，却失去了最为一个强者最起码的风度。

　　“你们拼了？哈哈哈，真是不自量力，你们以为你们人多，就能跟我们抗衡吗？还是离开这里吧。”

　　又是一名天仙老者说道。

　　十名天仙，八男两女，没一人的身上都是绽放了强大的仙气，这一次不知道为什么灵竹仙域的雷灵宗的老宗主没来，都是一些其他的星域的强者过来了。

　　“就算我们丹轩门粉身碎骨，也要保存好陈轩留下的东西，你们这些人现在就是想要趁火打劫。”

　　一些长老也愤怒了，这些人要不不出来，此时看到了却是这种德性，将这些人的思想完全都转移了过来，看来不顾到了任何的境界，一旦牵扯到利益都会失去最起码的底线。

　　丹轩门的人将陈轩刚才渡劫的地方围了起来，不让这些人进去，但是仙甲跟威灵录还是躺在原地，谁也没有上去拿，谁也不相信陈轩会轻易的死去。

　　双方的人员居然僵持住了，都以怒目瞪着对方。

　　其实丹轩门也知道，这些人此时不出手，因为十人谁也不想率先动手，以免落下不好的声誉，所以都在等，而且仙器只有两件，就算没有丹轩门的插入，到时候他们十人也会要分出胜负。

　　“你们真的不让开吗？别怪我们不客气了。”

　　一炷香之后，终于有人忍不住了，一股庞大的威压就朝丹轩门的弟子身上压迫了过去。

　　丹轩门的这些人此时都是精英的弟子，长老级别的就来了几十人，天灵一重的更是百名，七重以上的倒是不多，只有几人，就算这么多人，天仙的威压还是瞬间将这些人给震退了一步。

　　凭靠威压就能将人震退，要是真的战斗起来，那基本就是秒杀的节奏，但是谁也没有退缩的意思，看来要牢牢的守护陈轩留下的东西。

　　现场立即变得剑弩拔张，十双眼神都盯着这些丹轩门的弟子身上，没有想到陈轩的威望在丹轩门居然如此之高，这些人为了牺牲自己也不愿陈轩的东西被人夺走。

　　“既然你们不出手，那我就做一个恶人，先出手了。”

　　说完一名光头大汉大掌一会，就朝丹轩门所有人的身上扫射了过去。

　　其他的九人都没有反对，毕竟总会有人开始出手的，等到时候在做争夺罢了。

　　大掌一扫，就看到一股巨大的力量朝这些人的身上扫了过来，随后庞大的压力瞬间形成，丹轩门的众人感觉一股强大的力量朝自己的身体之上压迫了下来。

　　站在前面的史中山立即射出一道精光，出现了一道元力护罩，想要替所有人承受下来这一击。

　　看似轻轻的一掌，忽然之间，狂风大作，一股无形的威压出现了。

　　随后这股压力就落到了史中山布置的光罩之上，接着就是发出了沉闷的一声爆响，接着就看到史中山的身体被震飞了出去。

　　一招，仅仅一招，就将一人震飞，这是什么实力，太强大了，所有的弟子心中都是暗暗惊道。

　　被震飞的史中山倒是没有受到很大的伤害，只是被震飞了出去，很快，这名光头大汉再次朝这些人扇去，就看到大手一挥，又是一股强大的法则之力出现了，完全将四周镇压住了，这些人想要反抗的能力都没有，空间也被对方封锁住了。

　　一个个的人影被掀飞了出去，顿时出现了一个巨大的缺口，那些被扇飞的弟子，此时都受到了一些轻微的伤害，一些人还吐出了鲜血，甚至也有人感觉气血不稳，因为刚才的一击可是含怒而发，包含着天仙的意志，凡人怎么能抵挡的了呢。

　　仙人对凡人出手，这本身就是逆天而为，所以这些人都不愿意出手，但是在利益的面前，还是经不起诱惑，只要不是做的太过分应该都没事。

　　看到丹轩门的门被清理了出手，十人的目光都紧紧的盯着两件仙器之上，十人突然都戒备了起来，以防有人提前出手。

　　这一次十人陷入到了僵局，对于他们来说，这点距离就是刹那之间的事情，所以都在等。

　　而刚才的一击过后，陈轩感觉自己的身体都麻木了，大量的雷电进入到了自己的身体，随后全身的肌肉都感觉被点燃了，而自己的神魂也进入到了魂石之中，藏进了虚空里面。

　　“我的头怎么这么痛！”

　　这是陈轩醒来的第一句话，魂石停留在虚空之中，慢慢的陈轩开始苏醒，随后也发现了一切的变化，接着一滴鲜血从魂石里面滑落了下来，接着一道道的法则出现，一个新的陈轩在慢慢的诞生。

　　很快，陈轩感觉自己的身体慢慢的再次恢复了知觉，手臂，手脚，头颅，一切都再次回来，而这一次全身再也不是凡胎了，转换成了仙胎，完全是有法则的力量组成的，吞天炉再次回到了陈轩的身体里面，感受到了陈轩的身体变化，吞天炉不断的吸收陈轩身上的仙界法则。

　　突然之间，一股浑厚的力量从陈轩的身上爆射出来，一道金色的光芒冲上云霄，像是一道光柱，直达天际，将高空给撕裂了一道缺口，滚滚的仙气从这个缺口给泄露了出来。

　　大量的仙气从这个缺口倾泄下来，顺着光柱进入到了虚空之中，仙气化成了洪水一般，冲进这道光柱之中。

　　突然起来的变化，将四周的人再次震惊住了，丹轩门的弟子，此时也都看向了天空，十名天仙境的强者也是一脸的疑惑，看着光柱发生的变化。

　　“天仙，我终于到了天仙之境了！”

　　感受到了全身的力量在不断的提升，陈轩心中在不断的怒吼，随着仙气不断的注入，陈轩的气势还在不断的攀升，仙气里面的法则不断的被陈轩凝练，一根根手臂粗的法则之力，已经转换成为了仙元力，也就是仙界所说的法力。


第849章 秒杀天仙

　　高空之上，突然出现的光柱，立即吸引了所有人的目光，都投入到了九天之上。

　　“这是什么情况，难道刚才的渡劫成功了，怎么会造成如此大的效果。”

　　仙气形成了洪流一般，灌注到了陈轩的身体之中。

　　十名天仙很显然都明白了，陈轩并没有彻底的死亡，而是渡劫成功了，还造成了如此强大的轰动，这根本不是他们所能想象的，他们渡劫的时候，顶多有碗口粗细的仙流灌注全身，而陈轩此时的效果却是足有水缸大小，到底他的身体有多么巨大，能容纳这么多的仙气。

　　就在此时，十人的身体同时一动，都朝地上的仙器冲了过去，看来想要强行夺取，十道流光化为了光速，冲到了仙器边缘。

　　仙器只有两柄，而有十人，怎么可能够分享呢，当第一只手伸进去的时候，立即就被人给反击了回来，每当有人伸手的时候，接着就会有人拦截下来，此时十人谁也不让谁，陷入到了僵局。

　　站立在高空之上正在做最后突破的陈轩此时也注意到了下面的情况，随后全身爆发出了强大的杀气，不过陈轩此时突破没有完事，只能等。

　　时间在快速的流逝，陈轩吸收仙气的速度也慢了下来，很快陈轩的身体恢复到了原状，而就在此时，一股无形的力量居然开始牵引陈轩。

　　随着这股牵引之力，陈轩感觉自己的身体在慢慢的朝上飞去，居然是白日飞升，自己的境界已经达到了天仙之境，凡界已经不能容下自己了，此时要被仙界释放的牵引带入仙界。

　　陈轩立即切断了自己跟仙界的联系，将自己的境界给影藏了起来，这样这股牵引的力量才慢慢的消失了。

　　随后全身的力量慢慢的收敛到了自己的身体里面，全身的法则之力慢慢的收进自己的身体里面，此时的陈轩身上透着一股飘渺之意，站在原地像是隐藏进了虚空之中一样，时而模糊，时而清晰。

　　双眼朝地面之上看去，就看到十人在争夺自己的两间仙器，此时仙甲已经被一名天仙给拿到了手中，但是此时已经被四人围攻，根本不能脱身，而威灵录被一名女子拿到，也是被四人围攻，相互都不能脱身。

　　看到这些人的争斗，陈轩的身体立即一个滑落，落到了这些人的上空，随后一股庞大的威压出现了，正在战斗的十人同时都被这股强大的压力给镇压住了，随后都收起了战斗，不在出手，看着突然出现的陈轩。

　　“你们争夺够了吗？”

　　陈轩看着四周受伤的丹轩门的弟子，此时不用去询问，也能猜测出来发生了什么事情，这些人应该以为自己已经死了，此时想要出手夺取自己的仙器。

　　十几人同时看向了陈轩，都是不敢相信，能有人在这样的雷劫之下还能存活下来，这已经不能用奇迹还形容了。

　　“我们快走！”

　　十几人也都感受到了陈轩身上释放的强大威压，知道想要单打独斗，陈轩基本可以秒杀他们，陈轩的名声此时早就传遍了整个的人界，在虚仙境就能杀死天仙，此时到了天仙，那岂不是无敌了。

　　“想走，丹轩门是你们想来就来，想走就走的地方吗？既然来了，就都留下吧。”

　　陈轩一声厉喝，随后一道光圈从陈轩的手中发了出去，将十人给镇压在了原地，这道光圈就是用法力转变的。

　　“这，这怎么可能，他的力量怎么会这么强大，能同时控制我们十人。”

　　十几人都是满脸的不可思议，陈轩轻轻一出手，镇压住了这些人，别说他们，就连丹轩门这些人也都震惊了，当看到陈轩出现的时候，所有人都出现了震惊的神情，接着有看到了刚才的一幕。

　　“吼！”

　　十人同时一声厉喝，想要挣脱陈轩的束缚，随后就看到这光幕慢慢的裂开，十人再次朝远去遁去。

　　“哼，真的以为我不敢杀了你们！”

　　大手一抓，一名天仙强者不然不能动弹了，就看到一只巨大的手掌将这名天仙的强者给拎了起来，随后陈轩再次大手一捏，这名天仙就被陈轩给捏成了肉饼，但是就算这样，这名天仙强者还是没有死，苟延残喘。

　　剩余的九人看到陈轩就是大手一抓，居然连放抗的能力都没有，所有人面如死灰，带着恐惧的眼神看着陈轩。

　　刚才被陈轩抓起的男子此时已经变成了一个肉团，在空中想要恢复自己的躯体，不过陈轩就是不让他恢复，每当他恢复的时候，陈轩无形的大手再次一捏，又变成了一团肉球，看的所有人都是双目圆睁，丹轩门的弟子此时除了崇拜就是仰望了。

　　剩余的九人看到这样的情况之后，相互的看了一眼，一种兔死狐悲的感觉，随即剩余的九人像是商量好的一样，居然同时朝陈轩出手了。

　　九道光芒，九道不同的力量，朝陈轩的身上飞射了过来，犹如九道洪流掀起了巨大的冲击，地面之上出现了一个巨大的深坑，九人施展了光速，冲向了陈轩。

　　“不自量力，既然你们想死，那我就成全你们。”

　　本来陈轩就动了杀机，这些人趁着自己渡劫之际，一直等在远处，还不是想要打劫自己，“自己现在刚突破不久，正好需要你们的仙界法则，都给我凝练吧。”

　　豁然间，陈轩的双手都动了，身体也跟着动了，就看到陈轩的身体突然一分为九，朝九人同时飞了过去，接着就传出了一声声的爆破之声。

　　“蹦蹦蹦……”

　　一声声不断的传出，接着就看到一个个肉饼飞了出去，每一人都被一拳给打成了肉饼，开始在空中不断的蠕动，像是一团会动的肉球。

　　看着九人被自己给一拳击败，陈轩没有丝毫的兴奋之色，仙甲跟威灵录再次回到了自己的身上，仙甲没入到了肉身之中，威灵录也进入到了吞天炉里面。

　　看着十个肉球，陈轩大手一挥，随后十个肉球都消失不见了，被陈轩给收进了陈轩的身体之中，因为此时刚突破，仙界法则还不稳定，正好这些人身上法则力量正好用在自己的身上了，直接将境界给稳固了下来。

　　四周再次恢复了平静，丹轩门弟子都站立起来，远远的看着陈轩，不知道该说些什么，就连史中山也是双手颤抖，黎老也是一样，看着陈轩一步步成长气来的。

　　“好了，今天的事情已经结束了，选拔的事情将推迟三天之后举行，这一次前来参加的弟子全部收取，你们去安排一下吧。”

　　史中山此时心情大好，这一次前来参加选拔的弟子，居然不用经过审核了，全部都纳入到了丹轩门之中。

　　陈轩简单的停留了一下，随后身体消失在了原地，回到了丹轩门之中，因为陈轩的原因，此时洪岭镇的陈家早已经媲美百年之前的丹轩门的实力了，成为了天灵大陆拿得出手的顶级实力了。


第850章 飞升前夕

　　东流逝水，叶落纷纷，荏苒的时光就这样悄悄地，慢慢地消逝了。

　　一年，又一年，渐渐接近，偷偷远离，又是一年芳草绿，捉不住时光豪不留情的越出手指的缝隙。

　　距离陈轩渡劫之后又不知道过了多少年了，也许几十年，也许百年，前些年陈轩还留在丹轩门，将丹轩门整体的实力都提升了不少，毕竟天仙的境界不是他们能感受到的，而陈轩也吸收了这十名天仙的全部法力，将境界停留在了天仙的下品巅峰境界。

　　当几女的实力都到了天人九重境之后，陈轩跟他的一同红颜知己都消失不见，听说一直游历整个的人界。

　　他们猜的没错，当初陈轩的愿望就是踏遍整个的大陆，这百年以来，陈轩确实也做到了，游遍了整个人界，抵达了每一个的地方。

　　又是一年三月之际，草长莺飞的季节，在丹轩门的上空再次出现了一群人影，落到了罗刹峰的山头。

　　玄武堂的大殿之中，一群长老坐在下面，史中山此时全身也是泛着滚滚的仙气，居然也到了虚线之境，此时所有人的目光都看向了坐在一个单独椅子上的一名年轻男子。

　　这名男子身穿白色玄衫，坐在椅子上，全身散发着若有若无的气息，仿佛那里没有人一般，但确实坐了一个人在那里。

　　“陈轩，你打算好了，准备进入仙界。”

　　史中山看着这名年轻的男子说道。

　　“是的，今天我来就是想要跟大家辞行的，这些年丹轩门的实力已经完全可以成为天灵大陆的霸主地位了，再也没有什么势力能威胁到你们，而且我走的时候已经在丹轩门布置下了狙杀大阵，就算是天仙来了只要启动大阵，也是有来无回。”

　　陈轩淡淡的说道。

　　“你不用说了，我知道那里才是你的最终战场，要是上去以后，有机会多弄一些仙路资格，到时候我们这些人也能跟你沾沾光，不过你上去之后，还是要低调做人，毕竟那里的环境跟天灵大陆不一样。”

　　史中山也知道迟早都留不住陈轩，毕竟在这里陈轩很难再有前进的动力了，只有进入更高的位面，才是最后的路，所以大家还是比较支持陈轩的做法。

　　“我知道，我一定会谨记宗主的嘱咐的。”

　　虽然陈轩的境界高于对方很多，可是陈轩还是一副弟子的样子，接受对方的嘱托。

　　“你打算哪天离开这里。”

　　这才是所有人关心的问题，随着史中山的话语一落，所有人的目光都看向了陈轩。

　　“一个月之后！”

　　陈轩说道。

　　“那好，到时候我们将会邀请众多的宗门，前来观看这一盛典。”

　　毕竟这也是一件值得轰动的事情，丹轩门想要整的轰轰烈烈。

　　简单的再次交流了几句，陈轩离开了大殿之外，这时候那些长老才松了一口气，因为陈轩给他们的压力太大了，那是一种无形的压力，就算陈轩没有释放身上的力量，就靠境界自己释放的力量，就是一股无形的威压。

　　最后的一个月，陈轩哪里也没去，跟家里的人享受了最后的天伦之乐，陈轩也要求带自己的父母离开这里，前往仙界，不过被拒绝掉了，因为他们不想拖累陈轩的后腿，希望陈轩等在仙界站稳之后，到时候才决定是否进入仙界。

　　陈轩也没有勉强，其实陈轩也知道，自己上去之后，一切都要从新开始，所以陈轩只想带几女上去，父母等到自己在仙界站稳之后，希望能多得几个仙路的资格，到时候在接他们上去也不迟。

　　而且此时他们的境界已经让陈轩给提升到了天灵七重以上的境界，寿命也是源远流长，陈轩也不担心他们寿命不够陈轩接他们上去。

　　一个月时间，陈轩就是一个孩子，在家族里面享受到了纯真，享受到了家族带来的温暖，享受到了来自父母关爱，一切的一切陈轩仿佛回到了刚来到天灵大陆的那一刻。

　　一个月时间眨眼而过，陈轩跟家里的天伦之乐也暂时结束了，而此时无数的星域都来了大量的强者，来到了丹轩门。

　　此时的丹轩门人声鼎沸，大量的武者不断的进入到丹轩门之中，被一名名的童子领到了休息之处。

　　“黄城主，恭喜恭喜啊，你生了一个好女儿啊，这一次能跟陈轩一起进入仙界，将来一旦有机会，也会接你上去啊，到时候可要替老朽美言几句啊！”

　　一名老者实力足以到了虚仙之境，却对天灵五重的黄粱恭敬的说道，看来这一切都是陈轩带来的。

　　“客气，客气了！”

　　黄城主满面红光，踏着大步朝丹轩门的山门走去，虽然自己的实力在这些人当中不算很强大，但是受到的目光却是敬佩，还有羡慕。

　　这时候又是一队人马进入到了丹轩门的山门，却引来了无数人的目光，因为这些人当中出现了天灵大陆独有的标志，每人的身上都绣着一枚火红的太阳，这是天灵大陆陈轩家族的标志。

　　“你们看，那是陈轩家族的人来了，我们过去看看。”

　　很快，大量的武者都冲到了前面，开始看看陈家的来人。

　　“你们看，那是陈轩的爷爷，陈霸天。”

　　一些人很快就认识到了走在最前面的陈霸天，陈家的人跟其他人的脸上表情不一样，没一人都是非常的沉重，毕竟以后再也见不到陈轩了。

　　“恭喜陈老丈，贺喜啊，你们陈家出了一个妖孽的弟子啊，将来你们陈家可是要多多提携我们啊！”

　　一些人开始想要攀附上陈家的关系，毕竟以陈轩妖孽的资格，到了仙界也一定不会甘心平凡，一旦能获得仙路的资格，到时候一定会首先跟陈家友好的一些人。

　　陈霸天都是微微的点了点头，没有什么他别的表现，很快就被人给领走了，看到陈家的表现，有人赞同，也有人反对，认为陈家已经目空一切了。

　　陈轩将飞升的时间就定在了明天，大部分的武者还有影藏的强者此时都来到了丹轩门，等待明天的陈轩飞升。

　　“孩子，到了那里一定要注意自己，不要逞强，遇到事情要量力而行，要保护好自己。”

　　陈轩的母亲看着陈轩，双眼的泪水一直没有停过。

　　“我知道了娘，你就放心吧，孩儿都记住了。”

　　陈轩拭去了他母亲的泪水，安慰道。

　　“陈轩，我也不多说了，对你我十分的放心，但是有一点还是一样，不要逞英雄，不要做无谓的事情，凡事还是要做到谋定而后动，以后一切都要靠你自己了，家族不能帮助你任何东西，不要惦记我们。”

　　陈轩的父亲说完拍了拍陈轩的肩膀，眼眶也是湿润了，但是还是强忍着自己的泪水，没有流下来，毕竟这一次虽然算不上天人相隔，但是以后想要见面不知道要等到何年何月了。

　　送走了自己的父母之后，陈轩来到了黎老的房间，一老一少相互坐在椅子上，谁也没有说话，黎老也沉默了。

　　“以后要靠你自己了，一切小心吧。”

　　黎老打破了沉默，淡淡的说道。

　　“我会的，感谢的话我不说了，等我的消息。”

　　一番简单的承诺，陈轩也没有多说什么，此时千言万语已经不能说出彼此的心情，一句话已经包括了陈轩所有的承诺。

　　“我等你，我也相信你，雄鹰终于要展翅高飞了！”

　　一夜的时间很快就过去了，新的一天即将来到，整个的丹轩门的大广场上此时已经聚满无数的人，就看到无数的人头在攒动。


第851章 抵达仙界

　　三月初五，天灵大陆，晴空万里，碧空如洗，没有丝毫的云彩，整个的丹轩门此时都沸腾起来了，广场之上，陈轩跟几女站在广场的一座高台之上，随时等着飞升。

　　看到围在四周的众人，陈轩等人也是热血沸腾，不过陈轩的面上还是保持一副冷静的表情，虽然陈轩心中十分的兴奋，不过还是要压制下去，毕竟那个世界暂时自己还不是很清楚。

　　陈家的人走到了高台的前面，再次嘱托了一番。

　　“孩子，爷爷很高心，陈家能出了你这样的弟子，爷爷真的不知道该说什么了，以后一切都要靠你自己了，自己做事要小心。”

　　陈轩的爷爷拍着陈轩的肩膀，忍住伤感的心情，安慰着陈轩。

　　“爷爷，放心吧，迟早有一天我会把你们都带往仙界。”

　　“爷爷相信你，好了，时间不早了，爷爷祝你在那边一切顺利，不要逞强。”

　　陈霸天擦拭了一下老泪，离开了高台。

　　而陈轩的母亲一直都是滴着眼泪，那些跟陈轩从小一起长大的陈家子弟都一一上来告别。

　　这时候黄城的城主跟夫人也不知道什么时候走了上来，黄颖则是伏在她母亲的怀里不停的哭泣，他的母亲不停的安慰着。

　　“黄颖我就交给你了，以后的安全就全靠你了，不过我对你十分的放心。”

　　黄城主走到陈轩的面前，也是拍了拍肩膀。

　　“放心吧，只要有我在，我就不会让人伤害到她的。”

　　陈轩承诺道。

　　“爷爷！”

　　这时候又是一个带着伤心的语气喊道。

　　“孩子，你终于长大了，爷爷今天过来看看你，本来爷爷这几百年也没有离开太一派，但是今天这么大的事情，我还是来了。”

　　潇湘也是扑到吴老的怀里，开始抽噎起来。

　　太一派从陈轩的事情之后，真的淡出了天灵大陆，但是这一次还是赶了过来，为陈轩等人送行。

　　周雪雪的家族基本全部过来了，都在跟哭红双眼的周若雪一一道别，特别是周若雪的父亲，此时双眼也是通红，毕竟他们也是一个小家族，此时也受到了如此大的关注。

　　这一次罗刹居然主动选择跟陈轩离开天灵大陆，乾坤堂的堂主也是嘱咐了一番，不过罗刹好像没有觉得什么，始终都是平静的心情。

　　最引人瞩目的则是飞燕的家族，来的是一名女子，身上散发这冰冷的气息，脸上毫无表情，见到陈轩也是点了点头，不知道在跟飞燕说些什么。

　　剩余的王雨晴都是一些小家族的人，此时也是一脸的兴奋，很显然这件事情他是也是在一个月之前才得到消息，此时也是满脸的兴奋之色。

　　“小子，现在知道我们的关系了吧，小梅以后就交给你了，要是让我知道你对他不好，到时候我就算到仙界也会找你的麻烦的。”

　　黑白堂主拍了拍陈轩肩膀，带着一股笑意说道。

　　“嘿嘿，放心吧，前辈。”

　　陈轩尴尬的淡了点头。

　　从上次陈轩从灵竹仙域雷灵宗救回来肖月梅之后，肖月梅就一直没有离开陈轩，虽然陈轩不说什么，但是两人的心里相互都明白，经历过同生共死，两人的感情在百年时间也发生了很大的变化。

　　而小曦则是满脸的泪水，十分不舍这些人就此离开，毕竟在一起生活了这么些年，但是没有办法，而且这一次还是小曦自己选择主动不离开，要靠自己努力修炼，总有一天也会达到这样的境界。

　　还有一头巨大白色的大鸟，此时孤立的站在高台上面，也能感受到此时沉重的心情，大鸟拍了拍翅膀，随后在高台上慢慢的行走。

　　一个时辰的时间过去了，总算是一一道别了，这时候大家都离开了高台之上。

　　一道旋风出现了，几女跟白色的大鸟都消失了，大家都是满脸的震惊，本来大家也都在怀疑的态度，毕竟他们的境界不足以离开天灵大陆，可是陈轩不知道用了什么办法，居然能将他们一起带走。

　　陈轩看了一眼众人，随后全身的气势陡然而生，一股庞大的法则之力产生了，忽然之间，天空出现了轰隆隆之声，一道金色的光芒突然出现，随后发出了刺目的光芒，刺得所有人都睁不开双眼。

　　天空像是裂开了一道裂缝一样，就看到一股强大的牵引之力出现了，随后就看到了陈轩的身体慢慢的漂浮了起来，接着就朝这裂缝方向飞了过去。

　　白日飞升！

　　这就是传说之中的飞升仙界，陈轩的身体慢慢的消失在了众人的视线之中，带着无数人的期望，还有嘱托，身体越来越高，最后连陈轩也不知道到了什么样的高度。

　　就感觉全身完全被包裹在了一股奇特的能量之中，随着这股能量慢慢的上升，这是一股非常奇妙的现象，全身的都沐浴在仙光之中。

　　这是来自仙界的仙光，包裹着陈轩离开了凡界，仙界的景象在慢慢的浮现，陈轩的面前像是出现了一副海市蜃楼一般的景色，有一个世界出现在陈轩的面前，感觉近在眼前，却又摸不到，还有很远很远的距离。

　　一个时辰过去了！

　　一天过去了！

　　陈轩感觉不到饥饿，也感觉不到法力的消耗，这股能量就这样将陈轩的身体带着上升。

　　很快，陈轩就离开了九天星域，后面的星球已经看不见了，进入到了一片漆黑的星海之中，这里都是漆黑的颜色，四周没有任何的法则之力，只有无数的虫洞在相互交替，穿梭于众多空间之中，看来这些虫洞能抵达另一个世界。

　　不知道经过了多长的时间，陈轩终于看到自己面前的世界慢慢的处于真实，忽然感觉有股清风朝自己扑面而来。

　　忽然一股巨大吸力出现了，陈轩感觉自己的身体突然不听使唤，被一股吸力给吸力进去，接着陈轩就看到了震惊的一幕，就是自己居然像是从一个蛋壳之中破出一般，随后落入到了另一个的世界。

　　连绵起伏的大山，直冲云霄的大树，液体一般的仙气，还有仙禽从高空飞过，还没有来得及看四周的景象，陈轩的身体在急速的滑落，朝地面之上不断的降落，身体居然不受自己的控制，不断的滑落下来。

　　“玉罗烟，别再反抗了，今天你休想离开这里了，我们兄弟三人为了这一天等了足足五百年的时间，总算可以报仇了。”

　　一座山脉之中，一名宫装少妇被三名男子围住了，宫装少妇身上的气息十分的紊乱，不知道这三人施展了什么手法，居然将这名少妇给困住了，很显然这名女子的实力要强于他们三人很多。

　　“三梵魔头，没有想到你们居然如此卑鄙，下了七情蛊花之毒。”

　　这名宫装少妇，带着愤怒的语气朝这三人娇喝道。

　　“嘿嘿，没有想到你还知道，你知道七情蛊花之毒发作之后会怎么样吗？到时候我们三兄弟可要好好的享受一番，没有想到堂堂的梅花谷主会被我们三人霸占身体吧。”

　　三人带着淫笑，朝站在中间的这名少妇淫笑道。

　　“哼，我恨当初没有直接杀了你们，也不会有这一天。”

　　这名少妇带着自责的语气，很显然这三人的实力不足以威胁这名少妇，但是这七情蛊花之毒是仙界一种十分霸道的毒药，他本身没有什么毒性，却能化解人的法力，在一定的时间里面，身体里面的法力会短暂的消失，而且最为严重的是这段时间，情花一出，人就会乱性，这才是这名少妇愤怒的原因。

　　想起五百年前的事情，三人的脸色都十分的不好看，因为着说到了他们心中的痛苦，当年三人本打算掠走一名少女，却被这梅花谷主发现，还切断三人的命根子，利用秘法，让三人不在有行事能力，这才导致三人怀恨在心，终于在今天找到了机会，利用七情蛊花之毒，让对方的法力越来越弱，不然就算是十个他们也不是这名谷主的对手。


第852章 无奈啊

　　三人听到梅花谷主说起五百年前的事情，脸色变得十分的难堪，这是一辈子的耻辱，当一个男人失去了这样的能力，将是什么样的打击，可想而知，这五百年三人想尽了一切的办法，终于找到了这七情蛊花之毒。

　　将这梅花谷主引诱到了这荒无人烟的刑解山脉，这是一个受到诅咒的山脉，这里充满恶灵，进来之人一个不慎就会受到诅咒，以后的修为不可能再次提升，而此时三人就是将这名梅花谷主引诱到了这里，看来也是怕有人出手救出。

　　三人一听，脸色变得阴沉起来，看向梅花谷主的眼神也慢慢的发生了变化。

　　“放心，今天就算我们兄弟失去了行事能力，那我们也会扒光你的衣服，将你的身体挂在无暇城的上空，供无数人欣赏。”

　　三人咬牙切齿的说道。

　　“你们无耻！”

　　梅花谷的谷主愤怒道，恨不能上去撕裂三人，但是七情蛊花之毒越来越严重，感觉自己丹田里面的法力在慢慢的消失，而且自己的神识也处于浑浊的状态，突然脸色一红，一股燥热的感觉冒了出来。

　　三梵魔头看到梅花谷主的脸上的表情，立即知道了七情蛊花之毒开始发作了，脸上都出现了奸笑，像是欣赏一般，看着梅花谷主。

　　虽然此时法力消失，神识还是十分的清醒，看着三人的表情，心都沉到了谷底，此时也是无能为力，甚至连自杀的能力都没有了。

　　三人看到药力差不多了，慢慢的朝梅花谷主靠近，而就在此时，一道流星一样的物体，朝三人砸了过来。

　　“咚！”

　　大地突然一晃，出现了一个大坑，而大坑之中还躺着一个人影，此时脸朝下，后背朝上。

　　“草！居然是这样的飞升方式，劳资脸都丢光了！”

　　陈轩从坑里站了起来，嘴里喃喃自语道，一脸的难堪之色。

　　但是很快陈轩的脸色还没来得及转变，却看到了四对眼神同时集中在了自己的身上。

　　“你们……你们看什么，难道我脸上有花？”

　　陈轩看到三人疑惑的眼神，将自己的脸擦了擦，只有一点灰尘，被陈轩给清扫干净了。

　　“你是谁，你为什么会出现在这里？”

　　三梵魔头一脸的警戒之色，看着陈轩，脸上都戒备起来。

　　“我怎么会出现在这里？……我不知道。”

　　陈轩甩给了对方一个无语的表情。

　　“你竟然敢耍我们兄弟，快说，你到底是谁。”

　　三人被陈轩的一句话给激怒了，居然跟自己打马虎眼，连自己怎么来的都不知道。

　　陈轩感觉冤枉啊，其实还真的不知道，就感觉穿过了云层，身体不受使唤，就以一股强大的冲击之力，就冲了下来，随后就发生了刚才狗吃屎的场景了。

　　听到三人的敌意，陈轩也是凝神戒备，陈轩很快就反应过来了，这里是仙界，陈轩心中暗道。

　　“我是谁你们就别问了，我是路过，你们继续。”

　　刚来到仙界，陈轩却看到了这一幕，傻子都知道，此时三人做着龌龊的事情，陈轩还是秉着事不关己，高高挂起的态度，哪怕这名工装少妇带着祈求的眼神看着自己，陈轩还是将头偏向一边，不去看他，毕竟自己还是不想惹事。

　　“既然你是路过，那立即离开这里。”

　　三人相互看了一眼，居然打算放陈轩离开，看来也不想节外生枝，以免到时候让梅花谷主找到机会逃走，毕竟七情蛊花之毒是有时间限制的。

　　“不好！”

　　正要离开的陈轩突然说出了一句不好，随后一个个人影出现在了原地，还有一头大鸟，而且每一人都在大口的喘着粗气。

　　“你要是在反应慢点，我们就要被压迫致死了。”

　　周若雪出来之后，朝陈轩嗔道。

　　“失误失误，我也没有想到这里的法则会是这样的，压力会这样的巨大。”

　　陈轩一脸的笑脸，因为陈轩还没有反应过来，仙界的法则居然是天灵大陆的十几倍还不止，天仙境居然不能飞行，引力也要巨大，吞天炉里面的压力也是巨大，这些人此时还是半仙之境，所以感受到了强大的压迫之力，出来之后这股压力才消失。

　　一个个靓丽的人影出现在了陈轩的身边，三魔看到这情况之后，脸色一变，随后再次露出了狞笑，一脸的奸笑跟淫笑。

　　“陈大哥，这里是哪里，他们长得好难看。”

　　周若雪看着三人带着淫笑看着自己几人，朝陈轩身边靠了靠，很显然这三魔都是带着不友好的笑容。

　　“哈哈哈哈，没有想到啊，居然还有人送来了这么大的大礼，我们三兄弟这一次还有意外之财，我们要是给她们送到荷叶堂，一定能获到不菲的仙晶啊！”

　　三梵魔头其中一人看着陈轩身边的几女说道。

　　“额！”

　　陈轩没有想到，本来自己正要打算离开这里，却没有想到三人居然将主意打到自己的身上来了，没有想到刚进入仙界就遇到了这样的事情，看来仙界真的不平静啊！

　　陈轩感叹的说道。

　　看着三人都是天仙上品的境界，陈轩的神色也是不敢大意，虽然自己的能力是天仙下品巅峰，论起战力，就算是天仙中品也不是自己的对手，但是此时对方可是三名天仙上品啊，陈轩也感到了危机。

　　梅花谷主本来以为有人出现在这里看到了希望，可是看到了陈轩的修为之后，也是面如死灰，看来今天的劫难是在所难免了。

　　“小子，我不管你是谁，将这几位美女给我留下来，自己可以滚了。”

　　很快三人开始发难了。

　　几女看到此情此景，都躲到了陈轩的后面，毕竟仙界的压力她们自己暂时还没有适应过来，就算是战斗也是跟下界后天差不多，根本起不到作用。

　　“哥本来想要收敛自己，不在惹事，偏偏事情总是找上门来，看来又是免不了一场大战了，无奈啊！”

　　陈轩露出了一副无奈的表情，言自语的说道。

　　梅花谷主看到三人忽略了自己，连忙开始运功，将这七情蛊花之毒给逼出来，但是不管怎么运气，都不能将这毒气逼出，看来只能等到时间到了，七情蛊花之毒自己消散。

　　“你们退到一边，越远越好。”

　　陈轩把几女安排到了远处，三魔也没有阻止，因为他们也害怕，以免一会战斗会伤及到他们，到时候就得不偿失了。

　　“这位少侠，你要小心他们三人，他们专门用一些下三滥的手段，你要注意了。”

　　梅花谷主看到三人准备朝陈轩出手，连忙出言提醒说道。

　　陈轩报了一个感激的目光，虽然此时两人都不认识，但是毕竟算是一条绳子上的蚂蚱了，不过暂时看来，这梅花谷主并不能帮助陈轩什么，毕竟陈轩此时也不是为了救她，所以两人相比起来也是没有什么瓜葛。

　　三人慢慢的朝陈轩靠近，随后再次形成了一个三角之势，每人的手中都出现了一柄半仙器，散发着浓郁的仙界法则，直到现在，陈轩才放下心来，原来仙界也不是仙器遍地跑啊，看来自己想要取胜，还是有很大的机会。


第853章 以一敌二

　　看着三人将自己围了起来，陈轩此时也开始戒备起来，这是自己第一次在仙界战斗，虽然自己的战力非常的清楚，但是毕竟仙界的法则不同，自己战斗起来还需要很长的时间去适应。

　　“对付他自己，我一人足矣，你们二人将梅花谷主给我看好了，以免她趁机逃走。”

　　看来他们也看出来了，此时陈轩的境界跟他们相比相差很多，一人就算不能一招击败，但是几招下来，还是能将陈轩轻松的拿下，毕竟相差两个境界。

　　“风镰刀！”

　　这名男子说完，手中出现了一柄状似一道旋风一般的长刀，随后朝陈轩的腰部削了过来，因为天仙境并不能飞行，只能在地面之上战斗。

　　刀法十分之古怪，陈轩没有见到过这样的攻击方式，以刀欲气，以神欲力，刀神相结合，战力居然提升到如此地步。

　　看来自己真的是孤陋寡闻了，在仙界的战斗基本都是这样，利用气力灌注刀身，再利用神魂操控刀法，简单的来讲，就是不用双手操控刀法，这柄刀也能发出强大的战力。

　　在天灵大陆陈轩也能做到，但是不过那一切都是器灵在操控，自己并不能做到眼前的这一点。

　　长刀划出了一道长长的弧线，随后拦腰切了过来，狂猛气息吹得陈轩衣服一个抖动，像是被猛烈的罡风吹过一般。

　　陈轩的眼神渐渐的发冷，身体慢慢的处于最巅峰的状态，陈轩在等，等致命一击，陈轩没有太多的机会，此时既然对方一人出手，看来就是抱着自己的实力低下，要是一击不中，三人要是联手，自己想要再次战胜他们，机会就难上加难了。

　　“邪魅出，天下尽，屠戮万野，四海腾！”

　　豁然间，陈轩的气势陡然一变，一股勇猛的力量瞬间勃然而发，邪魅虽然同是半仙器，但是资质却比这名男子的半仙器强大的多，而且此时陈轩还暗含幻影九变之力，身上已经出现了九倍的战力，要不出手，一出手陈轩就是最强大的实力，因为这牵扯到了自己的生存问题，不容陈轩小觎。

　　一道模糊的刀锋出现了，邪魅像是融进了虚空一般，到了仙界，邪魅突然像是龙入大海一般，刀意也变得更加的浓郁，忽然之间，就看到邪魅居然破看了对方的刀锋，反而朝对方的身体斩裂了过去。

　　快！

　　十分之快！

　　就看到邪魅瞬间就从对方的身体中间穿了过去，没有丝毫的声音传出，像是进入到了对方的身体里面，消失了一般，但是不代表没人知道这强大的一刀。

　　一是承受这一刀的人，还有一个人就是梅花谷主，虽然此时法力被控制住了，但是神识还在，而且以自己金仙巅峰的修为还看不透刚才的一刀吗？虽然在自己面前这一刀不算强大，关键陈轩的实力却只有天仙下品的巅峰，这样的境界能施展出如此强大的一招，所以梅花谷主看到了希望。

　　“够狠，够辣，够劲！”

　　这就是梅花谷主给陈轩的评价，看似刚才一张人畜无害的脸，真的要是战斗起来，居然会如此之狠，手法如此之毒辣，劲力之足，这一切都超出了梅花谷主的意料之外。

　　不过一个呼吸之间，刀意消失，四周再次出现了鬼一般的宁静，因为剩余的两人都看向了刚才出手的那名男子，就看到对方也是一脸的茫然，不敢相信，自己一刀未出，就被对方反击回来不说，而且对方的刀意还在自己的身体里面肆虐。

　　“蹦！”

　　很快，被陈轩刀意击中的这名男子的身体，突然炸裂了开来，化为了满地的碎肉，甚至还在蠕动，不过很快就全部死亡，天仙境在仙界居然跟人类在凡界灵武境差不多，肉身损害，也是能死亡的。

　　震惊夹带着恐惧，看向陈轩的眼神已经发生了巨大的改变。

　　陈轩一刀祭出之后，也是感觉心神一紧，全身的力量在刚才的那一击发泄了出来，因为在飞升的时候，身体里面产生了大量的压力，要是不发泄出来，对于以后的修炼没有什么好处，甚至会是一个祸害，这也是为什么凡界飞升道仙界之后，很多的人并不能成为顶尖的高手，其中就是有这一方面的原因。

　　“你居然一刀杀死了二弟，你到底是谁，难道是那里的人吗？”

　　剩余的两人看了一眼陈轩，再看了一眼躺在地面已经不再说话的这名男子，震惊的说道。

　　其实陈轩也没有想到，自己一击就能击伤对方，其实陈轩认为能击伤对方就不错了，看来自己还是低估了自己的实力啊！

　　其实陈轩不知道，因为三人刚才已经跟梅花谷主已经大战了一场，导致法力已经不足，再加上轻敌之故，才导致刚才的惨败，就是死亡的结局。

　　一人死亡，陈轩此时也才放下心来，剩余的两人对于自己来说，虽然还是有压力，但是要是运用得当，还是有很大的战胜机会，捏了捏手中的邪魅，陈轩再次准备。

　　“小子，还我二弟的性命来吧！”

　　说完剩余的两人同时朝陈轩出手，一人使刀，一人赤手空拳，朝陈轩发起了猛烈的攻击，这一次他们二人可是没有再次大意，知道了陈轩的手中刀法十分的怪异，在加上陈轩身上法则之力居然要比他们还要浑厚，法力也丝毫不弱于自己，两人甚至一度怀疑，陈轩是来自那个地方的人。

　　“回旋术，天佛拳！”

　　两人不同的招式同时朝陈轩轰击而来过来，带着强大的飓风，地面之上吹起了一阵泥土，层层树叶都被带飞了起来，朝陈轩铺天盖地而来。

　　看到两人的出手，陈轩的身体也是一个迸射，朝两人的中心指出踏去，随后邪魅一出，各种打法层出不穷，七杀刀此时已经被陈轩连贯使用，每一刀都有不同的效果，所以七杀一出，犹如恶魔出击。

　　“蹦蹦蹦！”

　　三拳同时撞击到了一起，随后又传来叮叮当当的声音，其中一人的拳头陈轩没有选择避让，而且也是以拳还之，才出现了蹦蹦之声，而两柄刀也在空中产生了交集，轰隆一声，随后三人再次分开，地面之上则是出现了一个大坑。

　　第一战，陈轩居然以一敌二，而且还没有受到什么伤害，这一切看来都是三人刚才受到了法力消耗的结果，不然想要轻易的击败对方，几乎很难。

　　两人被陈轩逼回来之后，也是不敢相信，就算自己的法力消耗了不少，但是境界上的差距还在啊，这个小子凭借自己一人就能战胜我们两人，一定是来自那个地方，不知道为什么会来到这个地方，那里可是汇聚了仙界全部的高手，怎么会来到这里呢。

　　两人不解，居然把陈轩联想到了那个神秘的地方。


第854章 彻底斩杀

　　刚才两人突然的袭击并没有伤害到陈轩，脸上都出现了震惊的神色，两名天仙上品居然联合一击不能杀死天仙下品的弱者，让两人大感震惊。

　　站在远处避毒的梅花谷主也是一脸的震惊神色，显然也没有想到陈轩居然能从两人的联手之中还能存活下来，这一切都要归于陈轩的法力强大，虽然是天仙下品，可是陈轩可是吸收了十名天仙的法力，所以此时陈轩看似下品，法力的厚度已经达到了上品的境界。

　　震惊之后，两人相互看了一眼，再次朝陈轩怒功而来，这一次两人不再打算保留，因为陈轩给他们有很大的压力，其实还有一点，他们怕陈轩来自那个地方，一旦让那里的人知道自己杀了他们的弟子，到时候就算自己有十条命都不够他们杀的，所以两人看来是打算杀人灭口了。

　　两道强大的攻击再次袭击而来，犹如两道洪流，忽然之间化成了两道飓风，朝陈轩的身边忽然袭击，一左一右，形成了夹击之势。

　　顷刻间，四周的气势发生巨大的改变，长刀化为一道流光，朝陈轩的身体激射而来，而剩余的一人则是手中的拳头像是一柄铁拳一般，朝陈轩的前胸袭来。

　　看到两人再次袭击，陈轩的脸色一变，不敢大意，但是一个大胆的想法出现在了陈轩的脑海之中，陈轩的身体不退反进，朝前掠去，居然是一种两败俱伤的打法。

　　三人的身体很快就碰撞到了一起，陈轩的邪魅突然动了，朝出刀的那名反击了过去，却没有理会朝自己击拳的这名男子，不知道陈轩是怎么想的，难道陈轩想要承受对方一击吗？

　　两人看到陈轩空门大开，脸上都露出了兴奋的神色，要是陈轩出手对付出刀的这名男子，而自己一定要承受剩下一人的拳头，所以陈轩要不后退，以进为退，要不就是拼着受伤，争取杀伤一人。

　　忽然之间，陈轩的邪魅也是化成了一道流光，朝手持长刀的男子飞去，而自己的身体也是一个划射，朝持刀的男子飞去，眼神一冷，陈轩的杀机毕现。

　　“嗖！”

　　就在此时，赤手空拳的那名男子抓到了机会，拳头猛然袭击，朝陈轩的前胸撞击了过来。

　　看到胜利在望，脸上居然出现了兴奋神色，看来对方的实力也不过尔尔，战斗的经验跟自己相比相差太多了。

　　就在对方的拳头快要接触到陈轩身上的时候，就在此时，陈轩的身上爆发了一道强劲的亮光，随后将陈轩的身体包裹了起来，接着就看到对方的拳头打在了自己的身体之上。

　　“蹦！”

　　陈轩的身体一晃，不过居然没有被震飞出去，身体再次一掠，邪魅释放了无边的魔气，立即将手持长刀的男子给困住了，随后斩空划出，无比精确的招式突然之间出现，就看到邪魅走出了诡异一般的轨迹，在空中连番变化，对方的招式一一被破解，接着邪魅再次以一个不能完成的姿势，从对方的后面出现，随后穿进了对方的身体之中。

　　“嗤！”

　　邪魅入体，再次回到了陈轩的手中，随后陈轩的身体再次脱离了刚才的战斗区域。

　　突如其来的变化谁也没有想到，陈轩居然承受强大的一拳居然安然无事，还能出手伤人，让人想不透，但是很快看到陈轩身上出现了一件精光闪闪的仙甲，一切的迹象都表明了，陈轩刚才就是故意承受自己的一拳，让自己大意，正好他借机杀死了自己的伙伴。

　　“好狠！”

　　梅花谷主彻底被陈轩的打法震惊了，这小子居然如此之狠，就算刚才有仙甲护体，但是也能受到不小的冲击，还能在此杀死一人，这个小子的心性绝对不一般，甚至经历了太多的战斗，不然不会有能掌控这么好的节奏。

　　被邪魅穿透的男子很快全身化为了一张人皮，躺在了地面之上，全身的精血都消失不见了，全部都被邪魅吸收干净。

　　剩余那名男子看到转眼之间，自己三人就剩下自己一人，也是面色剧变，实在是不敢相信，但是此时已经容不得自己不信了，活生生的人就这样消失了。

　　“你……你到底是谁。”

　　剩余的最后一名男子有点慌张了，看着陈轩的面色开始不对，主要是陈轩身穿仙甲，更加的让他害怕、震惊。

　　仙甲在仙界毕竟也不是谁都能混上的。

　　“我是谁？想知道吗？不过我不打算告诉你了。”

　　傻子才会告诉他自己是谁，自己刚到仙界不到一炷香的时间，就碰到莫名其妙的事情，陈轩还非常的郁闷呢。

　　这名男子看到陈轩不肯暴漏自己的身份，更加的相信陈轩是来自那个地方，因为那里的弟子都是十分的高傲，不屑与自己一样，眼神出现了惧怕的神色。

　　“你是来自那个地方的弟子吗？”

　　这名男子试探的问道。

　　陈轩被说的丈二和尚莫不着头脑，不知道对方说的是什么，什么自己是那个地方的弟子，自己刚来到这里不到一炷香的时间，连自己在哪里都搞不清楚，不过对方既然提起那个地方，一定也是一个神秘的地方吧。

　　“我乃一阶散修，你就不要胡乱猜测了，既然你打了我们的主意，我也只能尽量保护我的亲人不被受到伤害，所以你必须的死。”

　　陈轩淡淡的说道，仿佛杀的不是一个人一般，因为一旦自己放走了自己，到时候自己平白无故的多了一个仇敌，所以陈轩打算杀人灭口了。

　　这名男子听到陈轩要杀死自己，脸色不断的转变，论起境界自己确实比对方高，可是真正的战斗起来对方是如此的强悍，凭靠自己一人很难杀死对方，所以只有一个计策，逃，只有离开这里，以后才有机会寻仇。

　　身体一个跋涉，居然朝远处遁去，没有丝毫的停留，倒是拿得起放得下，连自己的兄弟也不管不顾了。

　　“想走，没门！”

　　陈轩早就注意到了，对方要离开这里，很快陈轩的拳头出现了，一缕精光突然出现，随后庞大的力量从陈轩的手臂之上飞了出去。

　　“开元之拳！”

　　犹如一头洪水猛兽，地面突然一晃，四周的树木也是一个抖动，被陈轩释放的拳意给震得瑟瑟之响。

　　看到陈轩朝自己袭击，奔跑的男子也是不敢大意，单手一挥，也是一拳朝陈轩的拳头袭击而来，要是不还击，陈轩的拳头很快就能击中自己的后背，所以只好选择战斗。

　　豁然间，两柄巨大的拳头纠缠到了一起，忽然之间，刚才的那名男子就感觉到了一股足以淹没自己的力量朝自己的身体之中肆虐而来，随后庞大的压力出现在了自己的身体之中，接着身体像是被撑爆了一般，接着就看到了自己的身体居然鼓了起来，被对方的法力给撑了起来。

　　“蹦！”

　　膨胀的身体突然炸了开来，再次化为了满地的碎肉，被陈轩一拳击碎身体，堂堂的一名天仙上品境界被陈轩一拳打碎，显然不可思议。

　　这一切都落在了梅花谷主的眼里，也是一脸的震惊神色，随后心中一凛。

　　“不好，这个小子一定不会放过自己，看来也要杀人灭口了。”


第855章 离开山脉

　　梅花谷主想的没错，在陈轩杀死了对方之后，的确朝自己走了过来，很快就来到了梅花谷主的身边，但是陈轩没敢大意，因为这名宫装少妇的实力要比刚才三人强大的多，很显然已经超出了天仙之境。

　　“你想要杀死我？”

　　梅花谷主深吸一口气，朝走过来的陈轩说道。

　　“没错！”

　　陈轩回答的也是很干脆，丝毫没有拖泥带水。

　　“你知道我是谁吗？我可以一只手捏死你。”

　　梅花谷主看了一眼陈轩，希望对方能顾忌自己的实力。

　　“我信，不过此时我也能一直手捏死你。”

　　听到陈轩的话，梅花谷主沉默了，的确，自己现在法力已经被七情蛊花之毒所侵袭了，提不上一丝的法力，除了神识是金仙之境，其他的一切跟一个凡人每有什么两样。

　　“你不能杀我，我们之间无冤无仇，再说你杀死了他们，就是我的恩人。”

　　梅花谷主想起了刚才杀人十分果断的场景，知道这小子一定不会受到威胁就能妥协的，不如放低姿态。

　　“你以为这些我就能放了你吗？还是赶紧想一个我不杀你的理由，给你十个呼吸的时间。”

　　虽然对方长的的确不错，甚至说成仙女也不为过，不过为了自己安全，陈轩不得不辣手摧花，一旦自己杀死他们的消息暴漏了出去，那岂不是多了无谓的仇家。

　　听到陈轩给自己十个呼吸，梅花谷主秀眉一簇，实在没有想到，自己也是一谷之主，今天居然落到了这样的地步，被一个蝼蚁半的角色给威胁到了。

　　一个个的呼吸在急速的流逝，陈轩的邪魅在手中开始舞动起来。

　　梅花谷主看到远处的几女，随后心中立即出现了一个想法，在第八个呼吸的时候，连忙说道。

　　“你杀死了对你没有什么好处，想必你也知道我的境界应该高于你很多，所以你认为只要我的实力一恢复就会对付与你是吧，但是你想过没有，你刚才间接的救了我一命，再者说以你的实力你要是领着他们在仙界行走，想必你也知道后果是什么吧。”

　　梅花谷主说完看了看陈轩后面的几女。

　　“有点意思，接着说。”

　　陈轩也是发愁，自己的实力刚到仙界，连自保都是问题，本来以为让几女在吞天炉之中安心的修炼，因为法则的关系，此时已经不能躲在里面修炼了，要是领着到处走行走，很显然一定会找来狂蜂浪蝶，到时候自己一定也是麻烦不断，这个梅花谷主既然提到了这个话题，所以陈轩想要听听对方是怎么说的。

　　“我是梅花谷的谷主，我们梅花谷专门收女弟子，要是你不嫌弃，可以让这些女子加入我的梅花谷，刚才你不是说你是散修吗？在仙界散修几乎没有什么地位，所以你想要存活下来，最好依靠一个强大的实力。”

　　“我凭什么相信你说的就是真的，要是你现在骗我，让我放了你，到时候你再倒打一耙，我岂不是放虎归山了。”

　　陈轩当然不可能相信的所说的话。

　　“看来你的戒心很重，不过也没有错，在仙界，每天都是活在勾心斗角，争夺名利之中，你能有这样的想法，也不过分，既然你是仙界的人，难道不知道梅花谷主是什么样的人吗？”

　　梅花谷主再次说道。

　　“额！”

　　一句话给陈轩问住了，陈轩因为刚到仙界，还真的不知道什么梅花谷主是什么样的人，所以陈轩也不好判断。

　　看到陈轩犹豫了，梅花谷主脸色出现了喜色，随后接着说道。

　　“你看这些女子都是半仙的境界，在仙界几乎成年小孩就能达到这样的境界，很难在仙界生存下来，就算你不为自己想想，也要为她们想想，就你这样出去，我敢保证，这些人一定不会活这走出这片山脉，就会被无数的人觊觎。”

　　陈轩咬了一下牙，随后说道。

　　“好，我就相信你一次，不过愿不愿意还要看他们的意思，要是你敢骗我，就算我的实力不如你，一样也能杀了你。”

　　说完陈轩释放出了一股强烈的杀气，这股杀气一出，四周变得一片尸山血海，无数的骷髅在陈轩的面前出现，而陈轩的双眼则是出现了猩红紫色，像是邪魔一般，邪魅忽然之间，也是化身邪魔，出现在了梅花谷主的面前。

　　而且陈轩的神魂非常的强大，甚至已经达到了神仙之境，就算梅花谷主是金仙的修为，神识也是无比的强大，但是此时也被陈轩释放的压力给压迫的喘不上气来。

　　“蹭蹭蹭！”

　　梅花谷主被陈轩释放的气势，给逼退了十几步才站稳，这完全靠的是杀气，没有任何的法力支撑，陈轩要的就是给对方一个下马威，让对方知道自己想要杀她依然很简单。

　　“好强大的杀气，这个小子到底杀了多少人，才能凝聚这么强大的杀意，而且对方的实力也不是太高，到底是怎么回事，我居然对他有种深深的忌惮。”

　　梅花谷主被陈轩震退之后，心中也是泛起了滔天巨浪，被陈轩突然起来的杀气给打的一个措手不及。

　　“好，我就相信你一次，希望你守住你自己的承诺，现在我不杀你了。”

　　其实陈轩一开始也是想要吓唬一下对方，很显然陈轩也是没有杀死对方的意思，因为陈轩也知道，刚才自己也是间接的救了他一次，但是自己为了安全起见还是不得不做一下，以免对方还以为自己甘心放过他呢。

　　“此地不是说话的地方，我们先离开这里吧，我此时身受剧毒，必须要找个安静的地方，运功逼毒，到时候我就会带领他们加入梅花谷，对于他们来说也是一个造化，不然想要在仙界生存下来非常的艰难，你救我一命，我理当报答与你，这件事情就当你救命之恩了。”

　　“我对这里不熟悉，你知道这里是哪里吗？我们该怎么出去。”

　　陈轩抓了抓头，茫然的说道。

　　“你不知道这里是哪里？那你怎么来到这里的。”

　　梅花谷主也是被陈轩一番话给弄得无语了。

　　“从天上掉下来的！”

　　陈轩指了指上面，随后说道。

　　“你说什么，你从上面掉下来的，你可是天仙的境界，怎么没有被摔死。”

　　梅花谷主很显然不信，但是自己也是亲眼所见，陈轩的确是从上面掉落下来的。

　　“这件事情就说来话长了，先说说我们怎么离开这里吧。”

　　来到仙界自己一个人不认识，陈轩还是需要向导的。

　　“从这里朝东走，估计有一天的时间路程，我们就能离开这里了，那里有一座大城，我们到哪里歇脚吧。”

　　梅花谷主指了一下东边，对陈轩说道。

　　“好，那我们就出发吧，你自己能走吗？”

　　陈轩问道。

　　“没有问题，我的身体只是法力受到了限制，正常行走没有问题。”

　　“那好，我们立即离开这里。”

　　说完陈轩当先，率领几女跟梅花谷主朝东边行去。


第856章 无暇城

　　不过陈轩低估了一个问题，就是几女此时的实力根本不适宜长期跋涉，走了一个时辰之后，都感觉非常的累，没有办法只好坐下来休息。

　　按照这样的速度，一天的时间根本走不出这做山脉，但是此时陈轩也不着急，只能慢慢赶路了，陈轩发现了一个很奇怪的现象，就是这里的白天居然如此之长，对方说了一天的时间，居然在陈轩走了几十个的时辰之后，大日还是高挂在空中，居然没有下落的打算。

　　“陈大哥，这里的一天时间怎么这么长，我好累啊！”

　　周若雪终于坚持不住了，再次坐下来休息，打坐恢复，陈轩只好拿出一些仙晶供应这些人恢复全身的元力。

　　而梅花谷主则是一边走，一边逼毒，这一路赶来，很显然两人已经化解了刚才的隔阂，其实大家也知道，这是简单的生存之道，所以梅花谷主也没有什么憎恨之处，换成自己，也许早就杀了，不留活口，既然对方放了自己，那自己一定要还给对方一个人情。

　　一边打坐还在思索的梅花谷主心中暗道，因为也看出来了，陈轩是一个重情重义的人。

　　“陈轩，你能说说你们的来历吗？我看你们好像对于仙界的一切都十分的陌生，难道不是仙界之人。”

　　梅花谷主终于问起了心中的一直疑虑的问题。

　　听到对方的问话，陈轩立即戒备了起来，因为此时虽然关系缓和了，到那时不代表对方再也没有恶意了。

　　“你问这个干什么，我们的来历你还是不要问了，对你没有什么好处，不要逼我再有杀你的心思。”

　　陈轩再次阴沉着脸，朝这梅花谷主说道。

　　看到对方的脸色再次阴沉了下来，梅花谷主也没有在说什么，只能等以后两人不再有隔阂的时候在说吧。

　　一天的时间已经过去了几十个的时辰了，很显然还是没有结束，此时就算是陈轩也有点吃不消了，怎么仙界的一天这么长呢，难道真的是仙界一天，凡界一年吗？

　　“陈大哥，你过来一下，我有点事要跟你说一下。”

　　罗刹朝陈轩走了过来，把陈轩叫到了一边，轻轻的问道。

　　“什么事情，难道你发生了什么？”

　　陈轩连忙问道。

　　“没有，我只是告诉你，在到了仙界的时候，我已经通过我父亲留下的方法，已经联系到了他，此时他已经再朝无暇城赶来，到时候我们就能有个着落了。”

　　罗刹轻声的说道。

　　“哦！”

　　陈轩点了点头，很显然陈轩也没有感觉到惊讶，因为罗刹的父亲早就晋升到了仙界，此时罗刹只不过是去找自己的父亲，所以陈轩觉得很正常。

　　“陈大哥，你生气了吗？是不是怪我私自做主了。”

　　罗刹看着陈轩一言不发，连忙再次说道。

　　“没有，我为你高兴还来不及呢，你能见到你的父亲我们大家都会为你高兴的。”

　　陈轩刮了罗刹的小鼻子，随后安慰的说道。

　　“陈大哥，既然我们初来仙界，不如我跟我的父亲说，到时候我们一起到他的宗门吧，这样我们也有一个庇护的地方，仙界不是我们想的那么简单。”

　　罗刹再次说道。

　　“到时候再说吧，我们先离开这里。”

　　陈轩也没有说答应，也没有拒绝，因为陈轩也不知道罗刹的父亲到底是什么样的人，而且对方的宗门会是什么样子，能不能容纳自己还不知道呢，其实陈轩还有一件事情，就是寻找仙界的丹轩门，完成凡界老门主的遗愿。

　　“休息好了，我们继续赶路吧。”

　　看到大家休息的差不多了，陈轩再次要求大家继续赶路，希望赶快离开这连绵的山脉，因为这里也有妖兽出没，仙界居然也有妖兽，不过这些妖兽都是泛着仙气，用仙界的话来说，就是仙禽，不过也经常攻击人类。

　　不知道走了多长的时间，终于看到了山脉的出口之处，所有人都开始兴奋了起来，离开山脉之后，陈轩看到了广阔的一面，整个的仙界都暴露在了自己的面前，这是一幅波澜壮阔的画面。

　　无数的山峰迭起，像是冲天之峰，还有十人才能合抱大树，屹立在一座座的山峰之上，还有一座座漂浮的宫殿，足有一座星域之大的大城，无暇城三个大字在空中漂浮，根本不是刻画在城墙之上，这里不需要城墙，只有一做做的宫殿，这些仙宫。

　　“嘘！”

　　“我们终于离开了该死的山脉，走出来了。”

　　陈轩也是不免呼了一口气，感受一下仙界的气派。

　　看到陈轩的样子，梅花谷主不时的翻着白眼，感觉陈轩像是土包子进城一般，见到什么东西都是那么新奇。

　　“好了，我们直接去无暇城吧。”

　　说完一些人就朝无暇城走去。

　　而就在此时，无暇城的官道之上，出现了一排排的女子，一个个都是宫装打扮，随后朝这边急速的赶来，看来也是受到了消息一般，赶路的速度非常之快。

　　半个时辰之后，陈轩等人就被这些人给拦截了下来，所有人看到陈轩之后，立即将之围了起来，来的每一名的女子都是天仙之境，大部分的实力都是天仙下品，只有极个别的是天仙中品。

　　“谷主，我们来救你了，属下来迟，求谷主降罪！”

　　十几名的女子同时跪倒，朝梅花谷主说道。

　　“都起来吧，我不是没事吗？”

　　梅花谷主淡淡的说道。

　　“谷主他们是什么人，难道就是要杀你的贼子吗？我们现在立即杀了他们。”

　　说完这些女子就要朝陈轩等人出手，忽然之间陈轩身上就出现了杀机。

　　“都给我住手，谁让你们要对我的恩人出手的，这一次要不是这位少侠出手救我，我早已经命丧三梵魔头的手中了。”

　　梅花谷主一声大喝，带着戾气说道，随后这些女子立即朝后退去，将自己手中的半仙器都收了起来。

　　“快向恩人道歉！”

　　梅花谷主一脸的阴霾，看着众多梅花谷的弟子。

　　“我们错了，刚才对少侠多有得罪，还请见谅，我们也是关心我们谷主的安慰。”

　　这时候一名年龄有三十左右的女子站了出来，朝陈轩带着歉意说道。

　　“没事了，以后问清楚了在出手也不迟。”

　　陈轩散去了杀意，淡淡的说道，虽然这些弟子的做法让陈轩不满，不过梅花谷主没有用自己弟子用来镇压自己，看来对方的确不是心胸狭隘之人，甚至还维护了自己，这点看来，这个梅花谷主的名声应该不坏。

　　“好了，我们进城吧。”

　　看到这些人都收起了武器，梅花谷主再次说道，很快一行人就朝无暇城里面走去。

　　这时候天色才淡淡的暗了下来，一天的时间才慢慢的流逝。


第857章 四大神宫

　　一座装修的富丽堂皇的仙宫之中，此时的一座巨大的院落里面，被梅花谷的人给包了起来，谁也不让进来，因为梅花谷主需要闭关避毒。

　　陈轩等人责被单独安排在了一些厢房之中，这些弟子知道了是陈轩救了自己的谷主，此时对陈轩的态度发生了巨大的改变，都十分的热情，几女的待遇也一升再升，毕竟大家都是女子。

　　很快陈轩也了解了梅花谷的一些情况，传说梅花最早的谷主是一名孤儿，是被遗弃的孤儿，当时不知道得到了一本神秘功法，修炼有成，见到一些孤儿就开始收留，后来实在太多，无奈之下就在梅花谷扎根了，成立了一个全是女子的门派，现在已经从以前专门收孤儿的门派，发展成了仙界的一个不算太小的宗门了。

　　梅花谷也与世无争，在仙界所以也是口碑很好，一般不会招惹什么人，了解到了这点，陈轩基本也了解了这个梅花谷主的来历，看来自己身边几女要是加入梅花谷还真的是一个不错的选择，毕竟老是跟在自己的身边，安全很难有保证。

　　夜里时间也是很长，不过相比跟白天比较，还是短了很多，站在院子之中的陈轩看着头顶之上的大月，此时的大月居然是如此的巨大，像是伸手就能摘到一般。

　　一夜的时间都在安静之中度过，偶尔也有几缕衣衫破空之声，从这座仙宫之中飞速的掠过。

　　天色已经慢慢大亮，陈轩等人也从恢复之中清醒了过来，经过了一夜的时间，陈轩终于适应了仙界的法则，开始适应这里的环境。

　　“陈公子，我们谷主有请！”

　　这个时候，一名华丽宫装的少女来到陈轩的小院之中，恭敬的朝陈轩说道，虽然自己的实力甚至还要比陈轩还要高一阶，但是丝毫没有因为境界高，而有丝毫的怠慢之心。

　　“好的，我们现在就去吧。”

　　陈轩说完就随着刚才的这名少女朝梅花谷主独立的房间方向走去。

　　很快，陈轩就看到了一个十分精致的小厅堂，看来也是用来会客之用的，此时梅花谷主的脸色已经恢复正常，带着笑意看着进来的陈轩。

　　“陈轩请坐！”

　　看到陈轩进来，梅花谷主十分客气的说道。

　　找到一个空的椅子，陈轩做了下来，立即就有人送上了香茗。

　　“这一次我真的要感谢你，要不是你，我可能就要死在三梵魔头的手中了，为了感谢于你，你提个要求吧，只要我能答应你的，都满足与你。”

　　梅花谷主此时恢复了实力，丝毫没有架子，朝陈轩淡淡的说道。

　　“救你之事你就不必提了，你也知道我是无意之举，感谢的话就不必说了，要求更不敢当。”

　　陈轩虽然抵消了对这个梅花谷主的戒意，但是不代表就没有防范了。

　　“既然如此，那我就不强求了，要是有什么要求，可以随时找我。”

　　梅花谷主没有强求陈轩的意思。

　　两人暂时陷入了短暂的沉默之中，陈轩也是喝了一口香茗，感觉齿口生香，一股仙气顺着自己的嗓子流到了身体里面，随后全身一种舒泰之感悠然而出。

　　“感觉怎么样，这是我们梅花谷特产的梅花茶。”

　　看到陈轩喝完这杯茶还是感觉意犹未尽，梅花谷主幽幽的说道。

　　“不错！”

　　这茶喝下去，陈轩居然感觉自己的法则力量开始变得凝聚了一点，就连法力也变得更加的纯净。

　　“陈轩，恕我冒昧的问一句，看你们的样子，不像是来自上等仙位下来的人，难道你们是下等仙界上来的吗？”

　　梅花谷主带着疑惑的语气问道。

　　陈轩立即抬头一看，不知道这个梅花谷主说这些是什么意思。

　　“难道仙界还有上等仙位跟下等仙界吗？”

　　陈轩也是不解。

　　“当然了，仙界也是分好几等，有上等仙位，我们这里是中等仙位，再有就是下等仙位，等级更低的则是凡界了，再低就是婆逻界。”

　　梅花谷主细细道来。

　　陈轩一听，低头沉思不语，自己所来的天灵大陆应该就是她嘴里所说的凡界了，在上面一点就是下等仙界，应该也是仙气有限，最让陈轩不解的居然还有比凡界更低一等的婆逻界。

　　“请问谷主，上等仙位是什么样子的。”

　　陈轩直接问起了上等仙位。

　　“看来我猜的没错，你一定是来自下等仙界，那我就跟你说说仙界的划分吧。”

　　梅花谷主说完也是喝了一口香茗，而陈轩则是等着下文。

　　“仙界分三界，分上等，中等，跟下等，我们现在所处的就是中等仙界，中等仙界有十大宗门构造而成，这些年，中等仙界的资源越来越少，而高等仙位让四大神宫占领，想要进入上等仙界几乎很难，那里的修炼环境要比中等强大十几倍，也就是常说的神界，只有上等仙位才能寻有机会勘破主神之境，而中等仙界自然也比下等仙界强大的多，这点你应该感受的到。”

　　梅花谷主看来真的把陈轩当成从下等仙界上来的了。

　　“没有想到仙界居然是这个样子。”

　　陈轩喃喃自语说道。

　　梅花谷主看了一眼陈轩倒是没有注意陈轩刚才说什么。

　　“难道中等仙界不能进入上等仙位吗？”

　　陈轩连忙问道。

　　“当然可以，不过想要上去何其艰难，暂且不说，现在上等仙位已经也出现了资源空缺的现象，在加上此时已经被四大神宫垄断，很难在上面立足下来，就想你一样，你从下等仙界上来的，要是让中等仙界的人知道，一定也会将你赶回下等仙界，资源有限，就这么简单。”

　　陈轩点了点头，很显然，仙界的修炼也是十分的残酷，甚至为了资源也是经常出手伤人。

　　“你说的凡界跟婆逻界是怎么回事！”

　　陈轩再次问道。

　　梅花谷主倒是不厌其烦，听到陈轩再次问起，也来了兴趣，再次朝陈轩缓缓说来。

　　“宇宙之中有三千世界，每个世界都是不同的，但是分高等，低等，仙界自然是高等世界，但是还有凡界，就是那些修炼成天仙之境，就有机会晋升仙界的这些人，而婆逻界则是丝毫不懂修炼的世界，那里才是最低等的世界，那里的人寿命十分之短，甚至连灵气都没有，有些人只能活到几十岁，也有一些稍稍能好一些，能活到百岁，这些位面基本称之为婆逻界！”

　　陈轩再次沉思了起来，难道自己的前世就是婆逻世界，被黎老带入到了凡界，现在又来到仙界，这一切看起来好像是一个连贯一般。

　　“那婆逻界真的就没有人能修炼晋升到仙界的吗？”

　　陈轩再次问了一句。

　　“很少，传言在几万年前倒是有几个佛族大能，领悟到了无上大道，灵魂飞升，此时好像进入到了佛界之中，不在仙界。”

　　两人不断的交谈，也感觉不到时间在流逝，慢慢的两人开始谈及到了仙界的实力划分。

　　“既然你刚到中等仙界，我就给你说说中等仙界的实力划分等级，在这中等仙界一共有十尊最强大宗门，不过还有很多小的宗门，小的家族，这些都是依附在这十尊宗门之下的，也有散修，不过很少，而我们梅花谷只是一个小的宗门，经次于十尊宗门之下，因为我们与世无争，所以也安然的立在仙界之中。”

　　“那你说的上等仙位的四大神宫是怎么回事！”

　　“四大神宫的来历是因为这四个势力都出现了神皇强者，此时四大神宫占领仙界四个方位，形成了四足鼎力，门下弟子神王数不胜数，金仙，仙王更是过江之鲫一般，东联宫，西水宫，南乾宫，北冥宫，这就是四大神宫。”


第858章 罗刹父亲出现

　　两人越说越多，慢慢的梅花谷主将整个的仙界划分都跟陈轩自己的叙说，当梅花谷主说到丹轩门的时候，陈轩眼里散出了金光，随后再次聆听而去。

　　“中等仙界的十个宗门我也跟你说了，十大宗门虽然没有神皇，但是都有神王强者，而我们梅花谷只有我这一个金仙，在中等仙界只能算的上中下的实力。”

　　“多谢谷主对我说的这么多，晚辈感激不尽。”

　　陈轩朝对方拱了一拳，算是感谢了。

　　“不必客气了，我看你身边的这几名女子实力虽然很弱，但是看他们的资质都是非常的不错，要是有可能的话，不如加入我们梅花谷，这样也能让她们快速的成长起来，不知道你的意下如何。”

　　其实这个梅花谷主倒是没有撒谎，陈轩身边的几女虽然实力稍低，不过资质的确不错，毕竟这些年陈轩可是在他们的身上花了大量的资源，神仙果就消耗了不知道多少枚，早就将他们的身体进化成无污无垢了，修炼起来也是非常的快速，他们所欠缺的就是时间。

　　“这个我要征求一下他们的意见，只要他们同意，我没有意见。”

　　“来人，去将他们带来！”

　　梅花谷主召唤了一下，很快就有人朝外面走去，去将几女带来。

　　很快，一群人就嘻嘻哈哈的来到了这里，这些女子早就和这些人融合到了一起，开始姐妹相称了。

　　“启禀谷主，人已经来了。”

　　带来的人收起了笑容，朝梅花谷主说道。

　　很快陈轩将刚才的事情说了一遍，就是征求一下大家的意见。

　　几女很快商量了一下，随后都意见居然统一，都愿意加入梅花谷，因为都知道，此时自己的实力不足以跟在陈轩身边，必须要尽快的强大起来。

　　“既然你们都同意了，我就不说了，不过我保证，只要我在仙界站稳脚跟，立即过来接你们。”

　　陈轩当着几女的面做出了承诺。

　　这期间梅花谷主一句话也没说，一直看着他们。

　　“香梅，你带他们下去吧，以后安排到你的香堂，要好好的照顾他们，以后他们的修炼我就交给你了。”

　　很快一名天仙上品境界的女子走了进来，看了几女一眼，随后带着笑容说道。

　　“以后都是一家人了，大家就跟他们一样，叫我香梅师姐吧。”

　　“见过师姐！”

　　几女倒是伶俐，很快就熟悉了。

　　很快几女都离开了这里，厅里再次剩下陈轩跟梅花谷主两人。

　　“陈轩，接下来你可有什么打算，仙界虽然很大，但是想要在这里安稳的修炼下来实属不易。”

　　梅花谷主看了陈轩一眼，带着一股淡淡的语气说道。

　　“暂时没有想好，不过先走一步算一步，毕竟仙界之大，还能找不到自己的容身之处吗？”

　　其实陈轩早就想好了，就是去丹轩门，到时候在见机行事，看看能不能混进丹轩门之中，到时候从底层做起，这样自己也能慢慢的接触到上面的人物，将老门主的事情完成，至于修炼资源，陈轩暂时还不担心，自己的身体里面还有几万的仙晶，还能用一段时间。

　　“恩，我相信你一定能混出样子来，估计一会我们就要离开这里了，这是梅花谷的令牌，要是你来的话，只要出示这枚令牌到时候就会有人接应你。”

　　这时候梅花谷主拿出了一枚令牌，交给了陈轩，上面雕刻着一朵娇艳欲滴的粉色梅花。

　　陈轩离开梅花谷主院子的时候，已经是三个时辰之后的事情了，这段时间，陈轩将整个仙界都摸得一清二楚了，既然梅花谷主认为自己是从下等仙界上来的，陈轩也不想去辩解什么了，解释多了其实不一定是好事。

　　一天时间的很长，陈轩大概的计算了一下，要是凡界一天是十二个时辰的话，那这里最少一天是七十二个时辰，是凡界的六天时间。

　　忽然之间，一股强大的威压出现在了整个无暇城的上空，站在院子之中的陈轩感觉到了一股窒息的味道，很快这股强大的威压就朝自己这边飞了过来。

　　顷刻间，在这座仙宫上空，出现了一名四十左右的男子，全身衣袍抖动，刚才的威压就是从他的身上散发出来的。

　　双眼在陈轩的身上扫射了一下，随后落到了另一处，因为那里是女子居住的地方，很快屋里里面的一些女子也都出来了，看着上空突然出现的这名男子，就连梅花谷主也被吸引了出来。

　　很快这些人都聚集在院子之中，梅花谷主也走了过来，看着上空的这名男子，眉头一皱，“空炎宗的人怎么会到这里来。”

　　很快，这名男子的目光定格在了这里面其中一人的身上，很快罗刹居然走了出来，就看到罗刹的手臂之上出现了道道精光，随后一枚玉佩飞了起来，落到了空中的这名男子的手中。

　　这名男子大手一捏，这枚玉牌就进入到了自己的手中，随后眼神一变，接着身躯一个滑落，就落到了罗刹的身边，抓住了对方的手臂。

　　“你是罗刹！”

　　这名男子看着罗刹随后激动的说道。

　　“没错，你是我的父亲？”

　　罗刹带着疑问的语气说道。

　　“恩恩，我就是你的父亲。”

　　这名男子说完眼中居然出现了泪花，随后将罗刹楼倒了怀里。

　　此举将所有人都震惊在了原地，罗刹的父亲居然是空炎宗的人，而且还是一名仙王强者。

　　很快两人再次分开。

　　“让父亲好好的看看，没想到你长这么大了，长的跟你娘一样，你是怎么到了这里的。”

　　这名男子不断的问道，但是很快看到罗刹的境界根本没有到天仙境，怎么会出现在这里呢。

　　“这些说来话长，不过以后我会一一跟父亲说起的。”

　　罗刹没有说，毕竟陈轩身体里面的秘密不可能说出来。

　　“好好好，只要能来就好，现在跟父亲走吧，你娘亲早就想你了。”

　　罗刹的父亲就要牵着罗刹的手，就要离开这里。

　　“父亲等等，这些都是我的朋友，父亲能不能将陈大哥一起带进宗门，到时候他也有安身之所。”

　　罗刹没有着急，而是朝自己的父亲说道。

　　其实罗刹的父亲在降落的那一刻就注意了陈轩的存在，因为这里就这一个男的，而且听罗刹的语气，好像跟他的关系还不一般。

　　“罗刹，这件事情不行，我们宗门对一切来历不明的人一概不予加入，你还是跟我走吧。”

　　罗刹的父亲直接拒绝了罗刹的要求。

　　看到自己的父亲拒绝了自己的请求，罗刹的脸色变的十分的难堪，看向了陈轩也是变得不自在起来。

　　看到这种情况，陈轩朝罗刹走了过来。

　　“师妹，还是算了，师兄一直散漫惯了，你就不用替我操心了，你盼了这么些年，终于见到了你的父亲，你还是跟他走吧，以后我们还会有机会见面的。”

　　陈轩安慰道。


第859章 离开

　　听到陈轩的一番话，罗刹的父亲倒是侧脸看了一眼陈轩，没有想到这个小子倒是有点骨气，不过就他这样的实力，在仙界那是一抓一大把，只要出生就是天灵一重的境界，只要稍稍修炼一下，基本都能达到天仙下品，但是想要突破中品就要需要机缘了。

　　听到陈轩这么说，罗刹也没有强求，她深知陈轩的脾性，不可能让他做不想做的事情，所以罗刹没有再说什么。

　　“好了，时间不早了，我们该走了。”

　　罗刹的父亲催促道。

　　“走吧！”

　　陈轩挥了挥手，其余的几女都是双眼通红，毕竟大家都是一起相守了这么些年，此时要分开，大家还是有很多的舍不得。

　　简单的做了一个告别，罗刹朝自己的父亲走了过去，罗刹的父亲看了一眼众人，随后牵着罗刹的手，朝空中飞去，顿时消失不见。

　　四周的威压再次消失，很快众人才恢复过神来。

　　“好了陈轩，我们也要离开了，要回到梅花谷去了，你自己以后要小心，要是有什么需要的可以来找我们。”

　　梅花谷主也朝陈轩说道，毕竟他们也是要离开的。

　　“那我们就后会有期，以后他们就麻烦你照顾了。”

　　陈轩拱了拱手。

　　“放心吧，以后他们就交给我，保证他们会很快的成长起来的。”

　　陈轩身边的几女此时都是哭哭啼啼的跟陈轩一一道别，虽然有十分的不舍，但是两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。

　　当所有人离开之后，只留下了陈轩自己一人，看着一眼空中，估计还有一个时辰这一天的时间就要过去了，而且在这仙宫呆留一天需要两枚仙晶，无暇城就是这样，想要在这里生存下来，就需要仙晶，在仙界，最通用的货币就是仙晶。

　　众人走后，陈轩也该为以后的道路规划一下了，看来自己的第一步，就是去丹轩门所在，到时候想办法进入丹轩门之中，这样自己就算是完成了第一步，到时候就是想办法提升实力了。

　　仙界丹轩门的具体位置，陈轩也打听清楚了，不过离这里可是有十万八千里地，现在陈轩又不能飞行，想要平安抵达，也是不易，甚至需要很长的时间，除非能到神仙境，就能短暂的飞行了。

　　为了缩短时间，陈轩连夜离开了无暇城，朝丹轩门的方向赶去，这一天跟梅花谷主交谈这么多，对陈轩真的是获益良多，特别是修炼方面，陈轩现在也遇到了瓶颈，七杀刀此时已经到了一个顶点，除非能将威灵录融入进去，不过此时自己还没有找到安全的地方，需要找到落脚的地方，到时候才能想办法将邪魅提升到仙器地步。

　　夜里行走，倒不是很暗，因为大月十分的明亮，此时官道之上，陈轩没有施展身法，而是靠着自然的速度朝前走去，一边也在欣赏仙界的风景。

　　忽然之间，自己的后面出现了蹄声滚滚，像是有十几头的仙兽再朝自己奔来。

　　“青聡兽！”

　　陈轩很快就看到了朝自己急速靠近的这些仙兽，这些仙兽倒是没有什么攻击的力量，主要的功能就是行走的速度非常的快，在天仙的境界主要开始靠青聡兽赶路，毕竟他的脚力要比天仙行走的速度快的多。

　　不过眨眼功夫，这十几头的青聡兽就到了陈轩的身边，背上坐着全是清一色的黑衣，将自己的脸部全部都遮盖住了，当看到陈轩之后，忽然之间有股杀气冒出，不过很快有人出声制止了这是放杀机的人。

　　“时间紧迫，我们不能有任何的耽搁，尽快赶路。”

　　一名黑衣人立即说道，随后一群瞬间消失在了陈轩的视线之中，接着消失在了官道之上。

　　陈轩拍了拍衣服，没有理会，刚才这些人的实力最低都是天仙中品，还有三名陈轩甚至看不透实力，估计应该就是神仙境界了，自己到目前位置，还不知道神仙境界能不能有一战把握，除非能将邪魅炼制成仙器，或者自己能领悟到奥义。

　　到了仙界，再也修炼的不是武技，而是奥义，不管是五行，还是什么，都有自己的奥义，陈轩现在身体里面早就集齐了五行之力，再加上光明，黑暗，阴阳，五行，但是此时陈轩也是没有头绪，不知道从哪里开始，奥义这个东西不是靠人教出来的，这需要自己去领悟。

　　领悟的奥义越深刻，威力自然也是巨大，但是陈轩有开元之拳，这才是自己的杀手锏，随着实力的不断提升，开元之拳的威力也是越来越大，甚至开始繁衍出来的开元之拳第二招，天元之拳。

　　一夜的时间陈轩都在赶路，累了就坐下来恢复一下，等精力充足再次上路，一夜的时间，陈轩大概赶了有千里左右，主要是因为这里时间比较长。

　　当第二天来临的时候，陈轩看到了一个小镇，没有想到在仙界还有这样的地方，随后陈轩想想也就明白了，毕竟不是每个仙界的人都是强者，他们也是有从小出生在这里的，一旦没有什么强大的修炼天赋，一辈子只能呆在虚仙的境界，甚至是半仙的境界，就跟凡界的地灵，元武一般，只能过着平凡的日子。

　　在小镇之上，陈轩找到了一座酒楼，走了上去，就看到这里居然也是鱼龙混杂，大量的武者都是背着武器，还有化形期的妖兽出现在这里。

　　到了金仙的境界，这些仙兽就能开始化形，这些人看到陈轩上来之后，只是一撇，随后接着继续高谈阔论起来。

　　要了一些精致的酒菜，陈轩开始细细品尝起来，这里的虚仙之境还是要靠进食来维持生活，陈轩虽然不需要，但是每天也是需要大量的仙气来维持自己的身体需求。

　　“真的没有想到，这次四兽堂的人开始在这里聚集，难道是为了飞刀门的事情，不过这两个门派这些年一直都是不断的争斗，看来这一次大战是在所难免的了。”

　　不少人开始议论起来。

　　听到这些人的谈话，陈轩很快就想到了昨天晚上遇到的那些人，每人的身上不都是刺有一枚兽形图案吗？难道他们是四兽堂的人。

　　不过这些不是陈轩去猜测的东西，跟自己无关的事情，陈轩当然不会去管，自己现在要做的事情，首要的就是实力，将自己的实力尽快的提升起来，不然面对神仙自己毫无自保之力。

　　简单的吃了点东西，陈轩要了一间上房，开始休息，身上还有不少的仙灵丹，倒是这些虚仙境界的人还需要这些东西，所以仙元丹倒是能暂时当成货币。


第860章 灵脉出土

　　呆在这小镇之上，陈轩也感受到了剑弩拔张的感觉，此时这小镇之上好像笼罩一层不一样的气息，好像有众多的巨兽蛰伏在这里一般。

　　一天的时间里面，陈轩都在房间之中修炼，仙界的时间法则本身就比凡界要长，在加上仙界的仙气跟法则是凡界的几十倍还不止，陈轩吸收的速度非常之快，吞天炉也被陈轩给祭了出来，不断的吸收仙气。

　　液体一般的仙气进入到了陈轩的身体之中，本来已经是天仙下品巅峰的陈轩也能感受到马上就能突破中品，不过这里龙蛇混杂，陈轩不可能在这里突破，所以陈轩只能将要突破的感觉给压制下去，等到有机会的再次突破，反正已经到了这个境界，只要自己捅破就行。

　　忽然之间，一阵衣服破空的声音响起，看来已经有人在凌空飞行，很快街道之上也是一样，不少人都朝镇子外面赶去，正在修炼的陈轩，睁开了双眼，随后站起身来，看到天空已经慢慢的暗了下来，此时却看到大量的武者朝外面赶去，也来了兴趣，随后简单的收拾了一下，也随着人流飞去。

　　速度不是很快，在陈轩的前面还有四五名的人并肩而走，时不时还在交谈。

　　“这一次四兽堂跟飞刀门同时发现了一小处的灵脉，看来这一次这两家都不会放弃这座灵脉了，两家大战是不可避免了，毕竟现在能在仙界灵脉基本都是让十大宗门给垄断了，除了一些神秘的地方，此时能在这发现这座灵脉，谁要得到，到时候宗门的实力一定会在很快的时间之中成长起了的。”

　　一名男子朝身边的一人快速的说道。

　　“没错，这一次四兽堂的来了三位香主，看来是势在必得的，而飞刀门到现在还没有看到有人过来，难道飞刀门放弃了这次争夺灵脉的资格了吗？”

　　其他的人不解，为什么飞刀门的人到现在还不出现，两家的实力都是相差不多，不应该被妥协的。

　　几人一边走一边说，跟在后面的陈轩也很快的了解了这件事情的来龙去脉，原来是发现了一座小型灵脉，虽然在仙界灵脉十分之稀少，但是还有一些小的灵脉被人发现，不过只能维持一下小宗门的发展罢了，十大宗门丝毫看不上，除非是发现了大的灵脉，才会参与争夺。

　　一群人很快就进入到了一片山脉之中，顿时感觉四周潜伏了很多的高手，很多人都是找到了地方，开始潜伏起来，看来对飞刀门跟四兽堂的事情也想要分一杯羹，也是抱着打秋风的打算。

　　很快，一阵滚滚之声再次响起，接着一群骑着巨兽的黑衣人再次来到了这里，找到一个隐蔽的地方之后，陈轩再次看到了昨天晚上遇到的这些人，不过此时这些人很显然也发现了四周潜伏了不少的人。

　　“今天我们四兽堂再次办事，识相的赶紧离开这里，不然到时候别怪我们不客气。”

　　忽然之间一股庞大的威压突然出现，瞬间席卷了出去，很快那些实力不足以到神仙之境的人，都感受到了庞大的威压，都从隐匿的地方窜了出来，看来是被这强大的魂力威压给逼出来的。

　　躲在暗处的陈轩也是一样，就感觉到了浑身一紧，接着魂海也受到了强大的压制，忽然之间，陈轩的身体也在承受着强大的压力，饶是神魂早已经到了神仙之境的陈轩，也感受到了压力，那些天仙境可想而知了。

　　不过虽然对方的威压很强大，陈轩的神魂依然不动，只是感觉有点压抑罢了，陈轩的神魂有了佛魂符的镇压，早就百无禁忌，但是陈轩能推测出来，这人一定是金仙之境，不然不能释放出这么强大的神魂威压。

　　那些被镇压出来的人，此时都是手捧脑袋，朝远处遁去，四兽堂倒是没有杀他们，不过眨眼功夫就走了大半，但是还有不少人潜伏在四周，看来都是一些神仙之境的强者，天仙境根本承受不住金仙的威压。

　　刚才释放威压的那名男子看了一眼四周，不过没有再说什么，对方不走，自己也没有办法，一旦动起手来，得到便宜的一定是飞刀门，所以只能等飞刀门来了再说。

　　陈轩呆在原地也是搞不明白，刚才所说的灵脉到底在什么地方，此时这里除了一出光秃秃的山脉之外，四周没有任何的灵气波动，但是既然这么多人都聚集在这里，一定不会错的。

　　等了接近一炷香的时间，这时候又是一队人马急速的朝这边赶了过来，也是十多人，又是一股强大的气息逼迫而来。

　　飞刀门的人来了，所有人很快就能看到，来的人就是飞刀门的人，也是十几人左右，跟四兽堂差不多，双方的人马很快就对持上来。

　　“连香主，没有想到这一次会是你前来，你们四兽堂是不是太没有把我们飞刀门放在眼里了，我们发现的灵脉，你们居然还敢过来，是不是以为我们飞刀门就奈何不了你们四兽堂了。”

　　飞刀门的人很快就朝对面的四兽堂的人发难，带着一股火药的味道。

　　“陆堂主此话未免说的有点过分了，这座灵脉什么时候成了你们飞刀门的了，我们四兽堂在很早的时候就发现了这座灵脉，只是到现在才来收取罢了，你们飞刀门居然也要横插一脚，不过既然如此，那我就要看看，到底这灵脉最后属于谁的。”

　　两人各不相涉，但是此时谁也没有动手，因为灵脉一直未出，躲在四周的人此时也是大气不敢喘一下，毕竟这些人都是神仙之境，碰到金仙连怎么死的都不知道，这次过来也只想碰碰运气而已，毕竟灵脉一出，到时候一定免不了一场大战，就看谁的能力高而已，能驾驭得了灵脉。

　　时间在快速的流逝，双方的人都是凝神备战，看着凸出的一座山谷，看来灵脉就在这下面，一般灵脉出土，都会伴有仙鸣，甚至一些强大的灵脉能化身成人，还有一些龙脉能化脉为龙，不过此时这里应该是属于一座普通的灵脉。

　　就在大家等的不耐烦的时候，突然有股仙乐慢慢出现了，接着就看到凸出的那座山丘之上，冒出了一丝亮光，地面之上也开始裂出了一道裂痕，看来这是灵脉要出土的现象。

　　所有人都深吸了一口气，灵脉一出，就是大战的开始，谁也不会让对方收走灵脉的。

　　地面的裂缝越来越大，慢慢的亮光也更加的强盛，本来已经是夜里，此时却变成了白天一般，四周都被股亮光给照射的犹如白昼一般。

　　四兽堂的人跟飞刀门的人就站在灵脉的两侧，都等着灵脉出土的那一刻到来，躲在暗中的一些人此时压探出了身子，也是一睹灵脉的风采。

　　等了接近一炷香的时间，突然之间，一股狂风大作，四周刮起了飓风，这是灵脉出土，导致了四周法则被破坏，一条状似神龙一般的灵脉突然飞了起来，想要离开这里，朝远处飞去。

　　顿时，四周开始大乱，四兽堂很飞刀门的人同时涌起了强大的威压，将灵脉给镇压了下来，四周也布置上了结界，不让灵脉离开这里。

　　顷刻间，几十人同时朝灵脉扑了过去，都想收进自己的囊中，那些躲在暗处的一些人也冲了出去，进入到灵脉的范围之中，伸手朝灵脉抓去。

　　“我们的东西你也敢抢，跟我滚回去。”

　　豁然间，四兽堂的一名黑衣人突然动了，看到有人来偷偷的收取灵脉，顿时火冒三丈，伸出一拳就朝这名男子砸了过去，一拳的力量震出了道道波纹，随后这名男子就被四兽堂的人给震飞而来出去，连灵脉都没有摸到。

　　但是他能阻止了的一人，还能阻止得了好多人吗？顿时之间，那些躲在暗中的一些人同时出动了，都冲向了灵脉，场面变成了四五十人争夺一座灵脉的场面，十分的火爆，而灵脉一直都想要挣脱出去，不在受人控制，毕竟灵脉是拥有灵性的东西，当然也不希望被人吸收干净。


第861章 抢灵脉

　　拳脚之声不断的传出来，陈轩没有动，在等，等他们的战斗进入白热化的时候在考虑是否也参与夺取灵脉之中去，虽然开始陈轩不知道是怎么回事，但是此时知道了陈轩当然不想放弃，有了灵脉之后，自己的修炼资源再也不会紧缺了，而且自己马上就要突破，需要大量的仙晶来维持自己，要是拥有灵脉岂不是更好。

　　四兽堂的三名金仙瞬间也跟飞刀门来的金仙战斗到了一起，顿时地面之上狂风大作，那些神仙之境的人立即被震偏了出去，而天仙上品的人根本不能近身到金仙的战斗区域，只看到六人在空中犹如蛟龙一般，不断的翻滚，传来阵阵轰鸣之声。

　　六人的实力相差不是很多，战斗起来也是相差不是很大，拳脚上的功夫除非有压制性的实力，不然很难击败对方，但是要是领悟到奥义就不一样了，奥义的威力虽然陈轩还不清楚，但是听梅花谷主说起过，有些人甚至一辈子都领悟不到自己的奥义，而有些人则是在天仙的时候就能领悟到奥义的存在，这就是天赋的差别。

　　哪怕是没有奥义的金仙遇到了会奥义的天仙，也是不敢大意，奥义的力量包含着空间，法则，一切的力量，陈轩此时也是窥的门槛，这一切都要感谢七杀刀带来的。

　　灵脉被牢牢的控制在了原地，而四周的战斗很显然也进入到了白热化的阶段，都开始拿出了自己的武器，再次交手到了一起。

　　“蹦！”

　　一名不是两派的人被震飞了出去，被四兽堂的一名神仙强者给震飞了出去，跌落到了远处，全身都出现了鲜血，看来受伤不轻，再也没有战斗的能力，随后主动的退出了出去，朝远处遁去，此时受伤一旦有人打自己的主意，岂不是不妙。

　　接着又是几人被震飞了出去，四兽堂跟飞刀门像是联合好了一样，专门对付刚才潜伏在四周的人，很快，刚才潜伏在四周的人，出了还有两人实力强大之外，其他的都被震飞了出去，有些甚至受到了很重的伤。

　　这时候飞刀门跟四兽堂的人再次战斗到了一起，打的黑天混地，站在远处的陈轩也是一阵心惊，要是自己参与进去，能跟他们交手几招。

　　“一招？还是十招？”

　　陈轩不知，毕竟自己没有跟神仙交过手，但是从法力的厚度上来看，陈轩的是力丝毫不弱于对方，一旦要是施展开元之拳，陈轩甚至有把握不能击杀对方，也能击伤，不过陈轩没有这个打算，一人自己还能对付，要是几十人全部针对自己，那只有死路一条了。

　　不过陈轩此时心中有一计，不知道该不该这么去做，一旦自己收取了灵脉，一定会遭到这些人疯狂的追杀，但是为了灵脉，陈轩认为也值了，在仙界能有一条灵脉是多么奢侈的一件事情，多少人冒着生命危险就是想要获取到灵脉。

　　“嗤！”

　　一名飞刀门的弟子死在了四兽堂的手中，立即一股血腥的味道传了出来，出现了死亡之后，双方的战斗变的更加的激烈，近乎全是绝杀频出，每一击都是致命的伤害。

　　“噗！”

　　一名四兽堂的弟子也死在了飞刀门的一柄飞刀之下，死的不能再死，就算是神仙境，在仙界也只不过千岁寿命而已，跟天灵大陆的地灵境差不多，天仙境甚至只有七八百年的寿命，陈轩遇到的三梵魔头，都是快活到八百岁的人了，就算陈轩不杀他们，也活不了多少年了。

　　“蹦蹦蹦！”

　　突然传来三声掌声，就看到天空之上的六名金仙也是被震飞了出去，各自退回了几步，实力也是不分上下，想要分出胜负十分之难。

　　但是地面之上的实力是均等的，很快又是一名弟子死在了对方的手中，四兽堂跟飞刀门谁也没有遭到好处，不断的厮杀在一起，很快各自折损三名弟子。

　　站在远处的陈轩看到人数少了很多，觉得机会差不多了，陡然之间，陈轩的身体消失在了原地，幻影九变被陈轩施展到了极致，虽然是仙界，法则的力量要强大的多，已经压制了幻影九变的速度，不过陈轩的身体还是划出了一道弧线，进入到了战斗的中心地方。

　　一个小小的天仙下品，谁也没有想到此时会出手夺取灵脉，都以为对方只是看看而已，却没有想到此时也出手，但是是速度要比他们没一人都要快速。

　　陈轩就是想要靠幻影九变的速度，用来夺取这条灵脉，身体进入到了灵脉的周围，立即感受到了扑面而来的浓郁仙气。

　　陈轩不可能靠大手去收，这样的灵脉就算让自己收，自己也收取不了，只能依靠吞天炉了。

　　接着就看到陈轩的身前出现了一个漆黑的洞口，朝着灵脉盖了过去，立即就看到灵脉消失不见了。

　　正在天空战斗的六名金仙强者忽然感觉不对，四周的灵气已经消失，都以为是自己的这边人夺取了灵脉，随后朝这边看了过来，不过看到的却是一个陌生的面孔，不知道用什么方法给收取了灵脉。

　　“大胆贼子，居然敢偷偷的收取我的灵脉。”

　　四兽堂的一名堂主一声大喝，带着一股强大的力量朝已经收取灵脉的陈轩扑了过来。

　　着巨大的力量让陈轩感觉有种窒息的样子，站在原地的陈轩忽然再次消失在了原地。一个纵射就是百米之外，幻影九变被催生到了极致。

　　陈轩的打的就是这个主意，靠幻影九变突然袭击，让吞天炉来收取，配合的天衣无缝，少了一样，自己都收取不了，这让对方来个措手不及，主要是他们忽略了自己，要是一直都是防备自己的，那自己也不能这么轻易得手的。

　　陈轩哪敢停留，身体不断的晃射，朝远去遁去，不过后面很快就传来了破空之声，六道人影很快就到了陈轩的后背之处，顿时六道庞大的力量同时出现，朝陈轩后背之处呼啸而来。

　　“给我留下吧！”

　　六人同时一击，犹如风暴一般的浪潮瞬间淹没了陈轩的身体，急速飞奔的陈轩，感觉像是一座大山一般，朝自己镇压了过来，飞行的速度急速的慢了下来，但是很快一股强大的力量就朝陈轩的后背袭击了过去。

　　“砰！”

　　急速飞奔的陈轩一个酿跄，感觉自己的身体像是被灼伤的感觉，全身的气血突然不顺，被这道气浪给击中了，但是陈轩没有停下来，接着飞奔。

　　“噗！”

　　一口鲜血从陈轩的嘴中被喷射了出来，不过也来不及处理了，后面的六名金仙强者离陈轩的身体越来越近，再有几个呼吸的时间就能追上陈轩的脚步，而剩余的那些人此时都停止了战斗，也朝陈轩的方向急速的赶来，他们也没有想到最后会被一个天仙下品的人给收取了灵脉，怎么想也想不明白，对方是怎么做到的。

　　“燃烧吧！”

　　陈轩忍着身体里面的伤害，突然之间，全身散发着火红的火焰一般的力量，气势突然也是一变，接着就看到陈轩的速度快速了十几倍不止，立即将后面追山来的六名金仙给再次甩了出去。

　　居然使用了九倍的战力，陈轩将幻影九变给施展到了极致，加上燃烧了自己的法力，这样的速度就算是金仙也望尘莫及。

　　看到陈轩急速的逃窜，这六人怎么可能让陈轩安全的离开了，再次加大了速度，朝山脉的深处追去。

　　陈轩此时不往空旷的地方跑，专门朝一些隐蔽难以飞行的地方冲，这样就能避免对方的高空袭击，山脉越来越深，陈轩感觉自己的法力在慢慢消失，后面的人还是没有甩脱出去，陈轩额头也开始出汗了。

　　“难道自己这次确实贪大了，没有实力之前跟强东西，这不是找死的行为吗？”

　　不过陈轩没有后悔，这样的机会不是随时都有的，所以既然有了，陈轩当然不会放弃，慢慢的进入到了茂密的丛林之中，陈轩奔行的速度慢了下来，后面除了六股气息之后，剩余的那些人根本追不上陈轩的脚步，此时最大的威胁就是这六人，只要摆脱了这六人的纠缠，陈轩就能逃出升天了。


第862章 刑莽兽

　　急速奔行的陈轩感受到后背火辣辣的疼痛，看来就是刚才的一击造成的，不过为了安全，也来不及去观察伤势了，只能尽量的进入这山脉之中。

　　越往里深入，陈轩感觉这里的空气都变的阴冷了起来，好像掉进了一个冰窟窿之中一样，不过后面有追兵，陈轩不管三七二十一，就是往里使劲的冲，希望能摆脱他们的纠缠。

　　而就在此时，突然一股浑厚的魂力威压铺天盖地而来，急速奔行的陈轩一个酿跄，摔倒在地，被这股魂力的威压跟震趴了下去，不过这股威压只是瞬间产生的。

　　后面的六人也感受到了这强大的魂力威压，都是感觉神魂一紧，飞行的速度立即慢了下来，相互的看了一眼，都停了下来。

　　“刚才是神兽的威压，这里已经到了神兽的范围，我们怎么办，这个小子真的是胆大，居然敢进入神兽的范围之内。”

　　四兽堂一直都是跟兽类打交道，凭借刚才的威压就能判断，刚才的魂力威压居然来自一头神兽。

　　神兽可是相当于仙王级别的存在了，金仙的人类根本不是对手，所以这些人停了下来，主要是考虑里面有神兽的关系。

　　“我们先进去，看看到底这个小子能跑到什么时候，一旦到了神兽的范围，我们在撤回来罢了，我倒要看看，这个小子敢进入神兽的范围吗？”

　　飞刀门的人不想放弃，三人很快再次飞了进去，朝陈轩刚才消失的地方急速的赶去，四兽堂的人当然也是不敢落后，也是朝里面飞去。

　　陈轩几个滑落，居然进入到了一片空旷的地带，地面之上还有很多的粪便，不知道是什么东西留下的，此时陈轩也顾不得许多了，好不容易后面的人不在追了，但是陈轩还是不敢慢下来，接着朝里面飞掠而去。

　　后面追的几人很快再次看到了陈轩的身体，接着又是六道力量出现，想要将陈轩拦截下来。

　　飞奔的陈轩感受到了再次被攻击，身体个划射，朝侧面掠去，躲过了对方刚才的一次强大冲击，而这股冲击去击在了地面之上，出现了轰隆一声，整个的这片空旷的地方都出现了强烈的震动。

　　陈轩吓了一跳，刚才要是击在自己的身上，不死也得剩下半条命了，刚才可是六人最强一击，抱着一拳打死陈轩的想法，幸好陈轩反应及时，不然就遭殃了。

　　但是十几个呼吸过去了，急速奔跑的陈轩傻眼了，前面没有路了，居然出现了一座高于千丈的峭壁拦在了自己的面前，而自己现在是天仙境，根本不能飞行，陈轩面如死灰。

　　“跑，你怎么不跑了！”

　　忽然之间，陈轩的后面就出现了六道人影，站在空中看着陈轩，带着一股藐视的笑容。

　　“交出灵脉，我给你一个痛快！”

　　四兽堂的人立即开口了，朝陈轩索取灵脉。

　　“灵脉是我们飞刀门的，请你将灵脉立即还给我们。”

　　飞刀门的人也朝陈轩叫道。

　　“灵脉只有一条，而此时你们是两帮人，你说我交给谁好呢，不如你们分出胜负，谁胜了我就给灵脉叫给谁。”

　　陈轩不可能立即将灵脉交出来，而是朝两边的人说道。

　　这些人才不是傻子呢，怎么可能主动的交手，就算是战斗一天一夜也不会轻易的分出胜负，怎么会上陈轩的当呢。

　　“小子不要油腔滑调了，你已经是死路一条，只有交出灵脉，我们才能给您留条全尸。”

　　双方都没有出手，因为一方出手，另一方自然也要出手，灵脉只有一条，谁也不敢轻举妄动。

　　三方都僵持住了，陈轩看到他们不敢朝自己出手，一直都在思索对策，怎么才能离开这里，但是想尽了办法，此时都只有死路一条，对方此时不出手，那是因为灵脉还在自己的身上，要是自己交出灵脉，陈轩敢断定，自己活不过三个呼吸的时间。

　　十几个呼吸之后，六人开始朝陈轩靠近了，虽然双方牵制，但是不代表双方就不出手，陈轩的身体很快就被逼到了墙角处，后面已经无路可走了。

　　“咔嚓！”

　　陈轩的脚底下不知道踩碎了什么东西，出现了咔嚓之声，接着陈轩感觉自己的脚底下出现了黏糊糊的东西，一个有篮球大小的蛋壳出现在了地面之上，此时已经被陈轩一脚给踩碎了。

　　地面之上此时全是一团黏糊糊的东西，散发着一股腥味，忽然之间，狂风大作，山谷的四周刮起了阵阵飓风，一个漆黑的影子从远处立即扑向了这里。

　　站在墙壁边的陈轩双目圆睁，随后脑海一片空白，接着知道了自己犯了一个什么样的错了，不过这个错已经不能弥补了，前面的六人此时也感受到了来自灵魂的颤抖，身体不由自主的朝后面退去，被一股强大的力量给震到了墙壁之处。

　　站在墙壁周围的陈轩看到六人也被震飞了过来，忽然心生一计，能在这危机关头，陈轩还在算计，也是属于第一人了。

　　地面之上那些发黄的粘稠物，被陈轩用法力给包裹了起来，趁着六人的身体还未停稳的时候，朝他们的身上喷洒了过去，顿时六人的身上出现了大量的粘稠物，因为六人都并未运起法力形成保护罩，谁也没有想到会发生这样的事情。

　　而陈轩做完之后，身体急速的离开这个地方，朝侧面躲去，躲在一块大石的后面，看着出现在自己面前这有足有千丈的巨大刑莽，头顶有一块肉红的肉冠，嘴角有两只巨大獠牙，一对猩红的双眼此时盯着前面的六人。

　　因为他们的身上此时都站满着刚才陈轩踩碎的这枚巨蛋，陈轩要是没有猜错的话，这枚巨蛋就是这头刑莽产下的卵，此时已经不复存在了，而且陈轩只有天仙境的修为，这头刑莽当然把目光看向了这六人，而且六人的身上还沾着自己骨肉。

　　“吼！”

　　一声凄厉的惨叫声出现了。

　　六人的脸色一变，此时恨不能将陈轩碎尸万段，要不是陈轩进入这里怎么会遇到快要进化成神兽的刑莽，而更加过分的是，陈轩踩碎了人家的巨蛋，此时将责任推到了自己的身上，让六人大为光火，不过此时也解释不清了，这头马上就要进化成为神兽的刑莽不可能给他们解释的机会。

　　看着巨兽慢慢的靠近，六人居然发出了一股颤栗，不战自败的感觉，因为这头刑莽给他们的压力太大了，既然到了这一步，想要活着出去，只能击败这头刑莽了。

　　“呼！”

　　一股冰箭随即出现，从这头刑莽的嘴中喷射了出去，朝着六人同时攻击了过去，这股冰箭足有水桶之粗，在空中像是流星一般，发出了嗤嗤之声。

　　站在峭壁前面的六人已经无路可退了，随后都祭出了自己的法印，接着就看到了六道手印出现，朝这冰箭给轰击了过去。

　　“蹦！”

　　一声巨响出现了，地面之上出现了一个大洞，而躲在远处的陈轩则是捂起了自己的耳朵，还是感受到了强大的冲击冲向了自己的魂海之处。


第863章 吃人

　　千丈之长的巨蟒几乎将这整个的山谷都占满了，一股冰箭飞出，朝漂浮在峭壁边缘的六人喷射了出去，随后出现了蹦蹦之声，像是雷鸣一般。

　　既然半神兽已经攻击了，六人也不可能坐以待毙，随后全身都绽放出来强烈的光芒，接着就看到六道手印朝这飞来的冰箭飞射了过去。

　　天空之上，出现了壮丽的场景，冰箭倒影整座的山谷，陡然之间，空中出现了剧烈的轰鸣之声。

　　豁然间，一道澎湃的法力爆发了，在空中掀起了一道旋风，随后发出了蹦的一声，地面之上的陈轩感觉耳膜都被震碎了，只能捂着自己的耳朵，将自己的身体再次朝后退去，但是此时在这山谷之中想出去很难，毕竟出口已经让这头刑莽给堵住了。

　　虽然陈轩的实力被这头刑莽给忽略了，但是不代表就不憎恨人类，只要是人类进入到了它的地盘，就休想离开这里。

　　撞击之后，天空之上出现了强大的劲力涟漪，躲在远处的陈轩就看到这六人的身体居然抵挡不了这头半神兽的一击，身体都朝后退了过去，后背紧贴着墙壁，甚至后背的巨石都出现了裂痕。

　　无数的山石从空中急速的滑落，落到了地面之上，整个的山谷在这一击之后，变得一片狼藉，地面也出现了坑坑洼洼，幸好陈轩躲得及时，不然就被这些巨石给砸中了。

　　六人的脸色都变得不好看，这头刑莽很显然已经有神兽的一些功能了，实力达到了人类的仙王境，不过此时幸好还没有完全进化成功，看来是因为产卵之后，身体虚弱，不然这些人碰到只有一个下场。

　　看到自己的一击没有杀死对方，刑莽的身体再次动了，随后张出来的大口，喷射了出了更多的冰箭，将这六人的身体全部包围了起来，整个的空间都被这头刑莽给控制住了。

　　无比狂暴的气势出现了，四周涌起了阵阵飓风，整个的山谷都被淹没在了这飓风之中，四兽堂跟飞刀门的人脸上一变，身体一动，知道此时躲避已经不是办法了。

　　“飞刀门的兄弟，今天我们六人陷入这里，不如抛弃前嫌，想办法先离开这里再说，不然我们六人都要死在这里。”

　　一名四兽堂的男子朝飞刀门的人急速的说道。

　　别说四兽堂，飞刀门的人也意识到了危机，很快点了点头。

　　“好，我们一起想办法离开这里。”

　　接着就看到六人的身体突然都散开了，因为这样就能分散刑莽的攻击范围，而且也能反击出去，想要出去，就要打败这头刑莽，或者找到空隙才能离开这里。

　　“兽鸣奔放，万刀齐发！”

　　忽然之间，六人的身上都绽放出了无比浓郁的金仙法力，随后四周的法则之力在不断的聚集到六人的身上，一股兽鸣之声从四兽堂的人嘴中发出，因为长期跟兽类打交道，四兽堂也知道一些妖兽的弱点，这股兽鸣就是想要扰乱对方的神识。

　　而飞刀门的则是全身都出现了一柄柄的飞刀，这些飞到都是用法力所转化，威力甚至不比仙器的威力低，甚至有过而不及。

　　四兽堂的人释放出了兽鸣之后，就看到三道手印，就朝这头刑莽的弱处轰击了过去，而飞刀门的人将无数飞到也是朝这头刑莽头顶自上的紫色肉冠飞射而去，强大的破空之声，在四周响起，这些飞到居然穿透了空间，朝这肉冠之上飚射而出。

　　刑莽此时已经开启了一些灵智，看到这些人的攻击，顿时也是一声怒吼，全身出现了片片遴片，身体一个扭曲，将自己的肉冠给埋入到了自己的身体里面，这样就能避免轰击了。

　　这头刑莽的死穴就是这个肉冠，只要击碎他，就能毁灭它的元魂，只要元魂一灭，就翻不起巨浪了。

　　看到这些人朝自己的元魂攻击过来，刑莽将肉冠藏起来之后，忽然之间，巨尾一个扫射，朝空中这些人卷舌而来，带着一股浓烈的腥风，让人有种作呕的感觉。

　　顷刻间，就看到这些攻击的力量全部都打在了铺满鳞片的刑莽身上，发出了砰砰之声，那些飞刀更别说了，刺在刑莽的身上时候，居然出现了一股股的火焰。

　　如此强大的一击，居然未能破开刑莽的肉体，但是就算这样也是让对方受到了强大的冲击，肉身虽然没被破开，不过还是承受到了强大的轰击，身体颤动了起来，看来刚才的一击也让刑莽受到了一些伤害。

　　刑莽吃痛之后，双眼突然变得猩红了起来，眼神看着六人，站在空中的六人都是全身发毛，这头神兽一旦发起疯来，可是要命的，六人根本没有拼命的打算，只想离开这里。

　　顷刻间，一道三角的猩红的舌头喷射了出去，朝四兽堂的一名男子卷了过去，速度非常之快，在对方还没有反应的时候，巨舌已经缠住了对方的身体，饶是对方做出了反应，也来不及躲避了，就算全身被法力形成的光芒包住了自己的身体，还是无情的被这头刑莽给拉了回去。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　这名四兽堂的男子还没有发现怎么回事，已经到了刑莽的嘴里，最后被后者开始咀嚼起来，发出了咔嚓之声，剩余的五人脸色变的恐惧起来，刚才刑莽释放的速度居然要比自己移动的速度还要快速，想要避开非常之难。

　　吞噬下去一人之后，刑莽将目光再次看向了其他的几人，被扫射的人都是全身一冷，想起来刚才嘴中传出来咔嚓之声，都是后背一凉。

　　五人再也不敢停留，朝出头的地方急速的飞去，就在此时破空之声再次出现，接着又是猩红的舌头出现了，朝飞刀门的一名男子卷了过去。

　　不过这一次很显然他们已经做好准备了，就在朝这名男子卷来的时候，剩余的两人立即反映了过来，接着就是无数道的飞刀，朝猩红的舌头之上飞射而来。

　　不过刑莽居然没有停止的意思，巨舌的速度突然加快，飞刀门的那名男子还是没有躲避开，再次被卷了起来，朝巨口之中再次飞去。

　　而就在此时，无数的飞刀在这个时候出现了，朝这巨舌之上迸射而去，就看到飞刀化成了一排，横向的飞向了巨舌之处，接着就看到一蓬血雨洒落。

　　飞刀门的男子倒是被救下来，不过此时他的身体之上沾满着猩红的液体，这些都是刑莽身体里面的毒素，开始在急速的侵蚀这名男子的身体，随后就看到他的脸上出现了血水，开始慢慢的融化起来。

　　躲在远处的陈轩也是伸了伸舌头，没有想到这头刑莽的毒素这么强大，连金仙都能毒死，要是自己沾上，岂不是要瞬间融化掉。

　　巨舌再次回到了刑莽的嘴中，不过上面却出现了很多的伤口，被刚才的飞到刺穿了无数的小洞，大量的鲜血从刑莽的嘴里喷射了出去。


第864章 同归于尽

　　转眼之间，又是死去一人，剩余的四人的脸色变得十分的难堪，没有想到短短时刻，就牺牲了两名金仙境的强者，毕竟这两个宗派都不是很强大的实力，金仙境死了一个就少一个，在想出一个不知道时候了。

　　刑莽的巨舌已经受到了伤害，看来一时半刻不能在出现了，只能靠肉身的力量再次攻击，又是一阵飓风出现，朝四人的身上横扫而去。

　　地面之上飞沙走石，躲在远处的陈轩只好将自己的身体躲在巨石的后面，以免被波及到。

　　剩余的四人知道此时已经到了危机的关头，不在有任何的保留，就看到四人的身上出现了各种颜色，四兽堂的两名男子的身上出现了一头状似犁牛一般的怪兽，而飞刀门的身上出现了一柄飞剑，漂浮在自己的头顶之上。

　　“奥义？”

　　躲在远处的陈轩很快看到了这些人的变化，立即想到了奥义上面，这是自己来到仙界第一次看到有人施展奥义之术，看来威力要比一般的武技强大得多，不能以武技来衡量之。

　　陈轩猜的没错，就是奥义，四兽堂两人看来领悟到的都是兽形奥义，拥有巨兽之力，而飞刀门的人领悟到的是一柄飞剑，这柄飞剑不是一般的飞剑，是奥义之剑，无形无色，无物不穿。

　　“兽踏天下！刀鸣万里！”

　　四人同时一声巨吼，就看到两头巨兽产生了，朝这头刑莽的身体之上撞击了过去，蹄子在地面之上不断的溅射，将整个的山谷都震动了，无比强大的量让陈轩都心有余悸，四人像是配合好了一般，四兽堂的人攻击刑莽的身体，而飞刀门的万柄飞剑大部分都刺向了刑莽的软弱的地方，不过还是有几柄影藏的暗剑朝刑莽的肉冠刺去。

　　刑莽看到这些攻击，全身一个抖动，在地面之上忽然盘曲起来，看来也知道这些力量的强大，人类的强大，就是依赖他们能拥有领悟奥义的力量，妖兽没有这个能力，但是不代表妖兽就不如人类了。

　　妖兽也有自己的天赋，一旦天赋被激发出来，甚至也不比人类的奥义低，各有千秋，很显然妖兽的天赋激发的比较晚，一旦激发出来，实力就成倍的增加，此时这头半神兽还没有全部激发出来自己的天赋。

　　两头由奥义形成的巨兽带着咆哮巨力，朝这头刑莽的身体拱了过来，犹如两道火球一般，急速的掠动，而那些漂浮在空中的飞剑也是不甘落后，被飞刀门的两人掐出各种手印，寻找机会刺向刑莽的肉冠。

　　“轰！”

　　一声惨烈的景象出现了，两头奥义形成的妖兽，狠狠的冲撞在了刑莽的身体之上，接着就看到刑莽的身体被掀飞了起来，藏在身体里面的肉冠也在这一刻再次出现了，飞刀门的两人看到此景之后，无数的飞剑出现了，朝刑莽的身体之上飞刺而出，一缕缕的鲜血不断的飚射而出，不过飞到肉冠的飞剑都被四周的冰箭给击落了。

　　但是这些飞剑仿佛无穷无尽，一柄柄的飞剑从虚空之中飞出，看的远处的陈轩脸色大变，刚才这些人要是施展这样的武技，自己早就被洞穿了不可，看来刚才这些人也是想要活捉自己，也没有想到会在这里碰到半神兽，所以一步错，步步错，陈轩的心脏在急速的跳动。

　　就算你再怎么躲避，终究有疏忽的时候，很快一柄影藏在虚空的一柄无形之剑，居然无形无光，不知道从什么地方出现的，这些冰箭居然不能抵挡下来，好像这柄飞剑像是虚无的一般，从冰箭之中穿透过来。

　　豁然间，这道无形的飞剑居然进入到了一直被保护的肉冠之中，没有发出什么声音，直接没入了进去，而就在半个呼吸之后，这顶肉冠突然炸了开来，化为了满地的碎肉，被刚才的一剑给击碎了。

　　饶是这头神兽强大，毕竟也是刚产卵，身体正是虚弱的时候，此时遭到了六名金仙的袭击，很显然就占有下风，此时看到自己产下的卵也被踩碎了，这些人有破开了自己的元魂，刑莽像是疯了一般，突然身体飘射了起来，全身的力量凝聚在了一起，朝四人的身体撞击了过去，居然是同归于尽的打算。

　　“蹦！”

　　四人也没有想到刑莽会这样打算，身体躲射不及，加上刚才施展了奥义之术，身体还没有恢复过来，这也是他们不愿对陈轩施展奥义的关系，一旦施展奥义，不管是对神魂还是肉身都有强大的限制，一旦施展之后，神魂会出现了虚弱的状态，而且全身的法力也像是被抽空了一般，毕竟是融合了自己的全部力量，不管是神魂还是法力，都融入到了奥义之中。

　　刑莽的身体很快就扫射到了四人的身上，接着四人像是被一股强大的碎石击中了自己一般，全身的骨头都断了无数根，内脏也出现了火辣辣的疼痛，被远远的甩了出去。

　　而刑莽发出了强大的一击之后，身体也快速的萎靡了下去，神魂也在不带的消弱，毕竟元魂被震散了，就算是恢复，也只能回到出生的时候了。

　　躺在地上的四人苦笑了一下，全身传来了难言的感觉，四肢百骸像是被一股烈焰给烤焦了一般，法力已经干枯，到了蚕食殆尽的地步，看到刑莽被自己击伤，四人的脸色才好看了一点。

　　不过这个时候，陈轩的身体突然窜了出来，邪魅突然飞出，朝离自己最近的一名男子飞射了过去，速度也是非常之快，邪魅早就能自动攻击了，甚至不用陈轩操控，而陈轩的本体瞬间就化为了九倍战力，朝另一名的男子腾飞了过去，身体之上涌出了神仙强者的实力。

　　“不好，忘了还有这个小子了。”

　　四人很快幡然醒悟了，知道还有陈轩的存在，此时法力干枯，这个小子正好趁机偷袭，眼神一厉，瘦死的骆驼也比马大，就算是法力干枯，也不是一名天仙下品所能承受的。

　　两名遭受攻击的人很快全身再次释放出了法力，不过跟刚才相比，几乎若小了几十倍都不止，很显然看不到金仙的实力了。

　　“嗤！”

　　对方的法力确实抵挡出了邪魅的袭击，不过瞬间这些法力就被邪魅给吸收了进去，接着邪魅的就刺向了对方的脖子，一道鲜血飚射而出，失去了法力的保护，他们的肉身也是十分的脆弱，要是强盛的金仙，就算是让邪魅砍，也不能砍破自己的身体，但是此时法力消失，不能形成保护罩，只能看着邪魅将自己的头颅给掀飞了起来。

　　陈轩的身体释放出了强大的战力之后，被轰击的男子也是眼神一变，不敢跟陈轩硬碰，想要避开陈轩的攻击，但是此时陈轩九倍法力融合，实力居然到了神仙中品的境界，速度也是陡然加快。

　　对方快，陈轩的速度更快，一拳打在了对方的肩膀之上，还是偏差了一些，陈轩本来想要击中的是对方的胸膛，不过还是慢了一步，打在了肩膀的位置，但是对方的身体还是被远远的抛了出去，而且喷出了大量的鲜血。

　　剩下的两人看到陈轩如此的生猛之后，眼神相互的看了一眼，居然不管同伴了，朝山谷的出口奔跑而去，紧剩的法力被燃烧干净了，陈轩也没有去追，此时后面的一些人应该也朝这边赶来了，到时候自己要是遇到的话，再也休想离开了，先把这两人解决了再说。

　　被陈轩震飞的这名男子看到那两人居然不管自己，独自跑了，嘴中发出了咒骂之声，随后也要朝远处遁去，不过陈轩岂能给他机会，九倍的战力再次出现，连续的施展九倍战力，陈轩也是感受到了身体承受的压力，毕竟天仙的肉身容纳神仙的法力，弄不好会把自己的身体撑爆的。


第865章 围攻

　　看到剩余的这名男子也要打算逃跑，陈轩的身上再次绽放出了强大的法力波动，随后一柄巨拳出现了，再次朝这名男子的身体砸了过去。

　　“开元之拳！”

　　陈轩一声厉喝，随后拳风一出，立即飞射了出去，这名男子的身体本来已经受伤，法力又干枯了，刚才又受到陈轩的一击，此时已经到了强弩之末，只好加快速度，朝远处遁去，但是他的速度快，陈轩的拳法更快。

　　“砰！”

　　随后就看到一道影子被击飞了出去，接着也是跌落到了地面之上，陈轩很快掠了过去，吞天炉立即出现，将这名男子给吸收了进去，被斩断头颅的那名男子也是一样，被陈轩送进了吞天炉之中，金仙身上精血可是十分的强大，要是自己吸收之后，实力一定会快速的提升的。

　　但是陈轩看着一眼已经奄奄一息的刑莽之后，眼神都散发出了绿光，这才是真的宝贝啊，要是自己将它炼化，别说天仙，就算是达到神仙也不足奇怪。

　　邪魅一挑，一枚有脸盆大小的神兽内丹出现在了陈轩的手中，上面散发这无比纯净的能量，一股浑厚的妖力出现，想要冲向陈轩的身体，不过被陈轩再次镇压下去。

　　失去了内丹之后，这头神兽很快的走向了死亡的边缘，而陈轩也是丝毫不客气，将这头刑莽的身体也收进了吞天炉之中，虽然吞天炉此时不能放活物，不过空间却还在，陈轩也知道就是乾坤境还没有圆满，一旦乾坤演变完成，到时候吞天炉的威力将会更大。

　　看了一眼四周，陈轩选择了一个方向，朝刚才进来的地方掠射而去，居然是朝出口奔去，当陈轩走了十几个呼吸的时间，忽然感觉不对，整个的出口居然布满着人，陈轩很快就想到了这些人居然就是等着自己出去自投罗网。

　　要是现在出去，就是找死的行为，自己现在要做的就是将自己的实力先提升上来，到时候自己还有机会逃离出去，刚才逃出去的两名金仙一定还在外面，经过了这么长的时间恢复，就算没有恢复到全盛时期，那自己也不是对手，突然之间，陈轩居然折转而回，朝更深的地方前行。

　　陈轩猜测的没错，这些人的确就是等陈轩出来，不过等了一个时辰之后，连陈轩的影子都没有看到，而那两名金仙的实力也恢复的差不多了，剩余的两人正好飞刀门跟四兽堂各活了下来了一人，此时已经通知总坛了，将这里的事情禀告了回去。

　　“堂主，我们怎么办，已经一个时辰过去了，你们所说的这个小子到现在还没有出来，我们是不是进去搜索一下。”

　　一名黑衣人朝四兽堂仅存的这名金仙说道。

　　听到对方的问话，这名金仙气得牙齿直响，恨不得喝其血、食起肉，早就恨透陈轩了，要不是陈轩，怎么会平白死了两名金仙境的强者，甚至连灵脉也不会丢失，想起这件事情，这名堂主都是满脸的愤怒之色。

　　“放心，这里只有这一条出路，这个小子想要离开里面，就必须从这里出去，等我的实力恢复了，我们就进去寻找，我要将这个小子碎尸万段。”

　　四兽堂的人此时跟飞刀门的人此时居然变的同仇敌忾了起来，那些站在远处的一些人，看到此时的情况都不知道发生了什么事情，是谁这么强大，能一次杀死了四名金仙，毕竟四兽堂跟飞刀门回来的人并没有将里面发生的事情说出来，外面的人只能猜测，里面到底发生了什么事情。

　　陈轩的身体在不断的深入，希望找到一个安全的地方，让自己的实力提升起来，到时候才有自保之力，不然这些人一旦进来之后，自己就无藏身之地了。

　　走了几十里之后，陈轩也是没有敢再次深入，因为再往里走，就会真的出现神兽了，到时候再也不会有这样的好运了，幸好这头神兽产卵，才躲过一劫，不然……

　　很快，陈轩朝侧面行去，朝一座山峰之上走去，接着居然找到了一个山洞，暂时影藏在里面，陈轩拿出了大量的阵法，将四周全部笼罩起来，为了就是怕有人搜寻到这里，还有就是以防有仙兽进入这里。

　　在小镇的时候，陈轩的境界已经快要突破天仙中品的实力了，此时经过了刚才的一大战，这种松动的感觉更加的强烈了。

　　盘膝做好，沉寂心神，陈轩居然就地突破，丝毫没有任何的顾忌，全身之中法力开始沸腾了起来，在筋脉之中不断的穿梭，随后强大的法则之力不断的凝聚到了陈轩的身体之中，接着仙气像是液体一般，流淌到了陈轩的身体里面。

　　小境界的突破不废什么心神，只是法力的堆积，几个周天之后，陈轩的境界瞬间就到了天仙的中品境界，不过此时陈轩是生死关头，只有实力才能活着出去，所以陈轩没有任何的犹豫，刚才被吸收的两名男子瞬间被陈轩用不灭真炎给点燃了，开始锻烧起来，居然想要炼化金仙。

　　一名金仙身上的法则之力是多么的强大，很快全身的法则之力不断的被陈轩抽出来，最后进入到了陈轩的身体之中，陈轩现在需要的不是法力，而是法则，法则越多就能更快的领悟到奥义的真谛。

　　一边炼化，陈轩也在不断的吸收仙晶里面的能量，这些能量也在不断地洗刷陈轩的身体，很快陈轩感觉自己的肉身在快速的提升，像是饥渴的婴儿一般，不断的吸乳来自仙晶里面的能量。

　　金仙身体里面的法则根本不是陈轩所能想象的，一个时辰过去了，吞天炉里面的金仙身体还是没有完全被全部融化，只是一根根的法则被剥夺出来，那些精血也在开始分解出来，进入到了陈轩的身体之中，随后陈轩的天仙中品的境界在不断的攀升，居然提到了中品的巅峰之境，很快就朝上品冲去。

　　不过此时陈轩感觉四周有人朝这边赶来，不敢再次运转吞天决，只好停止了继续突破，只能等到解决了这些人之后，才能接着突破了，陈轩很快就离开了这里，因为他们就能找到这里的，所以陈轩离开了这里。

　　离开之后的陈轩神识散发了出去之后，眉头一皱，没有想到此时已经有大量的武者进入到了这里，都是一波波的人，有四五人一拨的，也有一人一拨的，看来都是为自己而来，谁让自己拿了他们的灵脉呢，躲在远处的陈轩暗道。

　　看来想要离开这里不可能了，除非能将这些人全部杀死，一副杀戮的画面出现在了陈轩的脑海之中。

　　陈轩此时才真的体验到了仙界的生活，看来梅花谷主说的没错，仙界的资源有限，为了一块小资源，经常打杀是很正常的事情，没有想到这件事情这么快就发生到了自己的身上，不过貌似是自己抢了别人的东西，一边走还一边摸着鼻子的陈轩暗道。

　　这也是无奈之举，看到资源不抢，这是不可能的，想要在仙界立足，少了资源根本不可能做到，所以陈轩拿的也是问心无愧，毕竟这些资源也不是他们的，谁拿到就算谁的，无主之物，自然是谁拿到就是谁的了。


第866章 云夏宗

　　躲在远处的陈轩看到很多人都进入到了这里面，没有任何的停留朝人少的地方行去，这些人暂时还不足为惧，除了金仙之外，就算是神仙，只要陈轩施展九倍战力，也能达到神仙中品的境界，甚至上品。

　　但是就算陈轩怎么躲避，还是能碰到很多的人朝自己这边涌来，虽然神识只能散发千米之处，可是还有一些神仙强者的神识能散发万米，所以陈轩尽量把自己跟他们的差距拉在万米左右，这样就算发生大战，自己还有逃生的空间。

　　可是这样下去也不是办法，到时候只会引来更多的强者，自己再出去就更难了，所以陈轩打算找那些落单的人开始下手。

　　身体像是幽灵一般，不知不觉消失在了原地，因为陈轩看到了一名神仙下品的男子自己单独一人，看来也知道陈轩的实力只有天仙下品的境界，所以才胆敢自己一人寻找。

　　找到一个隐蔽的地方，陈轩将自己的气息完全的收敛起来，随后像是一只蛰伏的巨虎，等着猎物自己上门。

　　很快，就听到一声声沙沙的响声，这名神仙境的强者，踩着地面之上的树叶，慢慢的朝陈轩靠近，居然没有发现陈轩的存在，陈轩利用吞天炉完美的将自己的气势给掩藏了一起来，这也是一手杀手锏。

　　五十米！

　　三十米！

　　十米！

　　陈轩甚至已经能看到这名男子的面孔了，突然像是一只离弦之箭，嗖的一声，冲了出去，九倍的战力在这一刻无情的释放了出去，庞大的威压瞬间出现，幻影九变的速度被催生到了极致，化成了一道白线，接着就听到蹦的一声，这名男子居然连反应的时间都没有，就被击飞了出去。

　　“咚！”

　　这名男子的身体从空中滑落了下来，不过这一拳并未杀死他，只是将他重伤，大口的鲜血从他的嘴中喷射出来，不过这个时候，突然一道红光突然出现了，邪魅突然出现在这名男子的身边，随后刺进了对方的身体之中，断绝了对方的生机，居然连死都不知道是谁杀了他。

　　吞天炉再次出现，地面之上的身体已经消失不见，陈轩迅速的离开了原地，因为刚才的战斗应该已经引起了其他人的主意，特别是金仙境，他们的身上非常之大，只要有点风吹草动。立即就能感应的到。

　　陈轩算计的没错，刚才的战斗确实引起了离得最近的一些人注意，不过等有人赶过来的时候，地面之上什么也没有了，只有简单的一些凌乱脚印，不像是发生大战的迹象。

　　所以大家也没有怀疑到陈轩的身上，以为是这些人自己发生了内斗，杀人越货那是经常的事情，大家还在不断的搜寻。

　　夜色渐渐的降临，在一天的时间之中，陈轩碰到落单的全部干掉，而三名天仙那样的实力也不放过，只要九倍战力一出，立即一招秒杀，而经过了吞天炉吸收了他们的身体之后，陈轩的实力也在急速的发生着变化，已经攀升到了天仙中品的巅峰。

　　不过陈轩没有着急突破，虽然小境界的突破，不会影响境界，但是陈轩将这些吸收的能量全部都用在了肉身之上，只有肉身强大，才能发出更强大的力量。

　　因为陈轩连续的施展九倍战斗力，终于出现了后遗症，就是陈轩的肉体此时还是天仙境界，而每次施展的力量足有神仙上品之力，身体承受的幅度已经超出了极限，甚至有时候都开始渗透出鲜血，这是法力在陈轩身体逆行造成的结果。

　　可是很快陈轩发现了一个好处，就是每次施展完九倍战力之后，肉身经过了强大的压迫，再次吸收吞天炉里面这些人的能量之后，像是饱尝饥渴的醉鬼，此时闻到了甘醇的酒香，居然开始狂饮起来。

　　这些被陈轩吸收进吞天炉里面的人，此时都被陈轩溶解了，成为了身体的养料，而在短暂的一天时间之中，陈轩的肉身是一变在变，再次施展九倍战力的时候，再也没有出现身体崩裂的情况。

　　夜色降下，搜索陈轩的人基本也都停止了搜索，而出口此时灯火通明，飞刀门跟四兽堂再次派来了大量的强者，加入到了这次的搜索之中，两派暂时同意答应联盟在一起，但是灵脉谁得到就算谁的，双方谁也没有异议。

　　一颗巨树之中，陈轩的身体猫在里面，神识不断的散出，附近万米的地方都没有任何的人，陈轩这才放下心来，开始恢复身体，没敢修炼，只是境身体修复跟稳固境界。

　　不但对提升对自己的境界没有任何的好处，反而会带来副作用，所以陈轩需要沉淀，牢牢地将自己的境界稳固在天仙中品的境界，那些吸收而来的法力也开始被陈轩中和，毕竟不是自己的东西，需要很长的时间炼化，才能成为自己的法力。

　　夜很静，但是有些地方却不平静，一个个的人影不断的穿梭其中，还支起了帐篷，在一座最大的帐篷之中，摆放着几张桌子，此时里面也有十几人坐在里面，最吸引人的地方，是这里面居然坐着一男一女，男的唇红齿白，远看像是一幅娘娘腔一般，女的也是花容月貌，不过多了一分做作，脸上一股妖娆之气。

　　“不知道云夏堂的尹少侠前来，跟郭女侠前来，我们失敬了，要是招待不足之处，还请见谅。”

　　在刑莽存活下来的那名金仙境的强者，居然十分客气的对坐在上首的一男一女说道，论境界，这一男一女也就是金仙的初期，连死去的四兽堂跟飞刀门的几名堂主都比他高，为什么会受到如此的待遇呢，难道这中间有什么猫腻？

　　“不必客气了，我们也是路过贵境，没有想到碰到这样的事情，听起你们的叙述，我们也来了兴趣，区区一个天仙下品的境界，居然在你们的手中逃脱了，还杀死了你们四人，所以我们也想要看看，你们放心，我们不会干涉你们一切的活动，只要捉到之后给我们看看就行了。”

　　这名男子看着坐在自己下首的十几人居然是一股高高在上的表情，眼神之中有股十足的优越感，看来云夏宗在中仙界不愧是十大宗门之一，而且还是十大宗门之首，实力经次于上仙位的四大神宫，不过就是没有神皇境的强者。

　　原来这两名的一男一女是来自云夏宗的人，四兽堂跟飞刀门跟十大宗门相比，简直就是一个小虾米，人家只要派出一名仙王就能彻底的灭了，元仙更别说了，何况还有还有神王强者。

　　抵达到仙王境界，基本就是仙中王者了，而元仙已经到了仙人的极致，只要再进一步就是神王强者，已经拥有通天彻地功能。

　　十几人在帐篷里面只能小心翼翼的伺候着两名祖宗，但是心里还是希望能巴结上云夏宗这尊大树，到时候只要对方肯赏赐一些东西，再进的宗门就享用不尽了，所以不管是飞刀门还是四兽堂都是尽力的表现自己，博取对方的欢心。

　　其实他们还是有私心，就是没有将神兽的事情说出来，因为神兽的内丹可是宝物，一旦自己说出，谁敢保证这两人不动歪心思的，飞刀门跟四兽堂的口风居然保持的如此一致。


第867章 风元素

　　这一夜注定是安静的，连一些仙兽此时也安静了很多，不在有兽鸣传出，整个山脉一片宁静，躲在树洞之中的陈轩看这自己的得到的这道灵脉，此时漂浮在吞天炉的里面，像是一道彩虹一般。

　　神识深入之后，就看到这是一片由仙晶组成的一道矿脉，这是一整块的仙晶，要是摆放在自己的宗门，让弟子修炼，实力一定能快速的提升，不过此时却成为陈轩的了。

　　将心神收了回来，陈轩开始分析眼前的情况，此时暂时自己看似还没有危险，那是因为自己还没有遇到金仙的境界，陈轩知道，碰到金仙自己只有死路一条，就算自己此时突破天仙上品也是不行，唯一的办法就是领悟奥义，将自己的肉身再次不断的凝练，争取让肉身提前进入神仙境，这样自己施展九倍战力再也毫无顾忌了，不然只要施展两次，自己的身体就会破裂。

　　仔细的分析眼前的局势，陈轩也是眉头一皱，眼前唯一可行的办法就是领悟奥义了，只要奥义一成，到时候战力不是增加一点了，当陈轩看到了这几名金仙对刑莽施展的奥义之后，也不经心潮澎湃，这更加激起了陈轩对奥义的向往。

　　但是陈轩此时没有任何的头绪，看着还是要从这些人的记忆之中找到一些有用的东西，白天自己杀死的一些人也有人领悟到了奥义，不过都是奥义的初期，威力不是很大，对陈轩没有什么用处，陈轩将神识锁定了四兽堂跟飞刀门的两名金仙的身上，毕竟他们的奥义要强大的多。

　　进过了陈轩抽丝剥茧，终于找到了一丝的奥秘，就是领悟自然之力，将自然界的能量运用起来，施展到自己的奥义之中，就是借力，借天地之力，知道了之后，陈轩很快就找到了窍门，毕竟自己已经达到了万物自然自然的境界，能将身体融进自然之中。

　　慢慢的陈轩身体陷入到了空灵之中，魂海一片宁静，突然之间，陈轩的身边突然出现了一缕清风，像是从陈轩的心间划过，而不是身边，的确是从陈轩的身体之中出现的。

　　陡然间，陈轩睁开了自己的双眼，感受刚才的意境，忽然脸色一喜。

　　“没有想到，自己首先领悟的居然是风元素，那自己第一个的奥义居然跟风有关。”

　　睁开双眼的陈轩带着自信的笑容喃喃自语的说道。

　　但是很快陈轩有出现了难题，因为跟风有关的好像自己没有什么强大的武技，就算自己再创，也不可能在一夜的时间创造出一招强大的奥义，一盆水浇灭了刚才兴奋的心情。

　　风，包含轻柔，像是一只温软的小手，带不走一片云彩，轻轻的掠过地面，给人一种十分温顺的感觉，但如果是狂风，那将是毁灭的力量，足以摧毁一切，陈轩在不断的感受风的场景。

　　突然脑袋灵光一闪，既然风元素不能形成奥义攻击，不知道能不能将他融进自己的幻影九变之中，那样的话，自己的速度不知道能不能提升许多。

　　说做就做，很快陈轩将这微乎其微的风元素融进自己的幻影九变之中，顿时感觉自己的全身都轻了不少，陈轩站起身来，身体一个滑落，居然平地离开了几十米，这还是陈轩轻轻一划，甚至没有动用什么法力，就能达到这样的效果。

　　“好，果然猜的没错，将风元素融入到了幻影九变之后，自己的身法要快了好几倍，这就算在碰到金仙自己打不过，可以跑了就算对方能飞行，以自己现在的速度想要追上自己，也不是那么容易的。”

　　有了刚才的发现，陈轩这一夜的时间里面，不断的领悟刚才获得到的风元素，不断的融入到幻影九变之中，而且身体也在这附近的千米之内，不断的腾射，速度是越来越快，要比刚开始领悟到风元素的时候强大了不少，看不到陈轩的身体移动，身体就消失在了原地。

　　而且幻影九变的能力增加，陈轩也感受到了自己此时居然也超出了九倍的战力，将九倍的力量再次融合在一起，要比白天的时候强大了很多倍。

　　“不对，还是九倍战力，只是自己的奥义融入到了幻影九变之中，让自己的九倍战力也提升了不少，虽然没有直接的出现奥义的招式，却无形之中让自己的实力涨了一大截。”

　　陈轩兴奋的说道。

　　此时陈轩才知道奥义的强大，只要你领悟到了，不管在什么地方，都会增加自身的战斗，就像刚才陈轩以为风元素只是增加的幻影九变的速度，却没有想到将整个的幻影九变的品质都发生了变化，将自己的实力提升了几倍，这让陈轩兴奋不已。

　　夜色已经褪去，新的一天即将来到，陈轩知道，又是一场大战迎接自己了，昨天自己猎杀了几十人，一定已经开始引起了不少人的注意，但是此时自己的实力提升了几倍，也是他们没有想到的吧，而且此时的肉身也到了天仙的中品巅峰，只要在吸收一些人的法则之后，就能进入到上品的境界。

　　天色大亮之后，陈轩没有敢再次停留在原地，而是朝深处影藏了气来，等着这些人上钩，陈轩此时就是一个猎手，等着猎物上门。

　　飞刀门跟四兽堂的人此时也开始朝这里面飞速的前进，再次开始搜索，一天没有能找到陈轩的影子，已经让他们大为光火了，要不是因为云夏宗的人在这里，此时这几名金仙境界的强者都冲了进去，不过此时也只能派出几名神仙境的强者，天仙上品到时候进去不少。

　　“蹦蹦蹦！”

　　突然之间，传出了三声闷哼，三道人影在还未倒下的时候，就被一股漆黑的吸力给吸收了进去，接着就看到一缕清风吹过，一道人影消失不见。

　　这是第三波了，又有三人被陈轩杀死，全身的法则跟精血都被陈轩的肉身给吸收，此时的肉身就是一个无底洞一般，陈轩不知道什么时候能将之填满，而且更为头痛的事情，就是陈轩根本没有时间将邪魅炼制成仙器，要是仙器，自己战斗起来也得心应手，只能等这件事情结束了。

　　这山脉之中，陈轩就像是一个幽灵，不断的掠夺了他们的生命，在短暂的半天时间，死在陈轩手中已经达到了二十几人，其中还有两名神仙强者，都被陈轩一拳击杀，连声音都未发出，就被一拳轰死。

　　以前都是陈轩躲避，而现在陈轩不在躲避，主动攻击，反正这些人都是来杀死自己的，所以没有存在什么善念，不是你死就是我亡的地步。

　　不过这些人终于开始反应过来了，因为此时失去了很多人的联系，知道这些人永远的消失了，那些三五人成群的，此时开始结队，居然组成了六七人跟十几人一队，这样安全性就大了，而且也不怕陈轩去出口，出口此时已经堵死了，陈轩去了就是找死的行为。

　　行走了一个时辰，陈轩也没有碰到三人在一起得了，大部分都是五人甚至六人，要是自己一招击杀，还真的有困难，看来他们也知道了自己一直在偷袭他们，此时的山脉之上笼罩住了一股不明的气息，让人喘不上起来，十分的压抑。

　　“你们说这个小子到底是什么人，我们进来这么多人，都失去了联系，难道都是死在他的手中吗？”

　　一群人之中，已经有人开始议论了起来，也知道这些人一定死在陈轩的手里。

　　“我们也不是很清楚，也是今天才从总堂过来，但是堂主不是说，这个小子只有天仙下品的境界吗？怎么会连续杀死我们这么多人，我要是没猜错，会不会是飞刀门搞的鬼，故意趁机杀我们的人，以消弱我们的实力。”

　　另一名的男子说道。

　　而在另一侧飞刀门也出现了同样的声音，他们居然也认为是四兽堂的人在猎杀他们的人，这样就能趁这次机会，消减对方的实力，到时候就是一家独大了。

　　这些人居然没有将杀死他们的罪魁祸首怀疑到陈轩的身上，但是他们还是有一个很大的疑惑，就是陈轩到底躲到哪里去了。


第868章 互相残杀

　　躲在暗中的陈轩听到了他们的对话，眼神一喜，既然对方没有怀疑到自己的身上，看来两家还是没有消除隔阂，那自己是不是要施展一些计策了，一条毒计在陈轩的魂海之中出现。

　　随后陈轩的身体消失在了原地，朝远处遁去，接着陈轩的手中出现了飞刀门跟四兽堂弟子的身体，这是陈轩已经杀死的人，此时再次被陈轩给拿了出来，不知道陈轩想要干什么。

　　这些人也没有受到什么强大的伤害，只是一拳击碎神魂，肉身倒是没有什么伤害，陈轩将这些人拿出来打算干什么呢？

　　陈轩将这些人的身体摆好，居然凌乱的摆放在四周，接着从自己的戒指里面拿出了几柄刀剑，随后在些人的身上一阵乱划，因为这些人也是刚死不长时间，身体还有一些余温，经过陈轩一划，他们的身上也开始渗透出来了鲜血。

　　做好之后，陈轩将这些武器都放在了这些人的手中，这些也都是刚才所获得的，放在了他们的手中也是正常，做完之后，陈轩感觉已经有人在朝这边靠近了，而且是好几拨的人，有四兽堂的人，也有飞刀门的人，感觉对方还有万米的距离，陈轩突然拿起了手中的两柄刀剑，相互的撞击了起来，发出了清脆的声音，传出了很远的距离，接着又是身体倒地的声音。

　　“那边有打斗，我们赶快过去。”

　　很快，好几拨的人开始急速的朝这边飞了过来，一声声的破空之声不断的传来，而陈轩的身体则在这个时候离开了这里。

　　地面之上陈轩摆放的几人非常的有学问，居然放了三名飞刀门的弟子，五人是四兽堂的弟子，而飞刀门的弟子死状极惨，被人乱刀砍死，而四兽堂的人虽然死的能好看点，但是也是死了，陈轩要的就是这样，效果已经做到了。

　　不过数个呼吸的时间，已经有几十人赶到了这里，有四兽堂的人，有飞刀门的人，看到了这里的情况之后，随后所有人的武器全部抽了出来，刷刷之声传出，居然开始对峙了起来。

　　“你们四兽堂居然如此无耻，杀死了我们的弟子，你们作何交代。”

　　飞刀门的人看到自己的弟子死相如此之惨，朝四兽堂的人愤怒的吼道。

　　“难道我们四兽堂的人就应该死在你们的手中吗？没有想到你们飞刀门居然如此卑劣，在背后下刀子，杀死了我们的四兽堂的弟子，我决定我们之间的联盟立即取消，飞刀门杀死我们的弟子，我们要为死去的弟子报仇。”

　　一名神仙上品的男子看到了这样情况，随后一声怒吼，居然将火药味点燃了。

　　“你们居然倒打一耙，明显就是你们的人杀死了我们的人，你看我们飞刀门的弟子死的如此之惨，你们四兽堂做的太过分了，我也决定解散我们的同盟关系。”

　　这时候飞刀门的一名神仙上品的一名弟子也是发出了愤怒之声，随后双方居然出现了强烈的战意，一股大战在即的状态。

　　而在远处，一个人影居然偷偷摸摸的钻了出来，就看到他的脸上不断的变化，随后变成了一名飞刀门的弟子，接着从吞天炉里面拿出了一件飞刀门的衣服套在了自己的身上，接着在自己的身上划了几刀，就流出了几缕鲜血，不过都是皮外伤。

　　“孙师兄……孙师兄快救我，他们四兽堂的人疯了，见到我们飞刀门的人就胡乱砍杀，我们飞刀门已经有很多人死在了四兽堂的手中，幸好师弟我刚才离开小解一下，回来的时候却看到了四兽堂的人像是魔鬼一般，杀死了我们的师兄弟。”

　　说完这名男子居然一把眼泪一把鼻涕说了起来，时不时还看着地面之上的这些弟子，嘴中还喊着这些人的名字，不断的描叙刚才的战斗，情况是十分的凄惨。

　　突如其来的事情让飞刀门跟四兽堂的紧张气氛变得更加的紧张，这名男子当然不是飞刀门的人了，是陈轩演变的，利用白玉神功，陈轩化成了这名飞刀门的人，而且自己也得到了他的全部记忆，所以这些人的名字陈轩都能说出来，这也化解了他们的怀疑之心。

　　陈轩也想过利用白玉神功混出去，不过金仙的境界他知道，就算自己幻化了容貌，自己的气息很快就能察觉出来，所以陈轩才没有这么做。

　　而陈轩出来一番辩解，直接将双方的关系给推到了矛盾的巅峰，虽然陈轩装的是一把鼻涕一把泪，不过心里却笑得乐开了花，“老子就是要让你们自己打起来，到时候我只要坐收渔人之利就行了。”

　　“好啊，现在你们还有什么话要说，你们四兽堂居然撕毁约束，那我们就不死不休了，我们要不要为死去的弟子报仇。”

　　这名神仙的强者突然说道，但是身体却没有动，因为知道，此时双方的人数相差不多，一旦战斗起来谁也讨不到好处，到时候也是两败俱伤的结局，但是表面上的功夫还是要做的，等到回去让门主跟香主在做决定。

　　“孙师兄说的没错，我们要为死去的师兄弟报仇，还我们飞刀门的一个公道，我们杀了这些四兽堂的人，为死去的弟子报仇，我们冲啊！”

　　就在刚才这名叫孙师兄说起的时候，陈轩一直都在注意他的表情，虽然说得是冠冕堂皇，但是真的要出手就未必了，所以陈轩再次施展一计，居然自己接着这名孙师兄的话，再次说道，而且连身体也冲了上去，冲进了四兽堂的人里面，开始杀了过去。

　　“嗤！”

　　陈轩的速度非常的快，四兽堂的人很显然也没有想到飞刀门的人真的说打就打，一名四兽堂的弟子就这样死在了陈轩的手中，这时候大家才反应过来，不过已经晚了，四兽堂的人看到自己的弟子被人杀死，随后都拿起了自己手中的武器，朝陈轩的身体砍去。

　　“孙师兄救我！”

　　陈轩看到自己陷入到了四兽堂的包围，随后连忙大喊一声，这边飞刀门的人看到自己的人被人追杀，在无动于衷，那真的就不是怕死的行为了。

　　“给我杀，杀死这些四兽堂的人。”

　　这名孙师兄的身体一掠，随后朝四兽堂的人冲了过去，手中的飞刀一柄柄的飞了出去，随后几名四兽堂的弟子就死在了飞刀之下。

　　“你的敌人是我！”

　　这个时候四兽堂的那名神仙强者一声兽吼，几名飞刀门的弟子直接被震死了，随后朝飞刀门的孙师兄轰击了过去。

　　四五十人在陈轩布置的陷进之中，开始发生了大战，而陈轩居然在混战之中不知道怎么消失在了原地，因为陈轩领悟到了风元素，就能感觉一阵微风，身体就消失不见了。

　　而这边的大战也很快引起了其他地方的关注，那些飞刀门跟四兽堂的人也在不断的赶来，很快再次有更多的人朝这边逼近，躲在远处的陈轩没有阻止，也没有杀死他们，自己的目的就是让双方打起来。

　　聚集的人越多，战斗自然也就越激烈，时刻都有人死亡，地面之上被打出了一个个的深坑，天仙境此时只能在地面之下战斗，完全开始混战到了一起。

　　从几十人的混战发展到了几百人的混战，人数还在不断的增加，如此强大的大战，早就吸引了很多地方的注意，而一直守在出口的飞刀门的门主跟四兽堂的堂主都是脸色铁青，已经两天了，还是没有见到陈轩的影子，要不是云夏宗的人再此，早就发怒了。

　　“门……门主……不好了，四兽堂的人跟我们飞刀门打起来了，此时已经发生了大战，双方死伤无数。”

　　一名飞刀门的弟子战战兢兢的说道。

　　“你说什么，怎么会打起来。”

　　飞刀门的门主怒道。

　　“是他们四兽堂先杀死我们的人的，我们才反击，此时战斗还在继续。”

　　这名弟子只能说出是四兽堂先杀死自己的人，这样才能博取同情，看来这名弟子十分的懂事，因为此时可是有云夏宗的人也在看着他。


第869章 争辩

　　站在出口的飞刀门跟四兽堂的堂主还有几名金仙强者都不敢相信，这是真的吗？两股势显然已经结为了同盟的关系，不可能轻易的撕碎约束，那这次的事情又怎么解释。

　　“他们在哪里，快带我们去看看！”

　　飞刀门的门主很快反应了过来，朝这名弟子吼道。

　　“就在西面，此时已经有几百名的弟子赶往了那里。”

　　这名弟子再次说道。

　　“你留在这里看守，以免有人逃离，我们进去看看，尹少侠，我们就失陪了，发生了这样的事情，我必须要去看看。”

　　飞刀门的门主朝站在不远的云夏宗的两人说道。

　　“如果刘门主不反对的话，我们不妨也跟去看看，我觉的这件事情不简单，一定是有人从中挑拨离间了，还是去查一下，以免被小人利用。”

　　这名青年不紧不慢的说道。

　　“没错，我也是怀疑，这件事情有人故意引起的，既然尹少侠愿意前往，那我们现在就出发。”

　　说完一些人开始朝山脉的里面飞去，而四兽堂也在第一时间收到了消息，此时也朝山脉之中飞去，后面跟着五六名的神仙强者，出口地方还留着一名金仙看着，为的就是怕有人离开这里，因为谁也不知道到底发生了什么事情。

　　等到这些人感到的时候，看到的却是一番惨象，地面之上躺着无数的尸体，都死在刚才的大战之中，剩余的弟子还在激烈的战斗。

　　“都给我住手！”

　　飞刀门的门主一声怒喝，随后庞大的威压将正在战斗的人给镇压住了，所有人都开始停止战斗，看着天空之上的飞刀门的门主。

　　双方很快就分出了两道阵型，一边是飞刀门的，另一边则是四兽堂的，这些人的脸上还是带有愤怒的眼神，短暂的时刻，就有百人死在了这一次的战斗之中，两派的仇怨变的更深了。

　　很快四兽堂的堂主也赶到了这里，看着满地的尸体，脸色一变，一股强大的压力就是朝飞刀门的这边施压了过来。

　　站在空中的四兽堂的堂主，忽然有股庞大的杀气就朝飞刀门的这边铺天盖地施压了过来，随后脸色铁青，因为地面之上，死的四兽堂的弟子很显然要多余飞刀门的人，这也导致了四兽堂的堂主差点暴走。

　　“卫堂主你这是什么意思，难道你真的以为是我让他们相互残杀的吗？”

　　因为飞刀门的门主要比自己先到这里，所以四兽堂的堂主怀疑是飞刀门主做的手脚也是很正常的事情，此时一脸的怒意，看着飞刀门这边。

　　“你还敢狡辩，你们飞刀门居然如此卑鄙，打着联手的幌子，却在背地里下刀子，居然还不敢承认。”

　　四兽堂的堂主嗤之以鼻说道，看来已经认定了，这里的事情就是飞刀门故意这么做的。

　　“卫堂主你不要欺人太盛，真的以为我们飞刀门怕了你们不成，你凭什么一口咬定是我们飞刀门撕毁合约，我还怀疑这是你们四兽堂背地里搞的动作呢。”

　　飞刀门主也怒了，看到自己的弟子死了这么多，这个四兽堂的堂主居然还以为是自己要这么做的，想想就生气。

　　“哼，敢做你不敢当吗？”

　　四兽堂的堂主全身爆发出了强烈的战意，看来双双方再次出现了激烈的火光，大战一触即发。

　　“两位宗门不妨先消停一下，听在下一言。”

　　这个时候，云夏宗的这名尹弟子突然咳漱了两声，化解了两家正要撞击到一起的两个势力。

　　“尹公子请说。”

　　飞刀门主跟四兽堂主就算有天大的矛盾，见到这名尹公子还是十分的客气，随后都等着对方的下文。

　　“你们难道就不怀疑这件事情来的太突然了吗？还是先盘问一下到底是怎么发生这件事情的。”

　　这名云夏宗的尹公子朝两位随后说道。

　　“还有什么好查的，一定是他们飞刀门做的。”

　　四兽堂听到这名青年说完，一口咬定就是飞刀门的人故意这么做的，丝毫没有减少敌意。

　　“尹公子你难道发现了什么吗？”

　　飞刀门主很显然要比四兽堂主冷静许多，接着朝这名尹公子问道。

　　“我们不妨将整件事情给理顺一下，这里到底是什么事情引起的，这些人不可能无缘无故的打起来，一定是有人在中间使了手脚。”

　　这名尹公子缓缓说道，因为他知道，这两门宗主一定不会轻易让自己的弟子这么做，而且还当着自己的面，更加的不能，唯一的可能，就是有人在里面做了手脚。

　　四兽堂主听到尹公子说完，也收起了自己的气势，看看到底是怎么回事，这一天的时间自己跟飞刀门的人一直都在出口，不可能会颁发命令出去，真正引起原因的还是这里面人，因为还有不少的散修，或者其他的实力的人加入，所以这件事情要调查起来还真的难度很大。

　　“你们不妨将这里闹事的人叫出来问一下，到底是怎么回事就知道了。”

　　尹公子淡淡的说道。

　　两人似有所悟，随后将刚才战斗之中实力最高的几人给找了出来。

　　“你们说说，到底发生了什么事情，你们为什么要在这里打起来了。”

　　飞刀门的门主朝一名神仙弟子问道。

　　“我也不知道，我就是看到这边打斗我就过来了，随后就加入到了战团，后来你们就来了。”

　　居然连为什么战斗的都不知道，飞刀门的脸色铁青，看来说的没错，一定有人子在里面推动了战斗的节奏，不然不会出现这样的事情。

　　“那你们谁知道开始的时候为什么打起来的。”

　　飞刀门再次问向了其他的人。

　　这时候这名孙师兄站了出来，身上的法力紊乱，看来刚才的战斗损耗了不少的法力，此时朝飞刀门主缓缓的将事情的来龙去脉给捋顺了一遍，所有人都听着他慢慢道来，很快，就将双方的人碰到一起，随后发生大战的事情一一说来。

　　“你说你们来的时候，这里的弟子已经死亡了是吗？”

　　飞刀门主再次问道。

　　“没错，我们双方的人到了这里的时候，我们的弟子已经死亡，而且四兽堂的弟子也是一样，都是死亡的。”

　　孙师兄不敢隐瞒，一五一十的说道。

　　“你既然都说都死亡了，那后来出现的那名弟子又是怎么回事。”

　　飞刀门的门主思路清晰，很快再次问道。

　　“我也不知道，他好像是我们双方僵持的时候突然冒出来的，随后添油加醋的说了几句，我们之间就打起来了。”

　　飞刀门主跟四兽堂堂主都是眉头微皱，他们都不是傻子，很显然也听出来了，真正知道关键的人就是这个半路冲出来的人，只有他才是这件事情的关键所在，到底飞刀门跟四兽堂到底真的是否厮杀的事情，只有他一人最清楚。

　　“你所说的这名弟子呢，现在还在这里吗？”

　　飞刀门门主再次问道。

　　“应该还在，代弟子巡查一下。”

　　这名孙师兄很快就朝活下来的弟子看去，随后摇了摇头，接着朝死去的弟子一个个的查看了过去，虽然战斗惨烈，也有人被斩断了身体，不过容貌倒是还能分辨的清楚。


第870章 寻兽令

　　所有人都循着这名孙师兄的身体，开始在这些死去的弟子之中不断的寻找，但是一番寻找下来，居然未能发现这名飞刀门的弟子。

　　“启禀门主，这里居然没有那名活下来的那名弟子。”

　　孙师兄脸色也是一脸的疑惑，刚才战斗的时候他还在，就算是死了，尸体也不会消失的，为什么现在却不见了呢，也是搞不明白。

　　“刘堂主，你现在还有什么话可说，还不承认是你们的人做的手脚，现在连你们做手脚的弟子都不见了，应该是离开了这里吧，一定是他在中间搞的鬼。”

　　四兽堂发出了冷笑之声，看来还是认为是飞刀门的人从中作梗，导致双方的矛盾激化，才发生了刚才大战的事情。

　　“请恕我之言，我们这名弟子可能已经死了，是有人故意冒充出来的，从他出场的时间，还有出手的次序来计算的话，一定是早就计算好了，这一切都在他的计算范围之中，所以我敢判定，刚才这位师兄所说的这名弟子，一定就是你们所要追杀的这名小子了。”

　　云夏宗的尹公子这个时候打断了两人的对话，分析道。

　　“我也是这么怀疑的，我们飞刀门的弟子一定不会这么做，现在唯一的可能，就是有人从中作梗，将双方的矛盾激化。”

　　飞刀门主同意尹公子的推论。

　　“但是事情还有一个矛盾点，就是你们所说这个小子只有天仙下品的境界，为什么会杀死这么些的弟子，用来布置下这么一个局，就算是天仙上品应该也做不到，除非是神仙中品以上的境界，才能做到这样的事情！”

　　毕竟当初发现死得弟子都是天仙上品的境界，能在杀死天仙上品的人不发出动静，最少也得神仙中品的境界，这也是这名尹公子怀疑的地方。

　　所有人听到云夏宗的弟子分析，也觉得有道理，看来这一场的战斗还真的被人利用了，但是能利用他们的人，胆子也是真大很大，居然再利用的时候，自己还站出来，做事情的引子，将双方的矛盾最大化。

　　飞刀门主跟四兽堂主也知道了事情不是那么简单，很快更加的愤怒了，自己派出了这么多的弟子，连一名天仙下品的人都没抓住，还被人一番算计，死了这么多的弟子，怎么不让他们愤怒呢。

　　“我要杀了这个小子。”

　　四兽堂的堂主一脸的怒意，狠狠的说道。

　　“事不宜迟，我们兵分几路，将这里再次搜一遍，我就不相信，这个小子能从这里安全的走出去，我倒要看看，是什么人能在六名金仙强者的手中还能存活下来。”

　　四兽堂主因为没有参加追杀陈轩，所以也不知道陈轩到底是什么人，但是能有如此的心机，也不是一个容易对付之辈，很显然，对方的隐匿功夫就是做的很不错。

　　很快，双方的弟子再次被整合了起来，这一次都是五人一组，又一名神仙境的弟子带领，这样就散发生了大战，也不可能轻易的被陈轩击杀，开始朝四周清查了过去，碰到那些不是飞刀门跟四兽堂的弟子，立即全部清理了出去。

　　而陈轩在对方金仙强者赶到的时候，早就遁了，一连来了好几名的金仙，自己还留在这里就是找死的行为，所以陈轩不敢停留，直接朝远处遁去，没有敢朝出口去，因为知道对方不可能轻易的离开这里，一旦进入出口的地方，到时候自己就是自投罗网了。

　　站在虚空之上的尹公子看着这些人都离开了这里，随后嘴角出现了淡淡的笑意。

　　“师兄你笑什么。”

　　身边的这名女子突然带着一股娇柔的语气朝这名尹公子说道，身体朝对方的身上蹭了蹭。

　　“没有什么，只是觉得很好奇而已，到底这个小子是什么人，能在天仙下品的时候，躲过这么长时间的追杀。”

　　这名青年淡淡的说道。

　　“难道师兄也想插一脚？”

　　这名女子白了这名青年一眼，随后发嗔道。

　　“你说的没错，我还真的对这个小子发生了浓厚的兴趣，不过开始的时候倒不是为了这个小子，我感兴趣的是他们为什么要瞒着自己，这里出现了灵脉还有神兽的事情。”

　　这名青年眼中出现了意味深长的眼神，好像能洞悉一切的事情一般。

　　“难道师兄你早就知道了这些人没有对你说实话吗？”

　　这么女子将身体依偎到了这名青年的肩膀之上，再次说道。

　　“也不是，开始的时候我只是怀疑，但是此时我却证实了，那就是他们死去的四名金仙应该死在神兽的手中，他们才不愿说出来。”

　　这名青年自信的说道。

　　“你凭什么知道这么多？”

　　这名女子轻轻的锤了一下这名青年的胸膛，像是带着责问的语气。

　　“你真的小看你的师兄了，我从他们所做的事情就能推断出来，他们虽然没有说出来，四名金仙是怎么死亡的，但是他们却忽略了一个问题，那就是我早就知道了这里出现了一头快要进化的神兽，此时这里这么多人在这里大肆的寻找，却为看到神兽出现，那只有一个结果，就是这头神兽也许跟那四名死去的金仙一起同归于尽了。”

　　原来这名青年早就知道了这里有头半神兽的存在，既然此时这头半神兽不在了，只有一种可能，就是被人杀了，一般神兽不会轻易换地方，而自己真正留下的原因，就是想要知道这个小子能在神兽的嘴中活下来，那一定有什么过人的本领，这才是真正让自己感兴趣的原因。

　　“我知道师兄是怎么想的了。”

　　这名女子说完，带着咯咯娇笑起来。

　　“好了，我们也该走了，凭他们估计就算找到天黑也不可能找到。”

　　这名青年朝怀中的女子淡淡的说道。

　　“难道师兄有办法找到这个小子，刚才你为什么不说出来的呢？”

　　这名女字将自己的头发整理了一下，朝身边的尹师兄疑问道。

　　“就凭他们这群废物，你真的以为我屈身跟他们混在一起吗？从他们没有说出实话的时候，我就对他们失去了信心，只是一群废物而已。”

　　这名青年带着一股藐视的口吻，居然把飞刀门跟四兽堂的人，说成了废物，看来也只有云夏宗的弟子敢这么说。

　　“那师兄能告诉我你怎么才能找到这个小子吗？”

　　别说其他人，此时就连这名女子也来了兴趣，想要知道这些人一直追杀的这个小子有什么能耐。

　　“忘了我刚才说的话了吗？神兽，我能感受到神兽的气息，这个小子的身上一定沾有神兽的气息，只要我们顺着神兽的气息就能找到他。”

　　这名青年自信的说道。

　　“你说的是寻兽令！”

　　这名女子突然说道，脸色也是一怔。

　　“没错，就是寻兽令，只要手持寻兽令，我们就能感受到四周一切仙兽的气息，当然也包括神兽的气息，我们现在就出发，争取在他们的前面找到这个小子。”

　　这名青年没有隐瞒，随后两人的身体也消失在了原地，只留下一地的尸体，很显然此时也没有人来的急打理这里，只能先抓住陈轩再说。

　　寻兽令是一种奇特的法宝，没有什么特别的作用，一般的大宗门炼制出来，就是为了寻找仙兽跟神兽用的，只要激发寻兽令，方圆万里之内，只要出现的兽族都能感应的到，这也是寻兽令的来历，一般的大宗门的弟子都会拥有这样的法宝，只是像飞刀门跟四兽堂的人很难接触到罢了。

　　这也是这名青年在来的时候突然就发现了这里的神兽不见了，因为在自己刚到这附近的时候，这头神兽的气息还在，却在自己到了这里的时候，神兽的气息已经变得十分的虚弱，甚至开始忽有忽无了，所以他才敢判定，这些金仙死在了神兽的口中。


第871章 大道无锋

　　山脉之中，一个身影不断的跳跃，像是一阵清风一般，不断的掠过，身上还散发着浓郁的杀气，还有血腥之气。

　　“妈的，自己想要秒杀神仙境，还是很难做到，除非自己的肉身能尽快的达到天仙上品的境界，不然自己在遇到神仙境，就很难脱身了。”

　　一边掠走，这个影子边说道。

　　这名影子就是陈轩，刚才陈轩碰到了一小队的人，居然交手了起来，其中一人就是神仙境的强者，陈轩数个呼吸才将对方击杀，差点让赶来的人给拦截了下来，要不是自己领悟到了风之奥义，想要离开还真的很难，毕竟自己的速度除了金仙，是他们望尘莫及的。

　　此时的陈轩早就失去了应有的光彩，全身的衣服都破裂了，陈轩也没有来得及换上，只能等这里的事情结束再作打算了，但是此时这些人居然是朝里面推进，那自己活动的范围只会越来越小，除非进入山脉的深处。

　　陈轩也想进去，但是心中非常的清楚，进去之后也是死路一条，那里是妖兽的天堂，自己一个人类进去，很快就会被这些仙兽跟神兽撕得粉碎的，但是此时也是无路可走了，要不深入，要不就会遭遇这些人。

　　陈轩的身体落到了一个大树之上，仔细的观察了一下四周的地形，因为陈轩不能飞行，只能依靠脚力赶路，要不是仗着陈轩的幻影九变，早就消耗了全部的法力了。

　　选择了一个方向，陈轩急速的朝前奔去，身体消失在了原地，不过就在陈轩消失了不过三个呼吸的时间，一男一女的身影出现在了陈轩刚才出现的大树之上。

　　“这个小子跑的倒是挺快，我们跟上去，看看他到底要到哪里去。”

　　大树之上刚才出现的云夏宗的那名男子也出现了，手中拿着一枚古朴并刻画着巨兽的令牌，看来就是刚才所说的寻兽令了，此时寻兽令不断的传出气息，指印着这名男子，很快顺着陈轩的脚步再次飞了出去。

　　陈轩走的道路越来越偏，四周都是一些古树缠绕，身体行走的速度大减下来，因为根本没有道路可走了，陈轩只要拿出邪魅，开辟出来一条道路，很快陈轩的身体深入到了另一座的山峰之中，已经快要接近山脉的深处了。

　　感受自己的身体离飞刀门跟四兽堂的人越来越远，陈轩才松了一口气，准备简单的休息一下，打算将自己的身体再次锻造一遍，吞天炉里面还有不少天仙跟神仙的躯体，陈轩居然全部打算用来提升自己的肉身。

　　“不好！”

　　坐在地面之上的陈轩，突然一个滑落，朝后急速的退去，就看到刚才自己做的石头之上，出现了一个大坑，要是躲避不及时，就是身上多了一个大洞了。

　　很快一男一女的影子出现在了陈轩的眼中，带着淡淡的笑意看着陈轩。

　　要不是一直经历被人追杀，自己的神经已经非常的敏感了，刚才自己还真的躲避不开对方的一击，幸好自己一直未放弃警惕的心里，才躲过了一劫。

　　“不错，反应很快，难怪那些废物一直寻找不到你。”

　　落下之后，这名男子带着一股欣赏的目光看向了陈轩。

　　“你是谁，为什么要对我出手。”

　　陈轩还是问道，在搞不明白之前，陈轩还是不想轻易的战斗。

　　“我是谁你不必知道，只要你乖乖的跟我走，我保你一命，这些就足够了。”

　　这名青年抛出了自己的想法，因为他知道，陈轩不可能反抗，只要反抗就是找死的行为。

　　“哈哈哈，可笑，脚长在我的身上，我想上哪就上哪，凭什么要跟你走。”

　　就算陈轩知道对方不是飞刀门跟四兽堂的人，从对方说出的话语，就能判断出来，这名青年也是不怀好意，看来也是想要杀死自己的，只是说的比较好听罢了，所以陈轩做好了战斗的准备。

　　“果然不一般，有骨气，但是你知道我们两名金仙境的强者，你以为你有几成的把握能离开这里，还是乖乖的跟我们走吧，我不杀比我弱小的废物，不过你倒是不一样，但是还是废物一类的。”

　　这名青年好像在他的眼里，除了废物就是废物，对飞刀门这样，四兽堂也是一样，此时对陈轩也是当成了一个废物对待。

　　陈轩的脸上出现了强烈的杀机，眼神一冷，全身的法力都提升了起来，准备迎接对方的袭击，金仙境，这是自己来到仙界最艰难的一战了，陈轩心中暗道。

　　“不过我也不愿意跟废物打交道，诶，废物，你还是划下道来吧！”

　　陈轩居然将废物两个字反击了回去。

　　这名青年听到陈轩居然称之为自己是废物，顿时脸色一变，一股若有若无的杀机从他的身上散发了出来，随后一股拥有实质一般的无形之剑就刺向了陈轩。

　　“砰！”

　　很快陈轩的身上也释放出了法力，形成了一股气墙，就这就听到了蹦的一声，陈轩的身体被击退了几步，而站在陈轩不远处的这名青年丝毫未动，实力一看便知，陈轩要比对方弱小了很多。

　　“不错，能在我一击之下未受伤。”

　　这名青年也是脸色一变，刚才自己的一击可是包含自己的五成的实力，对方在天仙境也能安然接下，已经是非常的了不起了。

　　但是站在对面的陈轩知道，刚才的一击自己还能感受到自己的手臂隐隐作痛，对方的一击虽然未能伤害到自己，可是从刚才的出手上来看，自己想要战胜他非常艰难，简直是一件不可能完成的事情，不过这已经不容陈轩去想了，只有战斗才能决定自己的生死。

　　出手，只有一条路，陈轩打算不再等待，邪魅一出，一股庞大的杀机出现，随后邪魅一撩，一道无匹的刀气出现了，朝这名青年的身体斩裂而来，带着庞大的呼啸之力，犹如一柄雷霆之剑，从空中滑落而下，带着无比狂猛的镇压，瞬间摧毁了这名青年前面的一切生物。

　　看到陈轩出手了，而且一出手就是如此大招，这名青年的眼神一冷，随后单手一划，手中出现了一股玄奥的气息，居然是奥义，没有想到这名青年也领悟到了奥义的存在。

　　一道水纹出现了，接着就看到他的面前像是出现了汪洋大海一般，无尽的海浪朝陈轩刚才的一刀融合到了一起，而陈轩的一刀像是斩在了海面之上一般，居然石沉大海，没有造成人任何的效果，这时候陈轩在知道对方的恐怖之处。

　　刀锋一转突然下压了过来，海水突然一分为二，再次朝对方的身体斩下，海水也要被陈轩斩开。

　　大道无锋，斩裂天下，无情之剑，毁灭一切！

　　陈轩一声怒吼，随后这些海水突然像是炸开了一般，被陈轩的一刀全部给撕裂，水元素瞬间消失不见。


第872章 开天辟地

　　一道庞大带着无匹的气势，陡然而成，顺着陈轩的刀势，就看到一条细黑的裂缝，从空中滑落下来，云夏宗的这名青年看到如此强大的攻击，手势再次一变，一道道的光圈再次形成，将陈轩的狂猛刀势化于无形。

　　“咚！”

　　一声蓬勃的水流之声出现了，就看到奔涌的潮水，反而朝陈轩反噬而来，无情之剑被这潮汐一般的海水给淹没了，随之而来的则是铺天盖地的水流，朝陈轩的身体这边镇压了过来，只要陷入对方的水元素形成的奥义之中，陈轩想要出来非常的艰难。

　　水流涌动，气势翻滚，犹如一江之水奔流而至，随时都能淹没陈轩的身体，邪魅一撩，再次一变，随后身体也前倾，一圈圈大的刀光随之而出，轰然间，无尽的海水从陈轩的四周飞溅出去，被陈轩给劈开了一道裂缝，行走了海水之中。

　　对面的青年脸色铁青，身边的女子也是脸色剧变，没有想到陈轩实力居然如此强大，面对金仙强者还能反击，难道这个小子不是天仙境的实力，早已经到了金仙的境界，但是此时看到陈轩的法力波动很显然还是天仙的境界，只是法力是天仙的十几倍都不止，一般的神仙境的法力也没有陈轩浑厚。

　　顷刻间，两人的身体在急速的靠近，随后就看到了这名青年的身体一个急速的变化，随后一道拳法从他的手中的出现，一拳朝陈轩的长刀的之上反击过去，犹如一道洪流，造成轰隆一击，本来就已经相近的两人在短暂的距离之中，造成了一道法则的逆流，随后陈轩的身体被一股强大的斥力给击飞了出去。

　　“蹦！”

　　地面之上出现了一个巨大的深坑，陈轩的身体被远远的甩了出去，脸色也是出现了铁青之色，感觉全身的法力出现了巨大的波动，随后又中法力爆发的感觉，很快陈轩压制了这样的感觉，一旦法力爆发，到时候自己的就会守不住身躯，弄不好就是两败俱伤的结果，而且此时对方还有一名女子在身边掠阵呢。

　　“好，果然我猜的没错，他们这帮废物想要找到你，还真的不容易，就凭你这一身的实力，就算是神仙境的强者也不是你的对手。”

　　这名青年看了陈轩一眼，眼神之中这赞美之言，但是眼神之中却是一片杀机，看来想要杀死陈轩是势在必得了，不过陈轩的实力倒是他的意料之外的事情。

　　陈轩冷冷的看了他的一眼，没有理会对方，虽然陈轩不知道对方是谁，但是想要杀死自己的，就是敌人，对待敌人，只有一中方法，要是是自己死，要不是对方死，只有两条路可以选择。

　　豁然间，陈轩的身上的气势再次攀升，陈轩不能等了，在这样下去，到时候那些人一起赶到这里，那自己就真的插翅难飞了，丹田的里面的法力泛起了巨浪，手中的邪魅突然喷吐了炽热的光芒，丝毫看不到邪魅的气息，随后陡然一变，一柄巨斧出现在在了陈轩的手中，随后天地突然一变，像是一层乌云突然出现在了这片上空一般，四周的气息也变得无比的压抑。

　　云夏宗的尹公子看到陈轩突如其来的变化，也是脸色一变，感觉到了对方的气势发生了强大的变化，谈不上强大，但是多了一股说不清道不明的气息，这种力量有种感觉能将天地，也能撕裂。

　　不敢在有任何的大意，手中居然也出现了一柄仙器，一柄用水灵珠锻造而成的一柄长剑，看来这名男子领悟的是水元素，所以使用的仙器也是包含水元力，这样的攻击就能起到事半功倍的作用。

　　右手轻轻举起，随后左手也是握住了自己的斧柄，陡然之间陈轩的身体像是拔高了几倍不止，可是陈轩还是未变，这就是气势，强大的气势犹如一座山脉，屹立在这名男子的面前。

　　看到陈轩的变化，尹公子的心中居然出现了一股心悸。

　　“为什么会这样，这个小子为什么会给我一种这么强大的压力，一定是幻觉。”

　　尹公子可是云夏宗的白衣弟子，怎么会被一个天仙的小子给镇压到呢，随后全身的气势一个喷射，立即像是一尊大海出现在了陈轩的面前，刚才陈轩释放的气势立即被压制了下去。

　　在仙界，不少的宗门弟子都是以衣服的颜色还划分，此时这名尹公子就是白衣弟子，在往上就是绫罗弟子，而白衣弟子的下面还有靑衣弟子，青衣弟子下面还有灰衣弟子，这是仙界最底层的弟子，最高的弟子则是绫罗弟子，这样的弟子在十大宗门都是凤毛麟角的存在。

　　“水量漫天！”

　　手中的长剑一个激射，随后就朝陈轩刺了过去，长剑快速无比，带着强大的破空之声，而站在原地的陈轩不知道在想着什么，仿佛对于这一剑无动于衷，难道陈轩放弃了反抗吗？

　　站在远处的那名少女也是朝这边靠近，居然从空中落了下来，看来是对自己的师兄非常的自信，但是不知道为什么，总是感觉陈轩非常的危险，这种危险来自于灵魂，但是有说不出来，只能认为是幻觉了。

　　看着长剑朝自己急速的靠近，陈轩的双目突然散发出了一缕精光，这缕精光照射了出去，像是能洞彻一切一般，接着就看到陈轩的手中巨斧动了，从空中慢慢的滑落，速度居然不是很快，但是地面纸上整个的山峰都像是动了一般，被这股压力给镇压了下去。

　　手持长剑的男子脸色再次一变，忽然感觉自己的长剑掉入进了无尽的深渊之中，有中不能自拔的感觉，长剑已经不听自己的使唤，连自己的身体也要被这无尽的深渊给吸入进去。

　　“开天辟地！”

　　陈轩一声怒吼，随后巨斧轰然落下，陡然之间，整个的天地都在发生了变化，忽然之间一道雷电突然出现在了陈轩的上空，还有大量的雷电再朝这边汇集，这名青年感觉自己的身体开始不受自己的使唤，要被这股吸力给吸入到深渊之中。

　　没有想到陈轩居然施展了自己在天巫族圣堂得到的开天三斧，第一招就是开天辟地，陈轩此时会的也只有这一招，因为消耗的法力太严重了，此时的陈轩感觉自己身体里面的法力全部都被一抽而空，丝毫不剩。

　　天空出现了一道裂缝，形成了无尽的深渊，很快这名青年就要被这股深渊给吸收进去，手中的长剑连番变化，居然起不到任何的作用，包括他自己的法力都在被急速的抽干，被这深渊传来的吸力给抽干自己的法力。

　　“怎么会这样，这是什么武技，怎么会这么强大。”

　　这名青年丝毫不敢相信，陈轩一个天仙境的蝼蚁一般的角色，会对自己造成这样的窘境。

　　脸色突然一个阴沉，这名青年的大手一抓，站在不远处的这名女子居然被抓了过来，送到了自己的面前，随后就看到一道斧印落下，这名女子的身体瞬间就被斩裂开了。

　　看到自己的女人被一斧斩开，吓得这名青年脸色剧变，随后看到吸力减小，身体一个倒退，居然飞了起来，朝远去遁去，随后消失不见，但是陈轩的容貌跟气息永远都印在他的心中，看来一辈子都不会忘记了。

　　天空之上的斧印已经消失了，被斩裂的这名女子的身体也被陈轩给吸进了吞天炉之中。

　　随后陈轩却坐在了地面之上，大口了喘着粗气，急速的恢复刚才消耗的法力，但是此时，整座的山谷都震动了，因为刚才的一击就算在几十里之外也能观看的一清二楚，当然也包括飞刀门跟四兽堂的人，很快就朝这边赶来。


第873章 疯狂

　　吞天炉里面的仙晶开始在急速的消耗，一枚枚的仙晶在吞天炉化为了粉末，消失不见，在凡界带上来的仙晶陈轩也是所剩无几了，大概还有一万枚。

　　但是前几天突破的时候又消耗了不少，此时只有几千枚的仙晶了，幸好自己有获得了一条小型灵脉，估计保守也是十万枚的仙晶，虽然是下品的，但是此时也算是聊胜于无了。

　　丹田里面的法力在快速的恢复，很快就恢复了六成左右，但是很快，陈轩听到了一声声的破空之声，很快就有几条人影落在了陈轩的上空。

　　“终于找到了这个小子了，没有想到他躲在这里，看他的样子好像还受伤了，我们下去，我要活剐了他。”

　　四兽堂的堂主看到陈轩坐在地上恢复法力，眼神之中出现了浓郁的杀机，随后身体急速的滑落就朝陈轩这边落了下来。

　　坐在地面之上的陈轩早就感觉到了，只不过此时身体并未全部恢复，在对方的身体还未落下的时候，陈轩的身体突然化为了一道清风，消失在了原地，朝山脉的深处再次掠去。

　　“不好，这个小子要逃跑，我们不能让他进入山脉，一旦在碰到神兽我们再也别想抓住他了。”

　　四兽堂主一声厉喝，随后身边的几名金仙强者，随后急速的朝陈轩飞掠过去。

　　其中一名就是当初追杀陈轩，此时一脸的狰狞，恨不得要立即杀死陈轩，但是很快发现了一个问题，就是自己飞行的速度还没有陈轩的速度快，这是怎么回事。

　　就看到车陈轩的双脚根本不着地，就在地面只想轻轻一划，就是几十丈掠了出去，根本不是奔跑，而是借助了风之力，运用风的元素在急速的前进。

　　要不是前面还有一些巨树随时出现在陈轩的面前，那陈轩的速度将会更快，就算这样陈轩的速度也超出了一下金仙强者飞行的速度。

　　不但这名金仙强者震惊了，飞刀门的门主还有四兽堂主此时一脸的不敢相信，天仙境居然能有这样的速度，已经超出了他们的理解的范畴。

　　不过飞刀门主跟四兽堂主都是天仙上品的境界，速度要比这些下品金仙的速度快了一倍不止，很快就到了陈轩后面几十米之处，刚才陈轩杀死的那名女子跟被吓跑的青年才金仙下品的境界，所以陈轩才胆敢一战，此时一次性来了五六名的金仙，而且还有两名上品的境界，陈轩不跑还等着干什么。

　　在急速奔跑的陈轩感觉自己的后背如刺针芒，两人的眼神像是两根毒刺一般，虽然没有出手，但是这眼神释放的压力也能让陈轩感受的到。

　　“飞流万里，兽芒乾坤！”

　　忽然之间，两道攻击同时出现，万柄飞刀同时飞出，朝陈轩的后背之处急速的刺透过来，而接着又是阵阵奔雷之声，在陈轩的后面出现，像是有无数的妖兽朝自己奔袭而来一般。

　　“幻影九变！”

　　陈轩一声轻喝，幻影九变突然一个变化，身躯一个溅射，朝侧面一个急速的转身，随后消失不见，刚才的那些飞刀还有巨兽都击在了刚才陈轩变身的地方，地面一阵晃动，随后一个巨大的深坑再次出现，要不是陈轩躲避及时，刚才就会被这一击给击伤。

　　看到陈轩换了方向，这两人的也是一个转身，朝陈轩漂移的方向再次追了过去，两人的脸色越来越难看，两名金仙强者居然不能追上天仙境蝼蚁一般的角色，这要是说出去岂不是笑掉了大牙。

　　滑行在前面的陈轩感觉四周的树影在急速的倒退，丹田里面的法力也在急速的消失，连自己跑了多远也不知道，就是朝前不断的前进，想要将这两人被摆脱出去，但是很快，自己的法力开始不济，在这样下去迟早都要被对方给追上不可。

　　一炷香的时间过去了，陈轩像是度过了一年之久，全身早已经被汗水所侵透，脚步已经开始出现了虚浮，不但要快速的前进，还有躲避后面的轰击，陈轩已经到了强弩之末之际，再有十几个呼吸估计自己的法力将会全部消耗干净，到时候只能任人鱼肉了。

　　忽然之间，陈轩看到了自己的前面出现了万丈深渊，挡在了自己的面前，前无去路，后有追兵，真正的到了山穷水尽的地步，当最后一缕法力消耗殆尽的时候，陈轩站到了万丈深渊的边缘，看着下面深不见底的幽冥底部，丝毫不敢相信，自己初来仙界，会遭遇到这样的情况，看来这一切都要怪自己贪心了，不该跟他们抢夺这枚灵脉，不过陈轩不后悔。

　　“跑，接着跑，我倒要看看你能跑到哪里去，怎么不跑了！”

　　一群金仙强者都出现在了陈轩的面前，看着已经不能在奔跑的陈轩，都是一脸的怒意，短暂的两天时间，因为陈轩，飞刀门跟四兽堂死了好几百名的弟子，神仙境也损失了几十名，这两个宗门早就想给陈轩抽筋扒皮了。

　　“嘿嘿，你们七名金仙追杀我一命天仙境的小人物，真是可笑啊，要是说出去恐怕会遭到天下不耻吧。”

　　反正此时已经是死路一条了，陈轩反而笑了，笑的十分的灿烂，想起了自己的家人，想起了自己的红颜知己，想起了自己来到仙界的任务，根本不可能完成老门主的遗愿了，陈轩惨淡一笑。

　　这些金仙强者被陈轩一说，倒也是脸色一红，觉得害臊起来，不过凭借陈轩一番话就要放了对方，很显然是不可能的。

　　“小子不要在狡辩了，还是乖乖的跟我们回去吧，我们会给你一个爽快的。”

　　飞刀门的门主朝陈轩带着一股可惜的味道说道。

　　这样的弟子要是放在十大宗门，以后最少也是白衣弟子的行列，可惜此时却要陨落在这里了。

　　“想要杀我的可以上来啊！”

　　陈轩双脚站立在深渊的边缘地带，只要后退一步，就能跌入万丈深渊之中，不过脸色却是出奇的平静，陈轩从未有如此平静的时候。

　　谁也不知道陈轩葫芦里卖的什么药，都不敢向前，毕竟此时两门的人都是差不多，谁也不会轻易的去出手，而且金仙境要是出手到时候还真的会落下话柄。

　　“孙大庆，你去将他拿下，就算是将功补过了。”

　　这个时候飞刀门主朝那名孙师兄吩咐道，随即后者就走了出来，朝陈轩的前面走去。

　　“没有想到啊，我们这么多人都上了你的当，死在那次的混战之中，有几百名的弟子都死在了你一手操控的陷进之中，难道你不觉得愧疚吗？还是乖乖的跟我们回去吧，算是赎罪了。”

　　这名孙师兄也猜测出来了，当初那名青年就是陈轩的化身，这些人全部都被蒙蔽了过去，此时居然晓之以理对陈轩说道，希望陈轩主动的走过来，毕竟这万丈深渊就算是神仙境，跌落下去也是死路一条。

　　金仙境虽然能飞行，但是也不敢轻易进入这么深的深渊，因为下面漆黑一片，谁也不知道下面会有什么，所以都希望陈轩自己走出来。

　　“哈哈哈！”

　　陈轩突然大笑了起来，所有人都是一脸的疑惑看着陈轩，不知道对方又发生么神经了。

　　“众人笑我太癫狂，那我就疯狂一次，彻底的断绝你们的心思，要是再有一次，我会彻底的杀了你们所有的人。”

　　说完陈轩的身体居然向后一仰，随后就感觉双耳两边出现了阵阵飓风吹过的感觉，身体在急速的滑落，随后就看到深渊的边缘地带站满着人，看着自己的身体，陈轩的脸上再次浮现了笑容。

　　“太疯狂了，这个小子疯了，居然自己跳下去了。”

　　一名金仙强者也被陈轩的举动给震惊了，没有想到陈轩宁愿选择从这里跳下去，也不会死在他们的手中。


第874章 跌入深潭

　　层层的白云从陈轩的眼前划过，抬头看向了天空，大片的云彩从陈轩的视线之中消失，也许以后再也看不到这样的景色了，闭上了眼睛，感受身体在下坠带来的感觉，只见清风从自己的身边不断的吹过，随后陈轩感悟起来，感受清风传达过来的意境。

　　而站在山峰之上的飞刀门跟四兽堂的人此时都是一脸的不可置信之色，看着已经跌落下去只有芝麻大小的陈轩，无奈的摇了摇头，看来陈轩已经是九死无生了。

　　“门主，我们用不用下去查探一下。”

　　这个时候一名金仙强者朝飞刀门主问道。

　　“不必了，他一个天仙强者从这里掉下去，而且全身没有一丝的法力，就算是不被摔死，也要被空气带来的压力给压爆，所以不用我们出手，他也活不下来了。”

　　“可是灵脉还在他的手里，难道我们不要了吗？”

　　这名金仙还是惦记着陈轩拿走了他们的灵脉，而耿耿于怀。

　　“就算我们下去，也不可能拿到灵脉了，也许现在他的身体已经爆裂了，灵脉也消失不见，谁也不知道这下面会是什么情况，毕竟金仙有些地方也不是轻易敢涉足的。”

　　大家都沉默了一下，随后还是四兽堂主打破了沉默。

　　“我们都回去，这里的事情回去之后谁也不必再提起。”

　　四兽堂主说完身体朝出口的地方急速的掠去，看来也没有打算下去搜寻的意思了，就算他们的神识也只能到深渊的中部，再往下根本看不见，被一层厚厚的云层给遮挡住了，此时的陈轩已经跌进了云层之中，消失在了众人的视线里面，不过几个呼吸的时间，刚才深渊边缘处走的一干二净，只有整整清风从这里吹过。

　　“冷，很冷，非常的冷！”

　　闭上双眼感悟风元素的时候，陈轩感觉一股彻骨的寒意从地面之上反射了上来，瞬间身体开始被冻僵住了，四肢也慢慢的失去知觉，很快陈轩将不灭真炎包裹着自己的身体，再次滑落，也不知道过了多长的时间，陈轩还是没有感觉到谷底，只有感觉自己下降的越深，寒气的浓度也更加的强烈。

　　领悟风元素的时候被打断了，陈轩只好在空中试着恢复自己的法力，四周传来的压迫之感，已经让自己的身体有种要爆裂的感觉，幸好自己的肉身非常的强大，不然自己还没有跌落下去，肉身已经被急速下降带来的压力给挤破了。

　　而陈轩此时的身体想是一个火球一般，被不灭真炎包裹着前进，但是这股寒意还是不断的朝陈轩的身体之中钻来钻去，仿佛要进入陈轩的骨髓之中。

　　豁然间，陈轩转动了一下自己的身体，将自己的脸部朝下，隐隐约约的能看到谷底的一些情况了，就看到了白茫茫的一片天地，四周被白色所覆盖，中间的地方居然是黑色的，陈轩不知道自己到底会跌落到什么地方，但是还是尽量的控制着自己的身体。

　　活下来的欲望还在支撑着陈轩的意念，希望自己能安全的活下来，十几个呼吸的时间过去了，陈轩已经能清晰的看到谷底的一些情况了，这里居然是一片冰的海洋，四周的白色居然是一层皑皑白雪，仿佛是千年未化的样子。

　　而中间黑色的地方居然是一潭死水，这凉气就是从这谭死水之中反射上来的，偏偏陈轩的身体还在这死水的上空，很快陈轩再有十几个呼吸的时间，就能落到了水中了。

　　“蹦！”

　　水花四溅，陈轩的身体落到了这漆黑的水中，身体在急速的下沉，当落下的那一刻，包裹陈轩身体上面的不灭真炎瞬间被这漆黑的水雾给浇灭了，而陈轩的神识突然变得无比的清醒起来，是让这冻入骨髓的寒气给冻的清醒了。

　　“冷，好冷。”

　　进入水中的陈轩有种抓狂的感觉，觉得自己的身体像是跌入到了九幽冰窟之中一般，连法力都被冻住了，居然运转不起来了。

　　加上刚才的冲击力，陈轩的肉身仿佛要裂开一般，已经有鲜血从身体的毛孔之中被挤出来，但是很快却被冻的凝固在了陈轩的身体表层。

　　仙甲早就被陈轩覆盖在自己的身体之上，希望也能抵御一些寒气，但是毕竟仙甲只能护着陈轩的前胸跟后背，大量的寒气还能进入到陈轩的身体之中。

　　陈轩也不知道进入到了多深，整整的十个呼吸的时间，身体都在不断的下沉，但是很快，下沉的速度慢慢的减速了，而陈轩这个时候已经不能动弹了，全身都被冻僵了，但是求生的欲望还在陈轩的身体之中强烈的燃烧了起来。

　　慢慢的不灭真炎被陈轩覆盖到了一条腿之上，几个呼吸过去了，陈轩才感觉自己的这条腿有了一丝的知觉，顿时让陈轩兴奋万分，利用这一条腿的力量，开始在慢慢的朝上攀升了过去。

　　身体在不断的朝水面之上漂浮了过去，虽然很慢，但是陈轩看到了希望，漆黑的水底什么也看不见，就连神识都被冻住了，但是突然之间，陈轩感觉有个东西从自己的身边游了过去，不知道是否幻觉。

　　此时陈轩也顾忌不上了，只能尽量的离开水底，进入到陆地之上，只有这样，自己才有活下来的机会。

　　经过了陈轩不懈的努力，终于从万丈深渊之下的死水之中冒出了头来，呼吸着冰冷的空气，随后朝岸边游了过去，等到陈轩到了岸边的时候，全身也开始精疲力尽了，仿佛被抽干了一般。

　　手臂伸了出来，身体慢慢的从水中爬到了岸上，躺在了雪地之中，虽然雪地很冷，可是跟这谭深水相比，却是相差很多，陈轩感觉到冷，不过不灭真炎还能勉强的抵抗，只要给自己一定的时间，还是能恢复过来的。

　　在地面之上急速的喘了几口气之后，陈轩开始准备打坐恢复体力，只有自己的身体好了，才能从这里出去。

　　而就在这个时候，水面之上出现了一股浪花，朝陈轩这边漂了过来，接着一条漆黑的怪兽一般东西朝陈轩扑了过来，张开了长满獠牙的大口，朝陈轩的身体咬了过来。

　　正要打坐恢复的陈轩被突如其来的事情吓了一大跳，随后朝这个从水中跳出来的怪兽看了过去，居然是一条鱼形怪兽，嘴里还长有牙齿，看来想要上来吃了陈轩的。

　　看到这条怪鱼上了岸上之后，还朝自己跳跃了过来，陈轩也是一惊，这条怪鱼居然在岸上也能生存下来，看来不是一般的怪兽，只好拿出了邪魅，在他的身上一顿乱砍，虽然陈轩身上没有多少法力，可是邪魅的力量还是存在的，早已经能自主攻击了。

　　几下砍射之后，这条怪鱼的身上早已经鲜血淋淋，被邪魅砍的连他妈都不认识了，陈轩这才收手，将邪魅收了起来，看着四周的环境，这一次让自己的身体再次远离了深潭的边缘，以免再有这样的事情发生。

　　坐在地面之上的陈轩头顶之上冒出了一股白色的烟雾，看来陈轩已经开始恢复了一些实力，只要实力恢复了，就不怕这里的寒气侵袭了，虽然很冷，但是除了水中，陈轩倒也能接受下来。

　　一个时辰过去了，陈轩睁开了双眼，看是简单的看了一眼四周，随后被四周的景象惊呆了。


第875章 雪莲怪鱼

　　犹如高耸入云的峭壁出现在了陈轩的面前，四周的晶壁像是四面镜子，形成了一个五彩斑斓的世界，由冰晶组成的晶壁，绽放着绚丽的色彩，将陈轩的影子也倒影其中，无数株的雪莲争相竞放，散发着诱人的香气。

　　看着四周的情况，完全将陈轩震惊在了原地，最主要的是四周的墙壁像是镜子一样，想要离开这里除了飞出去，再无他法，而且这深渊感觉足有万丈，就算是一般的神仙境，御气飞行也抵达不了顶端，除非能达到金仙境才能离开这里，陈轩判断道。

　　即来者则安之，陈轩心中想着，既然来到了这里，还能安全的活了下来，那就要好好的珍惜，先把四周的情况探明一下，以免还有危险的存在。

　　不过陈轩在方圆百丈左右的整个谷底检查了一变，这里连个鸟毛都没有，出了自己之外，这里是一片死寂，但是还有刚才射上岸的那条怪鱼。

　　一个很严重的问题摆在陈轩的面前，就是自己的饮食问题，到了仙界，天仙境也需要进食，不然身体根本消耗不了，而且陈轩早就饥肠辘辘了，加上本身身体有伤，此时也需要大量的食补来弥补一下，看着满地的雪莲，陈轩随手摘了一朵。

　　拿出了一片放到了嘴里，最后满嘴的清香，忍不住再次拿出一片，放到嘴里，很快就化为了甘泉流进了陈轩的身体里面。

　　顿时一股强大的热流进入到了陈轩的身体里面，接着像是一团烈焰在身体里面燃烧了一般，身体里面的寒气慢慢的被驱除了出去，而且这雪莲里面居然包含着大量的仙气，里面的仙气开始被陈轩吸收，损失的法力很快再次补了回来，而且还有增长。

　　“好动西，要是自己一直使用雪莲，就算不用修炼，境界也会不断的提升的。”

　　陈轩兴奋的说道，但是雪莲里面包含的是仙气，法则，这是集天地灵气而生，是不可多得天才地宝，这里遍地都是，陈轩感觉自己掉进了一个宝库，主要是这雪莲吃下去居然还能御寒，这是陈轩没有想到的。

　　将手中的正片雪莲再次吃了下去，陈轩的丹田开始感觉有点发胀的感觉了，只好坐在地上，开始炼化，随后不断的吸收里面的能量，慢慢的陈轩的法力在不断的增长，很快，全身的法力再次增加了一个层次。

　　一个时辰过去了，陈轩清醒了过来，感觉腹中绞疼，原来此时进来已经差不多有一天的时间了，自己到现在还是滴水未进，早就感觉腹中空空，不过雪莲虽然是好东西，却不能解决自己的饮食问题，很快陈轩的目光落在了一边的那条怪鱼的上面。

　　虽然您怪鱼长的难看了点，全身都是一片厚厚的鳞片，而且整个的脸型像是一头恶魔似地，最可怕的是还长有一排牙齿。

　　“不管了，先试试看看能不能吃。”

　　将不灭真炎祭了出来，随后将这条怪鱼找到了架子，开始烧烤起来，几分钟之后，居然出现了一股非常浓郁的香气，让陈轩食指大动，将身体上面的鳞片褪去，露出了细嫩的鱼肉，这些香气就是从这些鱼肉之上散发出来的。

　　掰出一小块塞进了嘴里，感觉非常的细腻，食而生香，肥而不腻，看似非常巨大的怪鱼，他的鱼肉居然如此细腻，将鱼肉咽进身体里面，随后一股奇特的力量从自己的身体里面被剥离了出来，随后流进了陈轩的四肢百骸。

　　全身的肌肉像是饥渴了一般，不管是肌肉还是骨骼、筋脉，此时都是一样，开始吸收这股奇特的能量，刚才一口吃下去的鱼肉很快消失不见，被身体给吸收了。

　　“怎么回事，我怎么感觉我的肉身变的强大了许多，难道是这怪鱼的原因吗？”

　　陈轩兴奋不已，没有想到这怪鱼不但能吃，最主要的是还能提升自己的肉身，要是自己一直食用，是不是能让自己的肉身快速的提升啊！

　　雪莲能增加自己的修炼的速度，怪鱼又能让自己的肉身快速的提升，陈轩不敢想象了，要是在这里待一段时间，那自己的境界是不是很快就能突破了。

　　将整条的怪鱼吃下去之后，全身散发着刚才那怪鱼的能量，进入到了陈轩的身体每一个部位，陈轩感觉到自己的肉身在瞬间就提升了一倍，肌肉的密实度在快速的提升，每一粒的肌肉粒子，都在快速的蠕动，已经像是晶莹的宝珠一般，骨骼也在散发着宝光，筋脉像是一条条的韧带，穿梭与身体之中，五脏卡六此时跳动有力，早已脱离凡胎。

　　接下来的时间，就是过上了枯燥的修炼生活，饿了就是怪鱼，渴了就吃一把地上的白雪，吃完就吃下雪莲开始修炼，这黑谭之中的怪鱼好像无穷无尽，只要陈轩走进这黑谭之中，就会有怪鱼主动朝他攻击，但是此时陈轩的实力已经恢复了，凭这些怪鱼哪能伤害到陈轩，很快这些跳上岸的怪鱼全部成了陈轩的腹中食。

　　时光如梭，光阴似箭，不知道春来秋去，因为这谷底一年四季都是冰天雪地，陈轩也不知道自己进来多长时间了，只是感觉自己的实力在一天天的发生着巨大的变化，在每天使用怪鱼的情况下，陈轩的肉身已经进入到了神仙中品的境界，而境界也达到了神仙境的下品，不过还在不断的提升，要不是陈轩怕境界不稳，甚至还会更高，在施展九倍战力陈轩再也不会担心肉身损坏的情况了。

　　谷底的雪莲已经被陈轩消耗了大半，还有一小半的雪莲争相绽放，怪鱼好像也越来越少了，有时候陈轩站在岸边足有一个时辰，才会有一条怪鱼跳上来，甚至到最后一天也不会有条怪鱼跳上来，看着这黑谭里面的怪鱼已经在急速的减少，甚至快要灭绝了。

　　而这些年之中，陈轩将自己的吞天炉也锻造了一番，将那些掠来的身体，全部都融进了吞天炉之中，因为自己现在有雪莲跟怪鱼，已经不需要他们了，所以全部用来提升吞天炉的品质了，而且这些人的记忆也全部进入到了陈轩的神识之中。

　　原来自己杀死的那名女子是云夏宗的人，那名青年是云夏宗的白衣弟子，在宗门也是非常的有分量的弟子，不过此时自己已经到了神仙境，就算在遇见，自己也是秒杀的存在，但是前提别让他的宗门知道，不然自己真的是惹上大麻烦了，拥有神王的宗门是不可抵挡的。

　　而飞刀门跟四兽堂已经不足以对陈轩造成任何的威胁了，只要陈轩想要灭了他们，随时都可以，前提是他们别再惹到自己，不然不介意让他们全部消失，陈轩恨声道，虽然自己在这谷底得到了无数的好处，但是也忍受了好几年的寂寞。

　　没有再想太多，为接下来做打算，想要离开肯定不行，现在的法力根本不能支撑自己从这里飞上去，爬上去更不可能了，四周的墙壁跟镜子一般，连着力的地方都没有，无奈之后，陈轩只好静下心来。

　　拿起一柄半仙器，陈轩在自己的身体之上敲了几下，发出了清脆的声音，没有想到自己的肉身能成长到如此的地步，到了寒暑不侵的地步，就算此时进入水中，也是感觉冰凉而已，并不能将陈轩的身体冻僵了。

　　此时就算是面对金仙境，恐怕自己的肉身也能抵挡了，虽然自己现在是神仙境的下品，陈轩敢说，就算是金仙中品，自己也能瞬间秒杀，这就是雪莲带来的好处，陈轩将全部的法力都压缩了，就算是金仙中品的法力也没有陈轩浑厚。

　　虽然怪鱼减少了，不过从到了神仙境之后，陈轩对饥饿感也不是那么严重了，有时候甚至十几天不进食也没事，一心都是用在修炼上，不过这天陈轩没有在修炼，将自己的邪魅拿了出来，威灵录也随之出现，看来陈轩此时打算将邪魅晋升到仙器的地步了。

　　威灵录本来就是仙器，只要将跟邪魅融合，到时候不知道会发生什么样的情况，但是已经不容陈轩去考虑了，此时邪魅已经远远满足不了自己的需求，只有仙器才能发出更加强大的战力。


第876章 仙器

　　看这漂浮在空中的邪魅，陈轩思索，邪魅该怎么炼制，融合威灵录是必不可少的，最重要的陈轩想要打造最强大的战器，这中间需要的材料当然无数累计才能做到，不过此时自己刚到仙界，身上还是空空如也，没有什么太好的炼制仙器的材料。

　　突然陈轩灵光一闪，“刑莽的躯体不就是最好的材料吗？”

　　陈轩忽然想起了在进来之前获得那头刑莽的躯体，一旦跟邪魅融合，邪魅晋升仙器的几率要大了很多，甚至基本就是铁定的事情了，毕竟这头刑莽已经达到了神兽的地步，全身都是宝，陈轩因为有雪莲跟怪鱼的关系，倒是把这个东西给忘了。

　　忽然之间，一条百丈之长的巨型怪兽的躯体盘在了山谷之中，不过全身已经没有了气息，但是全身还是散发着庞大的仙气，就连全身的血肉好像还是保持在刚杀死的那个时刻，这一切都是吞天炉的关系，才让这头刑莽完好的保存了下来。

　　接着陈轩把杀死的那些人手中的戒指都拿了出来，狠狠的搜刮了一番，不过令陈轩非常的失望，杀死的两名金仙的手中根本没有什么值钱的东西，没人的身上只有几十枚的仙晶，还有一些低级的材料，连炼制仙器都不够。

　　那些神仙境跟天仙境跟别说了，陈轩直接淘汰掉了，随后被陈轩杀死的那名女子的戒指也被陈轩找了出来，倒是给陈轩一个小小的惊喜，对方的戒指之中，居然还有一柄仙器，更加重要的是，还有一千枚的下品仙晶。

　　看来仙界的资源的确紧缺啊，只有那些大宗门的弟子才会有，同为金仙，飞刀门跟四兽堂的金仙跟云夏宗相比，差距何其之大。

　　将仙晶收拾到一起，把那些没有用的东西都做了一个归类，随后开始准备炼制邪魅，在寻求出去之法。

　　邪魅再次飘浮在了空中，刀身散发这邪异的气息开始笼罩整座的山谷，四周都是弥漫这股不同于其他仙器的气息，四周的雪莲仿佛都收到了感染，开始变的散发着邪魅的力量。

　　威灵录也飘浮了起来，经过了多年的研究，陈轩也终于知道这威灵录的来历，居然是七杀刀的完整版，七杀刀主杀伐，这威灵录则是主意境，前期是武技，后期则是意境，此时陈轩已经将七杀刀修炼到了顶峰，现在缺的就是意境。

　　虽然威灵录里面介绍了这套刀法其实叫冥王刀法，不过陈轩还是喜欢叫七杀刀，甚至练到大成，丝毫不弱于奥义，这也是不溶于天地之中的原因。

　　一切准备就绪，就等着陈轩开始融合了，深吸一口气，一股火焰突然出现，随后朝邪魅喷射而来，开始锻造邪魅的品质，而威灵录陈轩也是发出了万千手印，开始朝邪魅飘了过去，开始跟邪魅融合。

　　接着就看到威灵录跟邪魅在慢慢的靠拢，忽然之间，一股吸力出现，两样东西居然开始自己融合，但是陈轩知道，一旦自主融合，到时候两个器灵就会产生排斥，弄不好两样东西都要报废，所以陈轩必须要好好的引导。

　　手印再次而出，开始牵引威灵录，将它吸力控制在自己控制的范围之内，邪魅因为跟自己的心神相连，倒是很好控制，威灵慢慢的终于跟邪魅碰到到了一起，随后轰隆一声，地面出现了一个巨大深坑，一股庞大的斥力出现了，将地面给震裂开来。

　　陈轩猜的没错，邪魅很显然也排斥来自比自己高出的仙器，威灵录想要控制主体，邪魅当然要反抗，两股意志居然僵持了起来才，迟迟不肯融合，虽然威灵录就是为了七杀刀而生，不过此时的七杀刀已经被陈轩更改了多遍，早就更上一层楼了。

　　不过陈轩倒是不急，沉淀心神，开始控制两股不同的力量，寻找他们中间的共同点，希望从共同点下手，只要找到了他们的共同的地方就不怕他们不肯融合。

　　经过陈轩不断的摸索，终于找到了一丝相同的地方，就是杀戮之意，冥王刀法也是杀戮，威灵录里面包含杀戮，而邪魅更别说了，基本可是尝遍了百万鲜血，吸收了不知多少人的精血。

　　找到了突破点之后，两股意志排斥的也不是那么严重，这时候陈轩加大了力度，就看到威灵录完全进入到了邪魅的刀身之中，随后进入到了一个无比巨大的空间，开始散发着万丈精光，接着一股仙之法则注入到了邪魅之中，接着邪魅就看到也释放出了强大的光芒。

　　看到双方开始融合了陈轩也觉得差不多了，随后大手一抓，地面之上的刑莽的身体飞了起来，随后陈轩打出了道道掌印，这头刑莽的身体开始变小了起来，慢慢的也朝邪魅飞了过去。

　　豁然间，邪魅居然张开了漆黑大口，将这头刑莽的身体给吞噬了进去，出现了不可思议的事情，就连陈轩也没有想到，邪魅居然变成了怪兽一般，自己将刑莽神兽给吸收了进去，居然不需要陈轩主动去炼制，看来已经能自主修炼了。

　　这样更好，省去了陈轩的麻烦，既然邪魅又如此能量，以后大不了给他多弄点神兽给他吞噬就行了，或者给他弄点仙器供它吸收，到时候邪魅的力量将会更大。

　　一个时辰过去了，邪魅慢慢的再次飘浮在陈轩的面前，不过此时已经脱离了红色，开始变成了赤色，金色带着红色，给人一种妖娆的感觉，陈轩的感觉就是邪魅变了，变得更加的强大了，随后一股意境进入到了陈轩的魂海之中，这是七杀刀的意境。

　　一条新的路由摆在了陈轩的面前，就是七杀刀繁衍了新的奥义，不过陈轩还是模糊一片，需要自己不断的去领悟，不过陈轩此时也能领悟到一些，邪魅收回了手中，轻轻一划，一大片的冰峰从远处掉落了下来。

　　“果然如此！”

　　陈轩暗道，忽然之间陈轩想到了什么，七杀奥义就是一个字，杀，只有杀戮，在杀戮之中领悟奥义，刚才陈轩就是包含杀气而发，果然威力不同凡响，没有任何的招式，纯属杀戮之气。

　　不过想要以杀气杀人，很显然还不够，所以陈轩还需要领悟杀戮的真谛，只有体验到了真谛才能找到奥义的端点。

　　不过目前看来，邪魅的威力已经超出了陈轩的想象，虽然奥义只是模糊一片，可是要比一般的奥义强大的多，到了神仙境，谁的奥义越多，越强大，自然胜算也就是越大，金仙更是一样，一旦双方实力相差不多，就要看谁的奥义强过对方了。


第877章 脱困

　　熟悉了邪魅的重量，还有它的舒适性，非常的合适，就算陈轩不用手握刀，也能让邪魅释放出强大的武技，不过陈轩还是喜欢邪魅握在手中的感觉，这样战斗起来才更有刺激性。

　　刑莽的身体已经全被邪魅吸收，只留下一枚有脸盆大小的内丹，陈轩没有着急吸收，现在有雪莲跟怪鱼，陈轩暂时用不到，还是等到自己需要的时候再拿出来，将它先保存在吞天炉之中。

　　现在邪魅已经晋升到仙器了，自己的实力也到了神仙境的下品，短时间内是不可能再次提升了，眼前最要的事情就是想办法离开这里，虽然这里有大量的雪莲供自己修炼，但是陈轩还是需要离开这里，因为还有重要的事情等着去做。

　　自己的家人还在凡界等着自己，对黎老的承诺，对家人的承诺，宗门的期望，老宗主的嘱托，还有自己的红颜知己，这一切都需要陈轩离开这里，不过四周除了光秃秃的墙壁，陈轩甚至找不到一丝的出口，每日都在冰天雪地之中行走，慢慢的陈轩也感觉自己融进了这片天地之中，仿佛自己也是雪地的一份子。

　　陡然之间，一股明悟出现在了陈轩的心头，一股冰凉的寒意从陈轩的心中划过，随后陈轩很快就抓到了这来之无意的意境顿悟，自己居然在这个时候领悟到了冰元素。

　　“嗤！”

　　陈轩右手食指射出了一道白色，随后朝远处射去，就看到一座冰雕出现了，寒冰居然要比四周的墙壁还要坚固，陈轩兴奋不已。

　　“没有想到啊，自己在这里再次领悟到了一种奥义，加上风元素，自己就领悟到了两种了，不过风元素不能形成强大的攻击，不过能增加幻影九变的速度，而且还能提升就九倍战力，也算是一种强大的奥义了，此时自己再次领悟到冰之奥义，这才是自己的杀手锏啊！”

　　陈轩兴奋不已，看着自己只是摸到了冰元素的皮毛就能有这样的威力，要是自己彻底的掌握了冰元素，岂不是举手投足之间，就能毁灭一座城池。

　　不过也是刚领悟，陈轩还需要很长的时间去不断的感悟冰的变化，经过了几天的熟悉，陈轩的右指射出的冰元素居然看不到了，就看到一缕雾气出现，随后四周瞬间形成了冰雕，而且攻击的距离也在不断的扩大。

　　“暂时就叫你一线冰封吧！”

　　陈轩给领悟的冰元素起了一个名字，确实跟一线冰封挺像，只要陈轩手指一点，四周立即被冰冻住了，此时的寒气，就连金仙境也要被活活冻死。

　　这也算是给陈轩打发时间了，经过了十几天的修炼，陈轩对一线冰封的熟悉程度在不断的增加，直到最后当雾气都消失之后，陈轩才放弃了修炼，出了实力强大的人，根本感应不到自己的回突然施展一线冰封。

　　很快离开的想法再次出现在陈轩的魂海之中，神仙境也只能短暂的飞行，根本不能从这万丈之深飞上去，恐怕自己身体还没上去，法力已经消耗殆尽了。

　　不过陈轩很快就想到了一个办法，现在自己能凝聚冰块，要是自己将这冰雕形成台阶的形式，放到这峭壁之上，是不是能节省很多的法力，只要达到云层的地方，凭借自己的法力应该足够自己支撑上去了，就算不济，也不会相差很多。

　　想做就做，陈轩十指连动，一座座的台阶出现，随后被陈轩给固定到了晶壁之上，居然跟晶壁连接在了一起，因为晶壁本身也是冰晶，此时只不过是两者合在一起罢了。

　　经过了一天的努力，陈轩看着已经快要达到云层的台阶，兴奋不已，看来明天就能离开这里，就算自己在这里呆了多长时间陈轩都没有什么概念，反正感觉过去了好几年的时间，不知道他们一切可好。

　　陈轩说的他们当然就是被梅花谷主带走的那些人，此时不知道生活的怎么样了。

　　梅花谷内，四季如春，此时有五六名的少女聚集在一起，仰望看着山谷的外面。

　　“你们说陈大哥现在在哪里，会不会有危险啊，已经过去三年了，一直都没有他的任何讯息。”

　　一名少女，面带愁容，看着梅花谷外柔声的说道。

　　“放心吧，陈大哥一定不会有事的，我们要做的就是努力修炼，到时候不要被陈大哥落下。”

　　另一名少女接着说道。

　　“飞燕师姐说我的没错，我们还是回去吧，陈大哥一定回来找我们的，我们抓紧时间修炼吧，肖姐姐已经达到了天仙上品的境界了，我们也该努力了。”

　　说完五六名的少女离开了山谷的地方，再次回到了梅花谷中，看来接着修炼起来。

　　三天之后，陈轩站在峭壁之下，看着自己的杰作，十分满意的点了点头。

　　“该是时候离开了！”

　　陈轩一声轻啸，随后身体一个弹射，不断的顺着这些台阶居肃的朝上面跃去，几个呼吸的时间，陈轩就到了云层的地方，穿过了云层，陈轩看到了还有千丈之高的深渊，因为只要穿过云层气温不一样，就算陈轩固定台阶，也是很快就溶解掉了，所以只能到这深谷一半的左右，剩下的一半需要自己去努力了。

　　努力的深吸一口气，随后邪魅的身体像是一头雄鹰一般，伸展开了自己的翅膀，开始展翅高飞，丹田里面的法力在不但的燃烧，陈轩的身体在不断的腾飞，很快再次飞行了三分之一的距离，陈轩甚至已经能看到悬崖峭壁的边缘了，连自己几年之前站立的石块也能看的清楚，不过很快，陈轩的法力在急速的消耗。

　　几百枚的仙晶瞬间被分解，随后进入到了陈轩的之中，很快失去的法力再次恢复，周而复始，陈轩的身体距离上面还有几十米之远了。

　　一声厉啸，陈轩突然发力，随后身体一个猛的弹射，随后犹如一头雄鹰落到了地面之上，丹田的法力也出现了枯竭的现象。

　　不过不是很严重，经过了十几个呼吸的时间，陈轩失去的法力很快又回来了，看着四周的景象还是自己跌落之前的样子，陈轩也是感慨万分，要不是有飞刀门跟四兽堂，自己现在不可能这么快就晋升到神仙之境，肉身更别说达到神仙中品的境界了。

　　找到了以前的道路，陈轩顺着当初进来的道路开始朝外面行去，因为神仙境飞行也是非常消耗法力，所以陈轩是施展了幻影九变，反正现在已经领悟到了风元素，施展起来，丝毫不费力，就看到陈轩的身体在快速的划射。

　　十几个呼吸的时间，陈轩再次来到了当初战斗的地方，不过此时四周再次长出了茂密的树木，仿佛一切都未发生一样，很快陈轩的身体就出现在了出口的地方，深深的吸了一口气，陈轩仿佛获得新生一般。


第878章 机会

　　一座不知名的城池之中，引来了一位不速之客，当然就是陈轩，从这些人的记忆之中，陈轩找到仙界丹轩门的所在地方，经过了一个月的赶路，陈轩也终于进入到了丹轩门的地盘。

　　仙界很大，大的让陈轩想象不出来，十大宗门遍布仙界，彼此虽然井水不犯河水，但是陈轩从这些人的记忆之中得到的信息却不是这样的，其实十大宗门居然依附在四大神宫。

　　其中东联宫跟西水宫各有三座宗门依附，在仙界基本都是最大的实力，而且十大宗门排名第一的云夏宗就是依附在东联宫，而丹轩门其实在万年之前也是四大神宫之一，不过因为神皇陨落，居然跌落到了中仙界，从此轮为十大宗门之列，排名经次于云夏宗。

　　而当时十大宗门的“周联宗”正好出现了神皇强者，直接顶替了丹轩门的地位，从此一发不可收，直接发展成为了四大神宫之首。

　　这一切都出现在了陈轩的魂海之中，早就消化掉了。

　　剩余的南乾宫也有两宗依附，而北冥宫则只有一个势力依附，丹轩门居然没有依附任何的神宫，看来当初丹轩门本身就是高居上仙界，此时到了中仙界也不可能放下他们的姿态，不会依附任何的实力，但是这样却限制了丹轩门的发展，现在的丹轩门已经开始收缩，一年不如一年了，甚至实力以前经次于四大神宫之下，不过现在的发展居然让云夏宗后来居上，这也让丹轩门遭遇到了危机。

　　不过瘦死的骆驼比马大，就算丹轩门沦为了十大宗门，不过底蕴依旧存在，云夏宗排在第一不过是因为依附东联宫而已，实际上，丹轩门还是十大宗门排名第一的。

　　不过这些年门下没有出色的弟子，而且还被上面的神宫不断的压制，主要是他们怕丹轩门再次会出现神皇强者，到时候就会出现五大神宫的情况，所以丹轩门这些年并不好过，十大宗门，只有丹轩门一家不依附强者而生，这也决定了丹轩门的命运，就是落寞。

　　陈轩回忆着这些人的记忆，慢慢的收回了自己的思绪。

　　“要是让老宗主知道，现在的丹轩门落到了这样的地步，不知道会怎么想，想当年老宗主被贬下凡界的时候，那时候丹轩门还是四大神宫之一，现在却落到了这样的地步，要是老宗主知道会不会也死不瞑目。”

　　陈轩自己想着。

　　中仙界出了十大宗门之外，还有无数屹立在中层的力量，不要小看这些宗门世家，他们也是传承了无数年的，既然能生存下来就会有他们的生存之道。

　　陈轩也了解到了，仙界其实就是人类的阶地，缠绕在仙界的四周还有佛界，龙界，冥界，法界，巫界，鬼界……

　　消耗了大量的记忆之后，陈轩看着一座直达云霄的一座大山，这里就是丹轩门的所在地，的确是仙家门派，的确是气势非凡，无数的仙禽从上空飞过，整个的山峰之上，仙气缭绕。

　　不过自己总不能这样贸然的加入丹轩门，这些仙界宗门不可能这么轻易的接受新的弟子，因为仙界的每一门的功法，都是利益之重，不可能轻易泄露，多以在选择弟子的时候非常之严格，特别像是丹轩门这样的强大宗门，更加的慎重。

　　在离丹轩门不愿的这座大城之中，陈轩居住了下来，在等，等机会混入进去。

　　平时的时候陈轩就是修炼，也没有什么地方可去，仙界虽然残酷，陈轩终于理解到了什么叫残酷了，不是杀戮，而是无情。

　　进入仙界以后，陈轩感觉不到什么叫亲情，除了修炼就是修炼，每个人都是为修炼资忙碌，不像凡人界，那里有凡人，有亲情，有爱情，有友情，可是仙界不是，只有利益，赤裸裸的适者生存的世界。

　　走在大街上都是冷漠的眼神，看人的眼神都是一股警惕之心，陈轩看着些人修炼到如此地步，也是摇了摇头，修仙心境固然重要，但是让自己绝了七情六欲，陈轩还做不到。

　　“你么说，这次丹轩门为什么又要大开山门，再次招揽弟子呢。”

　　一座酒楼之中传来的两人的谈话之声。

　　“不过貌似跟最近发生的那件事情有关，听说十大宗门隐隐约约开始有种超越丹轩门的趋势，所以打算再次扩大了。”

　　另一人解释道。

　　“我看不是这么简单，我感觉仙界又要发生变化了，你们没有感觉到最近空中开始出现一股奇特的味道吗？”

　　“什么味道？我怎么没有感觉到。”

　　“天人五衰的味道，没有想到仙界又要迎来大难了啊，四大神宫现在越来越剥削下面的势力，这些年到手的资源越来越少，在这样下去，我们还怎么修炼。”

　　一人发牢骚说道。

　　“哎，谁让我们没有实力啊，想要进入是大宗门还能勉强得到一些资源，要是在外面甚至连资源都很难获得，希望这次我们选择对了地方吧，丹轩门毕竟以前也出现过神皇的强者，希望他们能再次重铸辉煌，到时候我们也跟着沾光。”

　　“兄弟，你想多了，虽然丹轩门万年了第一次破例，大面积的扩招弟子，不过想要进去何其艰难，你不要想多了，这一次特别是那些二流的家族还有大量的散修都来参加了，竞争可想而知非常的激烈了。”

　　其中一人泼冷水道。

　　坐在远处的陈轩看着这些人的境界，一般都是天仙境，境界不是很高，虽然陈轩不知道丹轩门为什么会突然广招弟子，但是丹轩门此时的情况一定不容乐观，不然不会抛却以前的执念。

　　“这位兄弟，请问一下，想要加入丹轩门有什么要求吗？”

　　陈轩走了过来，拱了一下手，做了一个十分恭敬的姿势。

　　“你也是想要进入丹轩门吧？不过很难，除非你也是也是二流势力的公子，或者资质特别好的，不然很难进去。”

　　“难道向我们这样的散修很难进去吗？”

　　陈轩也能从对方的语气之中听出来了，这些人都是一些散修，实力不是很强，就是想要找个依靠的地方，丹轩门无遗是一个好地方，其余的实力此时也不招弟子，丹轩门在这个时候广招弟子，无遗给了他们一个机会。

　　“很难，因为这一次需要举荐，向我们这些散修的除非能得到人举荐才有机会，因为我们的来历都是不清不楚，所以丹轩门基本不可能收取。”

　　这名男子看到陈轩也是散修，淡淡的说道。

　　“原来如此，多谢赐告！”

　　问完之后，陈轩离开了酒楼，回到了自己住的地方，此时陈轩已经包下了一座院子，为了就是安静，没有想到此时会赶上这样的机会，看来自己的机会来了，不过可是自己没有人举荐怎么办？

　　陈轩也是头疼，就在陈轩头疼的时候，一声怒吼打断了陈轩的思绪。

　　“居然没有房间了，你知道我们是谁吗？小心我们灭了你们这里，少爷我将来可是丹轩门的弟子，你们居然没有房间了，你信不信我现在就拆了你的店。”

　　一个嚣张跋扈的声音在陈轩住的院子前面响起。


第879章 夜袭

　　站在院子之中的陈轩，忽然听到一声怒吼，随后就听到稀里哗啦的声音，这是一些花盆被摔碎的声音，不断的传来。

　　“几位息怒，本店真的没有多余的空余房间了，因为丹轩门这次突然广招弟子，也导致这一次所有的客栈都突然爆满，几位客观还是上别处去看看吧。”

　　这时候这件客栈的老板早就走了出来，开始调停此时，希望以和为贵，不过此时这些人很显然没有将老板的话听进去。

　　因为他们已经走了好几家了，得到的答案都是一样，这已经是最后的一家，要是在找不道落脚的地方，到时候只能露宿街头，虽然也有人此时已经露宿街头了，可是这些人很显然跟露宿街头的一些不一样，谁让他们是姬家的弟子呢，而且还是姬家的长子，这一次可是要加入丹轩门的，身上甚至还有举荐牌，基本是稳当的加入丹轩门。

　　这件客栈的老板一脸的为难之色，这几天进来的人，哪有一个是好惹的，得罪了谁也不好，此时真的是没有房间了，甚至连柴房都让人给包了，别说房间了，早就已经有人了。

　　“我不管你用什么办法，今天务必要给我找到一间，不然……哼哼！”

　　这名青年说完还是冷哼了两声，看来要是找不到房间，有种要杀人的冲动。

　　这件老板哭丧着脸，正在为难之际，陈轩却走了出来。

　　“掌柜的，正好我现在有事要离开这里，不如你将我这件院子租给他们吧。”

　　陈轩早就把一切都看的清清楚楚的了，此时陈轩不知道在想什么，居然把自己的院子主动的腾让了出来。

　　“多谢客观，多谢客观，你这几天的住宿我们就全免了！”

　　这掌柜的抹了头上的冷汗，朝陈轩感谢道，要不是陈轩他们还真的不知道怎么办，毕竟这些人不是他一个普通的修仙者所能抵挡的。

　　仙界也有不少人实力是有天灵境，因为他们是这里的土著，他们是一些仙人遗留下来的后代，毕竟不是所有人都能修炼，还是有很多人只能停留在天灵境，到时候在仙界做一个下等人，再次繁衍，那些不懂得修炼慢慢的也占据了仙界的最底层。

　　“不用客气了，正好我要离开这里。”

　　陈轩客气了一声，随后将这些人的容貌都记在了心里，迈着大步离开了这里，不知道前往了何处，等到出了城，陈轩才找到无人的地方，再次换了一个容貌进入大城之中，等到天黑的时候在此离开大城。

　　夜色渐渐降临，距离丹轩门广招门徒还有一天的时间，一天之后，这些拥有举荐牌的人将会直接送往丹轩门，参加这次丹轩门的大招。

　　夜色之中。一条黑影神不知鬼不觉的进入到了大城之中，随后朝一座客栈掠去，一路之上，居然无任何人发现，只有一缕清风吹过，根本看不到有人，黑印很快就到了白天陈轩离开的客栈，随后潜伏了下来。

　　黑影不是别人，正是白天去而复返的陈轩，不知道陈轩为什么突然再次回来，难道是想要夺取姬家弟子的举荐牌吗？

　　的确没错，陈轩这次前来，的确是为了举荐牌而来，没有举荐牌根本不可能进入丹轩门，所以陈轩想要杀了对方，从而夺取他身上的举荐牌，不过这样危险性也是非常之大，一旦要是让丹轩门查出来了，到时候自己一定也会受到很大的质疑。

　　但是只要陈轩做的天衣无缝，自然就无人知晓了，这一次丹轩门发出去的举荐牌基本都了如指掌，要不是十分的清楚，不可能会得到举荐牌，但是陈轩这么做，一旦让丹轩门知道一定不会放过陈轩，不过这一切陈轩早就做好了打算，大不了到时候亮出老门主的意思，可是丹轩门经过了这么些年的发展，谁还记得几万年前的事情啊！

　　影藏在暗中的黑影，一个滑动，就进入到了这间院落之中，毫无声息，随后就感觉有股暗哨藏在暗处，以陈轩此时神魂早就一探便知，此时的神魂就算是金仙境，也没有陈轩浑厚，随后又是一阵清风，掠到了藏在暗中的一名男子的后面。

　　手掌轻轻一划，暗中的这名男子还没有反应过来，就被陈轩给了解了，毫无声息。

　　将身体吸收进了吞天炉之中，随后陈轩再次朝其他的暗哨掠了过去，很快，暗中的暗哨一个个的形同虚设，不断的被陈轩清理出去，不过几个呼吸的时间，整个的院子之中，只留下的一股气息，就是藏在房间之中的姬公子。

　　白天的时候陈轩就探测到了对方的实力，只不过是天仙上品的实力，自己想要杀他，只要一根手指都就可以，但是为了避免打草惊蛇，陈轩还是打算暗杀，这样就不会被别人知道了。

　　潜伏在外面，陈轩正在寻思怎么进去，忽然脑袋灵光一闪，接着就看到陈轩的脸上不断的变化，一会功夫就变成了刚才陈轩杀死在暗中的一名护卫，就连身上的衣服也被陈轩用法力演变的一模一样。

　　定了定神，陈轩突然敲了一下房门。

　　“公子，我有要是禀报！”

　　陈轩将声音也是模仿的惟妙惟肖，几乎就是一个墨子刻出来的，丝毫没有任何的破绽。

　　“进来吧！”

　　里面的人很快喊道。

　　陈轩推开了房门，随后迈了进去，看到这名公子还是一脸的傲慢之色，此时已经拖下了外套，看来是准备上床休息，或者打坐修炼了，看到化形后的陈轩走了进来，连忙的问道。

　　“大半夜的你突然找我所为何事？”

　　这名姬公子看了陈轩一眼，丝毫没有怀疑眼前的这个人再也不是他的护卫了，不过语气还是一股高高在上。

　　“公子，我发现今天晚上不是太平静，想要告诉公子一声，一定要好好的保存举荐牌，毕竟现在有好多人都在打举荐牌的主意，一旦我们的举荐牌丢了，不能加入丹轩门是小，到时候恐怕也会连累家族，毕竟丹轩门不是我们所能得罪的，一旦举荐牌落到到了别人手中冒名顶替了我们，到时候我们姬家就危险了。”

　　陈轩进来之后朝前走了几步，慢条斯理的说道，因为陈轩从这些人的记忆之中找到了很多的破绽，就是丹轩门只是将举荐牌发下去，并未说明什么人前来，但是丹轩门知道，这些家族一定会派最好的弟子前来，所以也没有什么过多的吩咐，所以丹轩门只认牌，不认人。

　　这样对陈轩就有利了，既然丹轩门都不知道这次来的人都是谁，那自己只要冒充姬家的人去参加这一次的大招就行了，谁也不会觉察道，所以陈轩心里笑了。


第880章 拾阶而上

　　这时候陈轩的身体特意的前进了两步，离这名姬公子还有五步之遥，忽然之间，陈轩化为了一道清风，消失在了原地，接着就看到这名姬公子的脖子居然被陈轩给控制住了，双眼睁得老大看着还未化形后的陈轩。

　　很显然想说，你居然敢以下犯上，竟然敢对我出手，不过很快，陈轩没有给对方任何的机会，直接扔进了吞天炉，随后开始吸收他的全部记忆，很快陈轩的嘴角开始上扬，没有想到这一次会这么顺利，真的是天助我也。

　　陈轩从这名姬公子的记忆之中居然发现了意外之喜，就是这名姬公子居然也不是姬家最好的弟子，而是自己偷偷的将举荐牌偷了出来，随后找了自己信得过的护卫，独自前来丹轩门，只要进入丹轩门一切都值了。

　　可是姬家人知道之后，当然是大发雷霆，不过丹轩门发下来的举荐牌居然被自己家族的其他弟子偷取，这件事情要是丹轩门知道了，到时候一定会怪罪下来，只能打碎牙自己往肚子里咽，等到姬家发现的时候，这个姬无常早就开了姬家，抵达了丹轩门之处。

　　就算姬家现在反应过来也已经晚了，因为姬无常偷完举荐牌三天之后才被发现，但是姬家一定不会善罢甘休，沿途一直追赶，不过还是慢了，姬无常已经到了这里，姬家也怕事情闹到，到时候将会成为一个笑柄，最后居然默认了，由姬无常代替姬家，不过暗中却恨死了姬无常。

　　本来陈轩还担心到时候姬家会找自己的麻烦，看来一切都不重要了，丹轩门不会过问姬家派什么弟子前来，而姬家也怕外界知道自己的举荐牌被丢，这时间不光彩的事情，所以直接成全了陈轩，说来也巧了，有时候事情就是那么巧。

　　吸收了对方的全部记忆之后，陈轩的嘴角划出了一条弧线，接着黑影再次消失在了原地，不知道前往了何处。

　　天色已经大亮，因为今天就是丹轩门大招的日子，此时大城之中，也是人声鼎沸了，丹轩门居然只派来了两名弟子下来，两名神仙境的弟子，此时组织这件事情，陈轩也混进了人群之中，不过陈轩还是保持着本体，毕竟姬家根本没有人在这里，每个家族都是一样，谁也不知道会派什么弟子前来。

　　那些随从护卫早就被安排在远处，根本不能近前。

　　得到举荐牌的那些弟子此时早就聚集在丹轩门的山脚处了，看着从山上走下了的两名道童，收起了轻蔑之色，没有人都是变得兴奋起来，毕竟想要进入丹轩门何其之难，只要进去首先就是资源的问题解决了，这才是最重要的，在仙界没有资源，基本就很难出头，为什么是大宗门强大，那是因为他们占领了资源。

　　没有举荐牌的那些人只能站在远处，心中暗恨，但是也没有办法，十大宗门选弟子非常之严格，甚至几十年，几百年都不会招弟子，因为宗门的弟子繁多，到最后慢慢的也开始繁衍，十大宗门其实里面也有不少的小家族了，弟子跟弟子联姻，生下的孩子自然还是宗门的弟子，不断的循环。

　　站在人群之中的陈轩看了一眼，大概有五百名的人收到了举荐牌，陈轩手中拿着昨天晚上才拿到的举荐牌，就看到上面雕刻了一个大大的丹字，应该就是丹轩门的标志了。

　　“获得举荐牌的请随我们登山，不过想要成为丹轩门的弟子，不是这么容易的，虽然你们得到了举荐牌，但是你们之中还是会有人淘汰出去的，天黑之前最先迈入这些台阶顶峰的三百名的弟子才有资格加入丹轩门，至于那二百名到时候还是会遣送回去，你们明白了吗？”

　　走下来的两名道童大概有二十左右，看着众人随后说道。

　　所有人面面相觑，十分的不解，既然丹轩门已经颁发了举荐牌，而在此设下如此规矩，直接发出三百枚的举荐牌不就完了吗？何必这么麻烦。

　　不过陈轩可不是这么认为，丹轩门这么做，只不过是想要在这些人之中选择更好的弟子罢了，虽然大家心中不服，可是丹轩门的意思还是不敢有违抗的心里，只能接受，所有人都做好了准备，开始准备登上这足有千层台阶。

　　不少人已经挤在了前面，生怕跑在了别人身后一般。

　　看到这些人都围在台阶的前面，两名道童再次缓缓说道。

　　“走在最前面的不一定会最先到达，而最后在后的也不一定会最后一个到达，反而先走的更不利。”

　　两名道童一说，那些排在最前面的一些人立即朝后面走了几步，不在站在最前面。

　　“好了，现在开始吧，我们在上面等着你们。”

　　说完这两人居然祭起了一支船型仙器，随后载着两人飞上了这台阶的尽头，看来等着最先抵达的三百人。

　　听到开始之后，已经有人开始朝这白玉铺成的台阶之上走了过去，台阶有十米之宽，就算一行容纳二十人也不为过，此时五百人前赴后继，朝着台阶之上行走过去，甚至大量的人都是冲上去的，卯足着劲开始冲，不过很快，问题来了，这些跑在最前面的人居然都停了下来。

　　在不到百道台阶的时候终于出现了问题，在对方提出这样意见的时候，陈轩就发现了不对，这些台阶不是那么好上的，果不其然，一股庞大的压力瞬间出现，随后跑的最快的人，感觉自己的身体之上像是被压制了一座大山一般，身体居然不能在前进分毫。

　　很快后面慢慢行走的一些人开始追了上来，随后都遇到了相同的情况，就是压力，这些压力已经压制的他们抬不起头来了。

　　很快这些人开始运气了法力，抵挡来自神秘的压力，很快身体感觉好受多了，接着朝上面攀行而去，每迈出一步，都感觉万般艰难，很快已经有人开始累得气喘吁吁了，坐在台阶之上开始休息。

　　陈轩没有着急，而是不紧不慢的走在人群之中，既不快也不慢，一直保持一个速度，这些压力对于陈轩来说基本形同虚设，因为陈轩的肉身非常的强大，灵魂也是超越金仙，所以这些压力不管是压制灵魂，还是肉身，对陈轩都没有任何的影响。

　　但是陈轩也不想做的太夸张，还是装作累的气喘吁吁，脚步也放缓了一些，很快已经有几百人被陈轩甩在了自己的后面十几层的台阶。

　　一个时辰之后，这些人基本都走了估计有五百级的台阶，没一人全身都被汗水所湿透，一些人的身体开始出现了瑟瑟发抖的情况，看来肉身已经到了承受的最大极限，不能再次前进了。

　　此时每前进一步，压力都会增加一分，不知道到了随后会是什么样的压迫，一些人开始抱着放弃的心里，只要放弃心一出现，立即身体像是松垮了一般，再有没有任何的斗志了。

　　这些人平时都是养尊处优，都是最后的资源供应，此时遇到这样的事情，都露出了大家族弟子的本性，缺少磨练，还有对死亡跟警觉性，连这点磨练都经受不了，就算加入了丹轩门也无多大的前途。

　　看来丹轩门的第一关就是淘汰心智不坚定之辈。


第881章 较量

　　时间在急速的消失，大半天的时间过去了，实力的差距此时很显然就一目了然了，走在最前面的只有三人，他们的身体一直未停过，但是在九百道台阶时候，终于遇到了铺天盖地一般的压力，瞬间压制的这三人身体都弯曲了下去。

　　但是三人的身躯还是坚挺着，就算是倒下，也不会被压制给压制下去的，很快慢慢的适应了压力之后，再次朝上面行去。

　　排在中间的就多了，估计有三百人左右，这些人的速度都差不多，相差不会超过十个台阶，陈轩就是在这些人之中，不过在前面，而不是在后面，陈轩暂时不想出风头，还是低调为主，等到加入丹轩门之后，再作打算。

　　还有不到二百人此时已经到了筋疲力尽的地步，不过还是有人咬着牙，就算是爬也在往上行走，甚至有些人嘴唇都咬出血了，特别是那些女字，身上早就香汗淋淋了，不过女子的韧性甚至有时候要超出男人很多。

　　“这次希望我们丹轩门能找到好的弟子，补充我们的血液。”

　　山峰之上，一名老道朝身边的一名五十左右身穿一身黑衣的男子说道。

　　“你看这些人之中谁会第一个抵达这里。”

　　这名五十左右的老者没有回答对方的问话，而是反问道。

　　“估计就是这三人了，看他们还是有所余力，抵达山峰应该不是问题。”

　　这名身穿道袍的老道对这名黑衣男子说道。

　　“不一定！”

　　这名黑衣老者双眼眯成了一条缝，在这些人的身上扫射之后，立即做了判断。

　　“此话怎讲，难道有人影藏了实力，故意不显露自己。”

　　这名老道也是不解，毕竟两人只是来负责迎接这些弟子的，至于这些人的修为还真的没有仔细查探，很快这名老道也看了过去，随后眉头微皱。

　　“果然有藏龙卧虎啊，还不止一人，看来这一次我们丹轩门能找到一些好的苗子了。”

　　这名老道很显然也发现了一些端倪，不过两人谁也没有指名出来，一切没有结束，谁到最后还不知道。

　　前面的三人看着后面的人离自己越来越近，脸色变的难看了起来，随后全身居然释放出了一些光芒，开始抵挡这些压力，速度再次提了起来，将这些人的距离再次拉开了有二十几道台阶。

　　再有不到百级就能登上山顶了，所有人都是卯足了劲，准备做最后的冲刺，哪怕不能全部上去，也不要做最后的二百名。

　　时间在快速的流逝，就连陈轩也开始感觉到了一些压力，此时身上也像是背负着一座大山一般，不过还在陈轩承受的范围之内。

　　突然之间，一声怒吼，居然有人在这时候被这强大的压力给压制的捅破了，所有人都为之一愣，但是很快都明白了，人的潜力都会在不断的挖掘，刚才那名突破的弟子，就是挖掘到了自己身体的极限，终于释放了出去，实力再次迈出一步。

　　“这些弟子很狡猾啊，居然不使用全部的实力登上来，难道都想影藏自己的实力吗？看来我们要施展一些手段了。”

　　黑衣人看着下面的人行走的速度再次慢了下来，嘴中喃喃自语的说道。

　　“难道你要提前公布这次提前进入山峰之上的奖赏吗？”

　　身边的老道连忙问道。

　　“有何不可，本来就是给他们的，这样更能的刺激他们。”

　　黑衣人丝毫不以为然。

　　身边的老道点了点头，也算是默认了。

　　“前三名抵达道峰顶的弟子，将会获得一份神秘的奖品，你们还不努力，奖品一定会让你们满意的。”

　　黑衣人站在山峰之上，突然说道，声音很轻，却能传到每个人的耳朵里面，正在攀登的这些人听到之后，脸色出现了喜意，再次加快了脚步，丹轩门给出的奖品还能差了吗？

　　陈轩一听也来了兴趣，本来认为没有出头的必要，但是此时既然有利益在里面，就不得不考虑一番，不管是什么奖品，对自己都会有用的，所以陈轩不打算放弃，脚步略略的加快了一些。

　　可是陈轩很快发现，加快的不知有自己，立即有三四人从自己的身边快速的掠过，居然也藏有实力，陈轩心中一惊，果不其然有实力强大之辈。

　　毕竟陈轩还很年轻，几百岁对于修仙来说的确是年轻了一些，也有一腔热血，也有好胜之心，看到有人从自己的身边掠过，脚步突然瞬间加快，因为陈轩领悟到了风元力，所以行走起来，速度更快。

　　刹那之间，陈轩就拉近了距离，顿时五人居然并排而走，四男一女，一名女子长的算不上倾国倾城，但是多了一股冷艳，跟飞燕的冷艳还不一样，这股冷艳透着一股高贵。

　　刚才走在最前面的三人看到后面突然冲上来五人，都是脸色一变，他们的潜力到了这里真的已经非常不容易了，再有不到百层就能抵达，如果不出意外，再有两个时辰，应该能抵达到峰顶，甚至不用到天黑之后，但是跟陈轩一行五人相比却相差许多。

　　五人谁也没有说话，沉默，只能用沉默来对待，暗中却形成了较量之意。

　　五人的脚步变幻莫测，陈轩左边的这名男子步伐沉稳，右边的步法轻灵，那名女子的步法飘忽不定，剩余的两人都是属于稳扎稳打一类的，而陈轩的步法居然夹带着轻灵，还有一股飘逸，更有一股随风而去的感觉，丝毫感觉不出来陈轩下一脚将会落到何处。

　　“这样才有意思，刚才多沉闷！”

　　黑衣人看到情况突然一变，脸色居然变得好看起来，像是看一群小孩争夺心爱的玩具一般，不过这个玩具要比小孩的玩具强大的多，丹轩门能拿出来的奖品岂是凡品。

　　陈轩边走还不忘的查探一下身边这些人的境界，不查不知道，一查吓一跳，居然全部都是清一色的神仙上品的境界，甚至只差一步就是金仙境，这些人为什么还要选择加入丹轩门呢，看来都是希望再有进步的可能，毕竟在小宗门，小家族，到了金仙基本就到头了，这不是他们所希望的。

　　很快，五人的脚步都慢了下来，还有二十级的台阶，五人的眉头开始微皱，看来都到了自己的极限，最后二十道的台阶才是最终较量的地方。

　　“咚！”

　　陈轩左侧的那名男子迈出的步法开始发出了沉闷的声响，每一步落下，都像是一尊巨兽在前进，不知道这名男子修炼的什么功法，居然能将自己的身体修炼到这样，也是非常的少见。

　　陈轩则是将风元力施展到了极致，突然陈轩冒出了好胜的念头，毕竟谁不想赢取别人的关注，陈轩当然也是一样，一股清风轻轻吹过，就看到陈轩的身体突然平移了五六步，居然将这四人甩了下来。


第882章 第一名

　　很快，陈轩等五人就超越了一只走在最前面的三人，将他们给甩在了后面，陈轩一马当先，速度陡然加快，后面的几人看到陈轩超越到了他们的前面，随后脸色微微的起了变化，开始运气了全部的实力，不在打算保留。

　　瞬间，后面的四名男子也急速的前进，再次拉近了距离，走在前面的陈轩也是一直注意着后面的动作，看到这些人朝自己急速的靠近，陈轩的嘴角划出了一条弧线，嘴角上扬，接着就看到陈轩的身体再次出现了朦胧之感，就看到陈轩居然像是双脚不着地，一个掠步就是五六层台阶，再次拉大了距离。

　　后面等人看到陈轩的速度加快，脸色再次一怔，没有想到对方还有余力，在次发力，特别是陈轩左边的那名男子，每一步的迈出都是咚咚之声。

　　看到还有二十几层台阶，陈轩嘴角一撇，风元素瞬间灌注双腿，身体忽然轻了起来，双脚一个滑动，再次上升了五六层的台阶，将双方的差距再次拉大了不少。

　　站在山峰顶上的黑衣人跟这名道长眼神一亮，没有想到陈轩的实力在这些人之中只能算上中等，却走在最前面，而且连着九宫阵也不能对其有丝毫的压力。

　　其实陈轩也感受到了压力，只不过自己对阵法虽然谈不上特别精通，但是也研究多年，从中也摸到了一些门路，此时怎么不知道这是一种特殊的阵法呢，接着风之力，陈轩再加上对阵法的了解，想要赢他们应该是很轻松的事情。

　　但是陈轩领悟了风元素还有阵法，这些人却不知道啊，只能认为陈轩的实力强大。

　　看到还有最后十几层的台阶，陈轩抬头看了一下，甚至已经能看到山顶了，随后风元素再次加持在自己的身体之上，全身的力道也开始显现了出来，就这又是连环踏步，五六层台阶再次被甩在了身后，陈轩也看到了山顶的情况，看到有两名陌生的人还有刚才领这些人的道童，陈轩眼神一阵惊讶，随后脚步再次加快。

　　陈轩已经知道了，刚才公布下来的奖励，一定就是这两人说出的，六目相对，陈轩从对方的眼神之中看到了欣赏，这正是陈轩需要的，再有没有丝毫的保留，全部的实力展现出来，最后五层台阶才是最强大压迫。

　　感觉近在咫尺，却踏不出这一步，不过陈轩不同，肉身十分的强大，将法力一转，脚步开始朝上迈去。

　　“咚咚咚！”

　　每一步落下，陈轩的身上都流露出了浓重的眼神，每一脚都重于千斤，踩在台阶之上也发出了咚咚之声，这就像是陈轩的身上驮负这万斤重担，脚步也开始虚浮起来，不过越是这样，却更加激起了陈轩的斗志。

　　风元素也不能让陈轩快速的前进了，只能依靠自己的实力，其实陈轩还有后力，但是陈轩没有打算再次发力了，毕竟都要给自己留一张底牌，不过区区五层台阶，陈轩还没有放在眼里。

　　后面的人看到陈轩还有几步就能登上峰顶，都开始露出了惊容，随后都开始法力，特别是紧紧跟在陈轩后面的四人，但是此时也都感受到了庞大的压力，跟陈轩的距离只会越来越远，已经有十几层台阶之多了。

　　看着还有最后两层台阶，陈轩冷笑一声，身躯一动，直接窜了上去，居然花费了不到三个时辰，第一个登上了登顶。

　　“哈哈哈……”

　　陈轩登上了峰顶之后，身穿黑衣的那名男子突然大笑了起来，给陈轩弄得一愣，不知道对方为什么会大笑。

　　“迟道长，你可记得丹轩门神仙境能在三个时辰走完通天梯的有几人。”

　　黑衣人朝身边的道长问道。

　　“不到十人。”

　　这名道长倒是没有犹豫，直接说道。

　　本来这两人看到下面的不发力，让奖品刺激这些人，却没有想到会有人在三个时辰之内走上来的，这的确超出了他们的以外。

　　就算陈轩在笨也听出来了对方的意思，就是自己在三个时辰登上这通天梯让他们感觉震惊不已，不过陈轩没敢说话，心中却在嘀咕道。

　　“三个时辰就高兴这样，要是自己想上来，一个时辰都够了。”

　　陈轩一阵腹诽。不过这样也好，既能得到第一，还能获得奖品，至于几个时辰跟自己毛关系都没有。

　　两人看到陈轩上来之后倒是没有跟陈轩搭茬，而是接着看着这些人，一个陈轩已经给了他们惊讶，不知道还有没有再次给自己带来惊讶，一炷香时间过去了，黑衣人跟这名身穿道袍的人都脸色变了，笑容渐渐减去，因为三个时辰已经过去了，排在陈轩后面的四人还差几步才能抵达山峰。

　　只有前面三名才有奖品，第一名已经失去了，这四人看来也是冲着第二跟第三而去，所以都卯足了劲，四人彼此谁也不让谁，居然是平行前进，陈轩站在上面四人的面孔一目了然。

　　自己刚才左边的这名男子身材魁梧，应该是属于修炼肉身一类的功法，右边的男子比较柔弱，走起来也比较轻灵，那名女子陈轩也仔细的看了一下，实力不在他们之下，身法也是不俗，不过此时不时比拼身法的时候，靠的是屹立跟坚持。

　　剩余的那名男子陈轩看不出，但是从对方阴沉的面容上看来，这个应该是一个心机城府极深之人，陈轩对他的印象十分不好，这个人给人一中感觉就是一种很难接近的感觉，十分的阴冷，陈轩猜测的也没错，这名男子的城府的确很深，在看到陈轩第一个上去的时候，这名男子眼神之中居然出现了一丝的杀机。

　　半个时辰之后，身材魁梧的男子居然率先走了上来，这是所有人都意想不到的事情，都认为这名男之上一介莽夫，却超出了他们走了上来，但是陈轩不这么认为，这名男子看似身躯庞大，跟他们相比要吃亏很多，可是陈轩心思缜密，这正也是他的强项，肉身强大，加上这些人实力相差不多，肉身如果强大，优势自然就能瞬间分晓。

　　就在这名魁梧男子迈出最后一步的时候，又有两只脚同时落在了山峰之上，居然是同一时间落下，就连陈轩也不知道谁的脚印先落下，但是这些暂时跟自己没有关系，自然会有人判断的。

　　刹那之间，又是一人走上了山峰之上，不过只能排在第五名了。

　　走上来的四人都老实的站在一侧，知道此时比赛没有结束，谁也不敢多说什么，只能等到天黑再说。

　　时间在快速的消失，离天黑估计还有三个时辰，此时已经有人开始放弃了，这些弟子已经走到了八百多层台阶，实在是没有力气了，被压迫的喘不上起来，那些意志不坚定的人，此时开始放弃了。

　　而还有人哪怕就剩下最后一口气，哪怕就是爬也朝山峰之上爬去，也有不少人还有十几层台阶就能抵达山峰，估计还有一个时辰左右，每迈出一步，对于他们来说是多么的辛苦。

　　一直等到天黑，最后加上陈轩等人估计不到一百人安全的登了上来，剩余的有的在一半左右，也有放弃的，留在八百之九百台阶的人最多，不过此时时辰已到，已经再也没有时间抵达到山峰之上了。

　　黑衣人跟这名道长脸色变得失望了起来，不过看到了站在一侧的陈轩五人，脸色有变得好看起来，变化莫测。


第883章 锺童

　　“时间到了，大家都起来吧！”

　　忽然之间，镇压的感觉全部消失了，站在山峰之上的一名道童忽然朝这些人说道。

　　那些坐在地上的一些人在失去了压力之后，瞬间再次瘫在了台阶之上，那些还是站立的人，此时也是做了下来，喘着粗气。

　　排在前面的三百名请立即上山，剩余的二百名只能离开此地了，山脚下会有人安排你们，等你们的实力恢复之后，再次离开。

　　道童再次发话，原本快要走到峰顶的人以为没有机会了，没有想到根本不用走到山峰顶上，只要排名前面三百名就行了，那些已经累得筋疲力尽此时勉强排在前面三百名的家族弟子一脸兴奋之色。

　　而那些认为自己的实力也能排在前面三百的人因为看不到走到山峰顶上的希望，在半路放弃了，此时更是捶胸顿足，要是在坚持一下，就能加入丹轩门了，不过这个世界上基本什么丹药都有，唯独没有后悔药。

　　这就是修仙的意志，在不到最后一刻，绝不要轻言放弃，有些人实力不算太高，却将自己的命运全部赌上去的人此时赌对了。

　　“给你们一炷香的时间回复。”

　　道童再次说道，排在前面三百名的弟子一听，立即开始恢复起来，一炷香的时间，虽然不能恢复到巅峰，但是一般的活动是没有问题了。

　　一炷香的时间快速的过去，排在最后的人，只能看着这些人消失在自己的视线之中，而他们只能带着落寞的眼神离开了这里，山脚下面的确已经有人接待他们了，十几名的丹轩门的灰衣弟子，此时拿出了不少的丹药，让他们在最快的时间恢复了全部的实力。

　　三百人全部站到了这台阶之上，黑压压的一片，但是陈轩因为是第一个走上来的，此时还是站在黑衣人的侧面五步之遥，后来的几人也是一样。

　　“今天的试训，我十分满意，虽然没有达到预期的效果，不过已经不错了，至于奖品的事情等你们安顿好了之后，自行会有人送上，现在有人对带你们去居住的地方，今天休息一天，明天有人安排你们。”

　　黑衣人朝这些人说道。

　　“这位师尊，刚才我们二人到底是谁排在第三呢。”

　　这名黑衣人刚说完，一个不协和的声音突然想起。

　　所有人都循声看了过去，陈轩不用看，就知道了是那名自己对他印象不好的那位，因为他跟唯一的那名女子在同一时间落脚，还真的分不出来谁是第三。

　　“这件事情我们自会定夺，你们现在都去休息吧。”

　　黑衣人没有理会这名男子的问话，而是搪塞了过去，因为就算是他也没有发现出来，只能等上面的来判断了，到时候给出什么样的答案。

　　这名男子问完，对方已经说了，也不好在问了，只能感谢了一声。

　　随后这名黑衣人给身穿道袍的老者居然飞了起来，随后进入到了连绵的山脉之中，这里是仙山，里面仙气渺渺，瞬间就消失不见。

　　这时候两名道童再次站了出来。

　　“大家都累了，都跟我们回宗门吧，一路之上不可大声喧哗，也不可东张西望，见到其他弟子，一律要以礼相待。”

　　两名道童说完，领着这些人朝山脉之中走去。

　　与其说是山脉，还不如是几座山峰构造出来的山谷呢，一排排的琼楼阁宇建在陈轩的面前，看到此时丹轩门，陈轩涌起了无数的感慨，陈轩仿佛来到了凡界的丹轩门，虽然有很多的不同，可是还是有很多的地方能找到丹轩门的影子，看来当初老宗主就是怀念仙界，将丹轩门的建造格局居然跟仙界十分的相似。

　　但是几万年发展过去了，就算再怎么相似，也会慢慢的发生改变的，但是大的格局还是不会变，虽然此时陈轩没有看到十六峰之类的东西，但是陈轩能感受到，这里的修炼环境不是那么轻松的事情，这是一种直觉，陈轩却说不出来。

　　走了大概一个时辰，终于到了一座巨大的大院之中，大院的上方写着三个大字。

　　“景百楼！”

　　三个大字气势磅礴，给人一种无形的威严。

　　“这里是灰衣弟子生活的地方，你们暂时在这里安顿下来，等宗门安排好了，到时候会联系你们的，你们在这里一定要给我老实一点，不要闹事，一旦发现，轻者门规处置，重者直接逐出宗门。”

　　两名道童带着呵斥的语气朝这些人说道，看来也是怕这些人初生牛犊不怕虎，虽然丹轩门是十大宗门之首，甚至曾经还是四大神宫之一，不过此时丹轩门已经腐朽不堪了，这些年丹轩门因为出现了多股家族的实力，已经让丹轩门变的不再是一个隐世宗门了，反而像是一个争夺在资源的大派，这也是丹轩门急需招弟子前来的原因，希望能加入新鲜的血液，以打破眼前的局面。

　　但是这些这些新人此时根本不知道，因为加入了丹轩门就能安枕无忧了，但是事情往往却是相反的，丹轩门再也不是以前的丹轩门，虽然没有到离心离德的地步，但是再也不像是以前凝聚成一股绳了，各方势力纵横交错，俨然是一个小世界。

　　初入进来的这些年哪知道这些，每个人都是满脸的兴奋之色，都向往了将来能飞黄腾达，在丹轩门里面能一飞冲天。

　　一群人走进了院之中，很快一股腐朽的气味随之传来，这里居然很久没有住人了，一片萧条之色，不过这些人倒也是没有在乎，开始准备找空房间，开始准备休息，因为毕竟这里不是他们修炼的地方，之上暂时安置在这里。

　　不过进如到这里之后，陈轩更感觉一股不好的感觉，总是感觉自己有种被人算计的感觉，为什么会直接送往了这里，既然丹轩门要招收新的弟子，应该一切都安排妥当了，这么大的宗门，不可能等到弟子来了采取安排，这很显然不符合常理，这也是陈轩的推算。

　　既来之则安之，既然想不明白，陈轩也懒得去想了，只能顺其自然了，自己来到丹轩门的目的已经达到了，后面具体发生什么事情就不是自己所能左右的了，找到一个稍微能干净的一个房间，陈轩准备走进去，这时候一个声音在陈轩的后面响起。

　　“这位兄台请留步。”

　　陈轩停住了脚步，回过头来，看是谁在后面喊住自己，转身一看，居然是那名身材魁梧的大汉，此时一脸的笑意看着陈轩。

　　“你找我有事吗？”

　　陈轩疑问的问了一句。

　　“没事，没事，只是我觉得兄台你好厉害，居然第一个走上山峰之上，特来拜会一下，我叫锺童，不知道兄台怎么称呼。”

　　这名男子的名字倒是跟他的身材挺般配，看来没有什么心机，直接对陈轩说出了自己的名号，不知道为什么这名大汉就是感觉陈轩不一般，按理说他是排名第二名，应该要跟第一名有种比拼的意思，可是这名大汉丝毫没有比拼的感觉，反而像是要跟陈轩交朋友的感觉。

　　“姬无常！”

　　陈轩还是拱了拱手，没有说出自己的真名还是利用姬无常的名字，此时自己已经加入了丹轩门，姬家已经不可能对自己造成威胁，可是陈轩居然还是打算用这名字，虽然姬家不知道，丹轩门以后还是会查的，只要名字对就行了，丹轩门也不知道姬家来的是什么弟子。


第884章 找茬

　　这名魁梧的男子很快朝陈轩走了过来，不过离着五步站定了，脸上带着憨笑看着陈轩，随后挠了挠头，接着朝陈轩说道。

　　“实在不好意思，我老爹出来的时候吩咐过，多结交一些人，特别是那些实力强大的弟子更要结交，这样对我没有坏处，我也不懂什么意思，但是老爹的话我也不敢违背，这里属你第一个走上山峰，在我看来你就是实力强的弟子，所以我想跟你交个朋友。”

　　“噗！”

　　陈轩差点让一嘴口水噎死，当着这么些人的面，这名大汉居然能说出这样的话，不知道的话以为对方是傻子呢，就算结交也没有这样的吧，居然还是被迫的，弄得陈轩哭笑不得，这名男子陈轩本来对他的印象也不坏，但是谈到交朋友还没有到那个份上。

　　到那时陈轩看他的脸色不像是撒谎，这样的人要不是真的没有心机，要不就是狡猾之徒，能将自己伪装起来，看着这名男子很显然就是前者，他的所谓老爹看来也是怕他吃亏，才这么吩咐他的，他倒好，见到实力强大的弟子直接要跟人做朋友，弄得陈轩也不知所措，看着对方真挚的眼神，陈轩也不忍拒绝。

　　“好吧，我们暂时已经算是朋友了。”

　　陈轩摇了摇脑袋，看来要是自己不答应，这名男子一定不会离开自己的，只能先答应对方在说，到底为什么，陈轩也不知道，就是感觉。

　　此时陈轩也不知道自己的感觉到底是怎么回事，好像能洞悉一切的感觉，但是却又摸不到头绪，要是让仙王跟元仙强者知道的话，一定要吓死了，在神仙境，陈轩居然就领悟到了轮回之力，只有达到仙王境，才会摸到轮回的力量，到时候就算自己死亡，也会轮回重生。

　　陈轩此时就是已经摸到了一些轮回的力量，好像什么东西也都能感受到一般，就像是对未知的危险，陈轩有种强烈的预感，但是却不知道危险来自何地，此时陈轩就感觉有危险靠近，但是此时这里除了这些人再无其他人，而且这些人不可能会相互闹事，除非都不想成为丹轩门的弟子了。

　　这名大汉听到陈轩答应之后，居然像是一个小孩子一般，高兴的跳了跳脚，陈轩再次摇了摇头，看来自己猜测的真的没错，这名大汉按现代的话说，就是一根筋，根本不会转弯，难听一点的就是濡忠，根本没有任何的心机，只要自己认定的东西就是好的，没有尔虞我诈，能在仙界找到这样的人也确实不容易了，这也是陈轩答应对方的一个借口。

　　答应了对方之后，陈轩正要准备再次进屋，这时候院子的大门突然被人用力的踢开了，随后进来十几个凶神恶煞身穿白衣的弟子，此时看着站在院子里面的三百名的弟子，一脸的藐视之色，在众人的脸上环视一番。

　　“你们就是今天才加入丹轩门的弟子吗？”

　　这时候从这十几人之中走出来一名弟子，朝这三百人说道。

　　不用去说了，很显然，这些人就是今天才开的，问了不也是废话吗？

　　看到所有人都是一脸的茫然之色，看着自己，这名弟子的脸色更加的嚣张，随后指着在场的人说道。

　　“明天开始你们所有人必须要加入我们朱雀一族，要是敢违抗，我们一定不会饶了你们，要是答应的话，一定少不了你们的好处。”

　　没有想到这个时候会有人过来找茬！

　　所有人根本都不知道对方说的什么意思，什么要加入朱雀一族，根本理解不了，但是这里不代表每一个人都不懂的，毕竟还是有很人了解丹轩门里面的一些事情，很快下面开始窃窃私语了起来。

　　“你们还不知道吧，丹轩门里面其实也有好几个的帮派，这个朱雀一族，就是丹轩门一个资格十分老的一名长老家族，经过了几万年的繁衍，此时家族的实力甚至要比外面的一些二流家族还要强大。”

　　一名才进来的弟子窃窃私语道，陈轩的神识何其庞大，自然也听得一清二楚，没有想到丹轩门会是这样的情况，看来大宗门也有难处啊，不像是外面传的那样，但是毕竟一个宗门，对外的话，还是一致的，但是牵扯到内部的修炼资源，却不同了，谁不希望自己的后裔能有好的修炼环境。

　　陈轩的眉头微皱，没有想到会发生这样的事情，但是此时只能静观其变了，看看他们是怎么反应的。

　　很快大家也都了解清楚了，看来这个朱雀一族，是第一个来到这里的，其他的势力暂时还不知道，先下手为强，这个道理谁都懂，但是这些人此时什么都分不清，就要被人强行的拉入他们的家族之中，心中当然不甘了，但是看到这些人身穿白衣，也是不敢造次，毕竟对方都是金仙的境界，都开始默不作声。

　　看到这些人都不做声，这些年脸色变的难堪了起来，“你们难道没有听到我说的话吗？十个呼吸的时间，要是谁敢不答应，哼，你们会知道我们的手段的。”

　　这名领头的男子释放出了强大的金仙压力，随后朝这些人压迫过来，居然要以武力震服，这些人看到浑厚的压力朝自己这边盖压了过来，都感觉了自己的神魂受到了很大的压迫。

　　这些人都是坚决不松口，要是进来这些人好言想说，还真的有人可能答应，但是这些人进来之后，都是一副高高在上的表情，丝毫没有将这些人放在眼里，仿佛在告诉对方，就算你们不同意也得同意，很显然就是吃定了对方。

　　十个呼吸眨眼而过，此时还是没有人开口，这些白衣弟子，脸色忽然一变，一名白衣的弟子瞬间消失在了原地，随后冲进了人群之中。

　　“蹦蹦蹦！”

　　突然传来三声响声，就看到有三人的身体居然被击飞了出去，大口的鲜血在还没有落地的时候，已经开始喷射出来了。

　　一招就能击飞三名神仙，金仙境的强者果然不一般，看到三人被击飞了出去，这些人居然都露出了震惊跟愤怒的眼神，虽然大家都不认识，可是此时都是拴在一条绳子上的蚂蚱，看到被这些人击伤，都露出了厌恶跟愤怒的眼神，但是谁也不敢出手。

　　“姬大哥，要是他们敢对我们出手，到时候我一定不会放过他们的，太嚣张了。”

　　锺童此时站在陈轩不远处，朝陈轩说道，这个锺童虽然头脑简单，但是正是这样，却看不惯这些人的作风，此时隐隐有种要出手的意思，不过被陈轩传言给安抚了下来，此时在等等看。

　　“要是再不答应就不是击伤你们了，而是打的你们在床上躺个十年八载，别指望宗门会给你们出头，丹轩门是一个适者生存的地方，就算宗门也保不了你，在给你们一个机会。”

　　这名男子再次看了一眼这些人，看来刚才的镇压起到了效果。

　　大家都明白，一旦加入到了朱雀一族，以后的修炼资源肯定只能听对方摆布了，但是要是不加入丹轩门的这些小股势力，恐怕自己更难生存，怀着满腔雄心加入丹轩门，最后却是这样的结果，所有人都露出了失望之色。

　　但是陈轩的脸上却出现了兴奋之色，这更适合自己的生存环境，只有压力才会有动力，只有这样大家才会不顾一切的去修炼，看来丹轩门的上层不可能不知道这些事情，但是只能睁一眼闭一只眼罢了，只要不是闹得太过分，都不会去管的，因为在温室里长大的花朵，永远都能成为栋梁之才，只能供人观赏。

　　“我愿意加入朱雀一族！”

　　这个时候一个声音响起了，大家在此循声看去，居然是那名跟唯一一名女子同时抵达的那名阴沉的男子，在山峰的时候，问了一句自己是否第三名，此时不知道为什么主动站出来了，要加入朱雀一族。

　　看到有人同意了，这十几人都松了一口气。

　　“好，朱雀一族欢迎你！”


第885章 混乱

　　这名男子很快就从人群之中走了出来，朝刚才进来的十几名的白衣弟子走了过去。

　　“师弟见过几位师兄！”

　　这名脸色阴沉的男子朝这些白衣弟子施了一礼，十分的恭敬。

　　“恩，很好，放形，加入朱雀一族不会亏待你的，你先在一边等着。”

　　刚才说话的白衣男子朝这名走过来的阴沉弟子说道。

　　“是，师兄！”

　　说完就走到了一边，脸上出现了一丝浮笑，随后也看向了其他人。

　　“所谓识时务者为俊杰，你们到底加不加入朱雀一族，要是不加入就别怪我们不客气了。”

　　刚才的白衣男子威胁道。

　　“太猖狂了，难道就不怕宗门惩罚吗？”

　　一些人开始私底下议论起来，但是好像宗门也知道一般，居然没有人管他们。

　　看到这些人不为所动，十几名白衣弟子，脸色都开始变的难看起来。

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然你们不表态，那我就打到你们表态。”

　　说完，十几道的人影忽然动了，朝这些人扑了过去，居然想要以十人战胜三百名的弟子。

　　瞬间，一股庞大的威压盖了过来，金仙境跟神仙境，这是一个大的差距，不是人数就能弥补得了的，忽然之间，像是一股旋风，朝这些人横扫了过去。

　　“蹦蹦蹦……”

　　这些人连反应的能力都没有，就被人直接击飞了出去了不少，不过刹那之间，就有几十人被击飞了，陈轩因为是站在后面，暂时还没有到陈轩的地方。

　　所有的弟子看到对方居然如此猖獗，早就义愤填膺了，忽然之间，一些人居然开始反抗了起来，拿出了自己的实力，跟这些白衣弟子战斗到了一起。

　　有了人带头，轰隆一声，这些弟子全部动了，一窝蜂的朝这些白衣弟子冲了过去，可是还是有很多人居然在退后，因为他们摸不清形式，不敢私自动手。

　　大概出手的有百人左右，这些人看来都是不甘被人控制，那些人一种可能就是怕得罪这些人，还有一种可能就是静观其变。

　　站在陈轩前面的锺童突然被一名白衣弟子一脚踢了过来，很快就直达锺童的脸庞，想要一脚给锺童踢飞出去。

　　“劳资你也敢打，劳资跟你们拼了，老爹说过，见到对自己好的就要真心的交朋友，见到欺负自己，一定不饶过对方，你们这帮兔崽子，居然强人所难。”

　　这个锺童在出手之前，先是一阵臭骂，不过这一脚瞬间就到了自己的面门，要是再不躲的话，就要被一脚踢飞。

　　站在远处的陈轩眼神看了过来，想要看看这个锺童会怎么应付，虽然两人刚认识不久，不过陈轩对他的印象不错，能有这样的性格确实不易。

　　“超流波！”

　　就听到锺童一声怒吼，随后拳头居然开始放到，一道奥义开始出现，居然领悟到了自己的奥义，就看到这一拳速度奇快无比，陡然之间，就拦下了这一脚的威力，就看到一拳砸了朝自己踢过来的这一脚。

　　“蹦！”

　　一声剧烈的响声出现了，锺童的身体突然蹭蹭蹭在不断地倒退，正好退到了陈轩的前面，不足一步之远，而刚才出手的这名白衣弟子，身躯一震，像是击在了一块铁板之上一般，但是只是感觉对方的实力能强大一些，能将自己的一击拦截下来，还能让自己的脚底有点发麻的感觉，确实不一般了。

　　看到自己的一脚未能击飞这锺童，这名男子的脸色一变，取而代之的是一股阴沉，看来还想再次对锺童出手，毕竟一名金仙强者一招不能击飞神仙境的弱者，这已经是十分掉面子的事情，随后身躯再次一震，狂猛的气势再次迸射而出，要比刚才的气势还要强大几倍，看来想要一脚踢飞锺童。

　　就连站在锺童后面的陈轩也感觉到了无比强大的压力，一股飓风朝自己这边扑了过来，随时要淹没自己二人。

　　这名青年丝毫没有注意陈轩，因为陈轩的境界只有神仙之境，根本不能吸引他的目光，但是锺童的脸色难看了，虽然自己已经是神仙境的上品，不过面对金仙的一击还是有很大的难度，而且刚才已经让自己手臂发麻，到现在还没有恢复过来。

　　但是这个锺童居然没有退缩，再次凝聚成了强大的法力，浑厚的法力顿时出现，全身都绽放着金色的光芒，居然是大地之力，难怪这个锺童的身躯如此庞大，看来跟他修炼的功法，跟领悟的奥义也有关系。

　　陈轩从领悟了冰元素之后，整个人也变得冷了起来，全身都冒着森森的寒气，但是不注意根本发现不出来，只有陈轩怒的时候才会冒出了，此时一股冰冷的气息就从陈轩的身上绽放了出来。

　　既然这个锺童把自己当成朋友了，不管自己同不同意，可是这一次这金仙弟子，居然想要连自己一起击飞，从对方的眼神之中就能看出来，带着一股狞笑看向了陈轩，眼神里面仿佛能看出来，一会两人被击飞出去的画面。

　　这一脚是又快又急，眨眼之间，就到了锺童的面前，刹那之间，迎面就吹来一股庞大的飓风，忽然之间，这锺童就感受到了强大的压力，看来这一脚下来，非死即伤了，对方看来也不想把事情闹大，只是击伤这些人罢了，根本没有下杀手，顶多休息一段时间，还是能恢复的，但是对于修炼者来说，时间就是生命，将大量的时间用来恢复上面，可想而知就会耽误了修炼的速度。

　　锺童的拳头再次举起，跟刚才的气势相差不多，看来锺童也是动用了自己的全部的实力，跟金仙境的强者还是有很大的差距，但是此时已经容不得他退缩了。

　　一道亮光急速出现，随后这一脚冲到了锺童的面前，浑然之间，再次又是一声庞大的撞击之中，蹦的一声，一条人影直接飞了出去。

　　“轰！”

　　地面之上出现了一阵强大的震荡，随后在战斗的人都看了过来，不知道到底发生了什么事情，随后都看到了不可思议的一幕，就是一名身穿白衣的男子居然倒飞了出去，接着就是咔嚓一声，像是骨头碎裂的声音。

　　“啊！”

　　突然出现了一声尖叫声，谁也没有想到白衣的金仙弟子还能被人击飞出去，但是随后看向了陈轩那个方向，却看到陈轩此时居然站在锺童的侧面，拳头已经收回去了，而锺童的拳头还是停留在了空中，所有人第一个想法就是锺童太厉害了。

　　一拳能击飞金仙境，这根本是不可能的事情，但是眼前就活生生的发生了，让众人的思维有点转不过弯来。

　　“好小子，你死定了，居然敢打伤白衣弟子，你等着被打残吧。”

　　说完十几名的白衣弟子都为了过来，看来想要对锺童出手，不过锺童此时一脸的茫然之色，自己的一拳根本没有打出去，对方就倒飞了出去，但是锺童虽然是一根筋，但是不傻，很显然刚才是有人帮助自己出手了，而且这个出手的人除了锺童知道之外，没有人知道这个人是谁。

　　豁然间，这十几名的白衣弟子朝锺童围了过来，而就在此时，院子之中再次出现了一对人马，也是身穿白衣弟子，但是仔细看来，他们的身上居然也能看到不用之处，就是他们的身上留有的标记居然不同，这时候来的十几名的白衣弟子，身上绣有一直玄武标记。

　　“哈哈哈，没有想到朱雀一族要比我们早了一步啊！”

　　进来之后，一名白衣弟子也是哈哈大笑起来，朝一群朝锺天围了过来的这些白衣人说道。


第886章 玄武一族

　　忽然之间，院子之中又多了十几人，这些人进来之后，没有看向这些才加入的弟子，而是看向了首先进来的自称是玄武一族的这些人。

　　看到有人在此到来，朱雀一族放弃了对锺童出手的意思，因为此时再出手就会落人话病了，虽然朱雀一族不在乎这些新的弟子，可是玄武一族到时候一定会大做文章，所以这些人非常的清楚，只能先暂停下来。

　　“哟，怎么你们朱雀兄弟还有人受伤了，怎么会这样呢。”

　　玄武一族的一名弟子带着嘲笑的语气说道。

　　“你……”

　　朱雀一族的领头的那名男子气的指向了刚才说话的这名白衣男子。

　　不过后者没有再次纠缠，而是将目光看向了这些新来的弟子身上，随后露出了淡淡的笑意。

　　“大家不要害怕，我们来没有什么恶意，只是希望大家能加入我们玄武一族，就算不加入我们也不强求，更不会出手打伤你们，一切都是你们自愿，可能你们还不了解丹轩门里面的情况，我就给各位弟子讲解一下。”

　　这名男子收敛了自己的气势，带着十分柔和的语气朝这些人说道。

　　那些被击飞的弟子此时也站了起来，想要看看这一群人到底又要干什么，难道也是想要将自己等人纳进什么玄武一族的吗？

　　这名男子说完顿了顿，接着说道。

　　“是这样的，丹轩门里面的弟子一般都会有几股实力，但是这些势力因为资源的问题所以自发的组织在了一起，不过也没有什么，都是自愿的，我们玄武一族秉承以和为贵的原则，绝对不会强人所难，就算你们不加入任何的一方，一样也能安心的在丹轩门修炼，不过嘛，这个我就不便多说了，以后你们会慢慢明白的，现在我只想问问大家，有没有愿意加入我们玄武一族的，要是没有的话，我们立即离开这里，就当我们没有来过。”

　　这名白衣弟子说的是冠冕堂皇，但是很快朱雀一族的人脸色开始变的阴沉起来。

　　这个玄武一族太会算计了，看来他们应该早就到了，居然不进来，而是让自己这些人先进来，而且现在还出手了，这直接导致这些人对朱雀一族的态度十分的恶劣，在这节骨眼上，玄武一族突然出现，还如此的大义凌然，动之以情，晓之以理的对这些人解释道，让朱雀一族的人开始愤怒了起来。

　　“你们玄武一族的人太欺人太甚了，难道不知道是我们先来的吗？”

　　朱雀一族开始发怒了，朝刚进来的玄武一族怒吼道。

　　“程师弟，好像这个是弟子自愿的吧，我们都无权干涉。”

　　刚才说话的那名白衣弟子带着淡淡的语气说道。

　　而在远处的那些弟子此时脸色也是不断的变化，要是没有朱雀一族的压迫，他们此时也许还是会选择自己单独修炼，但是看到玄武一族的一番话，谁都能听出来，一旦自己修炼，一定会遇到很多的问题，只是此时他们还不知道罢了。

　　让他们能感到欣慰的是，玄武一族的态度倒是不错，虽然知道加入哪一方都是一样，可是人就是这样，当你在这一方受到了伤害以后，自然就会联想到了另一方。

　　“我愿意加入玄武一族！”

　　那些刚才被打伤的一些弟子这时候居然主动的提出来了加入玄武一族，现场的气氛顿时发生了变化。

　　“我们也加入玄武一族。”

　　说完一些人还狠狠的瞪了一眼朱雀一族的人，随后朝后来的这群人走了过去。

　　“好，玄武一族欢迎你们的加入，我们一定不会辜负大家的期望，加入玄武一族，才是你们正确的选择。”

　　看到大量的人朝自己这边走来，玄武一族的弟子都露出了兴奋的笑容，看着走过来的弟子，不时的还带着一股嘲笑的眼神看向了朱雀一族的方向。

　　而先进来的朱雀一族出了开始加入的那名弟子之外，再也没有任何人的加入，短短一炷香的时间，就有百人左右加入了玄武一族，还是有大量的人没有选择，因为他们不知道会是什么样的结果，只能等。

　　看到自己这边已经有百人加入了之后，玄武一族的人满地的点了点头，随后朝着这些弟子说道。

　　“欢迎你们加入玄武一族，作为见面礼，每人都能获得十枚仙晶，明天我们将会派人送来，现在由他们给你们登记一下，为了以后相认方便。”

　　此话一出，大家都暗吸一口凉气，十枚仙晶虽然不多，但是这里可是百人啊，一人十块，就是一千多块啊，一般的小家族跟小宗门，一年的收成也才千块左右，看来大宗门的底蕴就是强大。

　　所有人加入玄武的那些弟子都露出了笑容，刚加入宗门就能获得十枚的仙晶，对自己以后的修炼将有莫大的好处。

　　很快就清点完毕，这些人都成为了玄武一族的人。

　　“现在你们已经是我们玄武一族的人了，要是有人再敢欺负你们，就是跟我们玄武一族作对，到时候我们会给你们出头的，时间不早了，等到你们安排完了以后，我再来见你们。”

　　这名白衣弟子看到这些才加入的弟子都登记完事了之后，没有看向其他的弟子，居然不像是朱雀一族，强行镇压，而是提出了暂时先离开，等宗门安排好了之后，再来跟他们见面。

　　看着十几名的白衣弟子走后，朱雀一族的人脸色已经不能用阴的状似乌云来形容了，冷冷的眼神扫了一眼在场的人，加入玄武一族的人他们肯定是不能再动了，而被击飞的那名白衣弟子连嘴角的鲜血还未来得及抹去，狠狠的看向了锺童，因为就连他都没有发现刚才的一拳到底是谁击出的。

　　“喋喋碟……”

　　一声冷笑。

　　“很好，你居然打伤了我们朱雀一族的弟子，就算我现在杀了你，到时候禀告宗门。说你们以下犯上，宗门也不会怪罪下来的，你就等着受死吧。”

　　一股阴沉的声音突然想起，朝站在陈轩身边还是震惊之中的锺童突然醒悟了过来，后者随即一惊，但是很快脸色就恢复了过来。

　　“哼，你们尽管过来，劳资就算是死也不会加入你们什么朱雀一族。”

　　锺童还是一股暴躁脾气，朝这些人吼道，很显然关系已经破裂了，留下了只有战斗，或者等宗门的人制止。

　　宗门既然能将他们安排在这里，难道就不知道会发生这样的事情吗？很显然是不可能的，也就是说，宗门在一定的情况之下，居然是默许的。

　　“既然如此，那我就成全与你。”

　　说完又是一名白衣的男子朝锺童急速的飞射而来，这一次也是一掌，掌风呼啸，像是一柄钢刀一般，发出了丝丝破空之声，迸然而出，随后留下满地的虚影。

　　陈轩身边的锺童看到这名男子冲了过来，身躯也是一震，全身散发着一股大地之力，就连站在身边的陈轩也是感受到了一股强大的镇压的力量。

　　“咚咚咚！”

　　锺童居然迈着大步冲了上去，陈轩没有拦截，看来陈轩也是想要看看，这个锺童到底实力如何，等到不支的时候自己再出手也不迟。


第887章 凑过来

　　顿时，偌大的院子之中，就看到了两道人影随后飞跃到了一起，接着就是一声声的撞击之声此起彼伏，不断的从两人的战斗范围之中传出。

　　金仙弟子法力强大，很显然占有上风，而锺童依靠自己修炼大地之力，法力虽然没有对方浑厚，不过自身的力量确实非常的强大，还能勉强的支撑几个回合，但是时间一久，一定就会出现了漏洞。

　　再加上金仙的魂力也要强于对方很多，在相同招式之下，金仙的施展起来，一定大于几倍的力量，而且反应的能了也要快上很多，几个呼吸的时间，锺童开始不支了，毕竟对方的每一拳的轰出，都让自己的大地之力都为之震动。

　　“蹦！”

　　又是拳掌相交，一股劲力涟漪瞬间出现，随后就看到一道光圈突然出现，整个的地面之上都出现了震动之声，像是有怒马在奔腾一般，将整个的院子都晃动了起来，幸好院子足够强大，不然一定会被这巨大的劲力涟漪给摧毁不少。

　　发出震动声音的不少别人，正是锺童，刚才对方的一掌突然击在了自己的胸口之上，随后感觉胸口一闷，自己的一拳朝对方的面孔打去，但是金仙境的反应能力超快，一个格挡将锺童的一击化解掉了，这也导致锺童被对方一掌击退。

　　连续退了几十步锺童才开始站稳，嘴里也开始在大口的喘着粗气，嘴角流出了一丝鲜血，看来刚才的一掌也伤害到了锺童的身体。

　　十几步一退，再次来到了陈轩的身边，陈轩连忙走了上去。

　　“你没事吧！”

　　陈轩连忙问候了一声，随后两人萍水相逢，陈轩本不想管，但是这些朱雀一族的做法别说他们，就连自己都非常的反感，但是陈轩还是想要低调一点。

　　“小子，让开，今天我要杀了他，以儆效尤。”

　　看到陈轩扶起了锺童，刚才出手的那名弟子一声怒吼，朝陈轩吼道。

　　“得饶人处且饶人，难道你们自己不觉得做的有点过分吗？”

　　陈轩冷冷的说道，看向了刚才说话的这名弟子。

　　“又是一个不知死活的，既然你想死，那我也成全你。”

　　这名白衣弟子居然不理会锺童了，而是一拳朝陈轩砸了过来，但是气势不是很强大，看来也只是嘴上说说，想要杀死陈轩，但是真的要下杀手，他们也不敢，除非离开宗门，但是此时几百双的眼神看着他，当然不敢做的太过分，但是他的心中却抱着折磨陈轩一番。

　　“姬兄弟小心，还是交给我吧！”

　　锺童看到这名白衣弟子朝陈轩突然出手，连忙再次凝聚大地之力，想要再次施展流光破。

　　但是这名弟子岂能如他所愿，身躯连番变动，随后就到了陈轩的几步之遥，一拳压力，足有万斤之力，仿佛是一尊大山压来，锺天感受到着强大的压力之后，忽然身躯有种被压弯的感觉，但是侧脸一看，陈轩好像是若无其事一般，居然不受对方的法力任何压迫。

　　看到这一掌袭来，陈轩的眼神之中冒出了一股浓郁的杀机，但是很快还是掩饰了下去，就算自己想要杀人，也不能在这里杀人，可是陈轩是怕事之人吗？当人不是，就算是杀人了陈轩会怕吗？当然不怕，不过陈轩还有很多的事情为了，所以不能杀人。

　　但是以陈轩的性格，可能轻易的放过对方吗？这些人都不知道陈轩的性格，都认为这一拳陈轩一定会被击飞出去，纵使他第一人登上山峰，那又如何，只不过是运气罢了，论起实力，这里比他高的人很多。

　　冷笑一声，陈轩的嘴角再次划出了一股弧线，淡淡的笑容爬上了自己的脸上，像是一个邪魔在对着这名男子微笑，就这刹那之间，陈轩的身体消失在了原地，不知道去向了何处，只见一阵清风吹过，陈轩的身体就消失不见了。

　　对方的一拳居然打在了空气之上，连陈轩的影子都未打到，只留下一阵气爆之声，是打在空气之上的声音。

　　“你的速度太慢了！”

　　这时候陈轩的身体却站在了对方的后面，还是一脸淡淡的邪异笑容，不知道陈轩在想着什么，难道陈轩不打算出手吗？这根本不是陈轩的行事风格，陈轩做事要么不做，要做就要做的彻底，就连杀人也是一样，既然要杀，就杀的连他娘都不认识才会结束。

　　“小子，躲得到是挺快，看你还能躲到几时。”

　　这名男子朝身后的陈轩一阵狞笑，随后再次出手了，这一次的他的速度也在此加快，看来他是知道了陈轩一定是以速度见长，法力一定没有自己浑厚，一旦自己击中他，到时候一定会打的他残废为止。

　　“连我都追不上，还有脸说我躲，真是可笑，既然如此，那我就看看你能奈我何。”

　　陈轩忽然慢了下来，也是一掌平铺了过去，看似很快，像是放慢的镜头一般，大家看的非常的真实，随后就看到一张老脸，居然自己撞上了陈轩的手掌之上。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声出现了，这一巴掌下去，所有人都是心中一怔，实在是搞不明白，这名白衣男子的脸怎么会主动的蹭到陈轩的手掌之下呢，好像是他将脸伸过来，而陈轩的手掌正好放在那里一般，但是所有人心中都十分的清楚，这个白衣人不是陈轩的对手，所有人看向陈轩之后，眼神都在悄然的发生着变化。

　　一巴掌能将金仙击飞，这是什么实力啊，最起码也是金仙上品才能做到吧，可是陈轩的实力的确之后神仙下品的境界，没有任何的隐瞒，被一掌突然撞击到了自己的脸上之后，瞬间一股火辣的感觉就袭遍整个左脸。

　　五道猩红的手印留在了脸颊之上，随后整个的左脸居然也肿了起来，将这边的眼睛居然都遮盖住了。

　　“你这又是何必呢，就算你做的不对，也不要撞到我的手掌之上啊！”

　　陈轩话音一路，所有人都喷出了一口老血，被陈轩这句话给噎住了，居然说是人自己撞上来的。

　　“你……你……”

　　这名男子气的说不出话来了，没有想到自己的一名金仙境被一个神仙境的人打脸了，这是什么样的耻辱啊！

　　“我……我什么。”

　　“难道你还想要接着撞上来吗？你要是在撞上来我可不客气了。”

　　陈轩装作害怕的样子，意思好像是在告诉众人，你刚才就是自己撞上来的。

　　这名男子脸色越来越难看，显然是被陈轩气得，恨得牙齿直响，恨不得现在上去就要撕裂陈轩。

　　脚步一挪再次移动，这一次出手小心了一些，看他的样子，居然把自己的脸朝后侧了一下，看来对刚才的一掌还心有余悸。

　　这个样子让所有人都憋住了笑，没有想到金仙境还会有这样的情况发生，仿佛都忘记了刚才发生的事情。


第888章 深夜来访

　　又是强大的一掌，包含着空间法则，四周的法则像是一片混沌，变得黏稠起来，连空气的厚度也随之增加，站在对面的陈轩感觉一股庞大的压力扑面而来，这一次这名青年一定没有再次保留，想要一手击死陈轩。

　　掌印漫天，无数的掌印朝陈轩的身上扑了过来，每一道的掌印都显示飞行的朱雀，张开了獠牙大口，随时都要淹没陈轩，站在十步之外的陈轩嘴角露出了一抹邪笑，瞬间掩饰了下去，装作害怕的样子，随后再次一掌飞出。

　　身躯不断的变化，居然穿梭在这些掌印之中，每一掌飞来，好像都是擦着陈轩身体而过，不知道以为两人在相互的切磋呢，丝毫看不到战斗的影子，看似强大的攻击，居然一掌未能击中陈轩，而陈轩的手掌一直都是朝前平推。

　　“啪！”

　　又是一声清脆的声音，所有的心中一紧，接着又看到一名白衣青年瞬间飞了出去，居然再次撞击到了陈轩的手掌之上，要是刚才是误撞，那这次怎么回事，刚才大家一直以为是这名青年自己不小心呢，可是这一次可是用尽了全力还是被击飞，大家都像是看怪物一般，看着陈轩。

　　该低调的时候就低调，该高调的时候就高调，此时要是自己一未的忍让，这些人肯定不会放过自己，还不如先下手为强，陈轩心中暗道。

　　刚才肿起来左脸，这一次右脸也肿了起来，整个的脸跟一个猪头没有什么两样，这一次居然连嘴角都出现了裂口，看来这一掌的威力要比刚才还要强大。

　　其余的十几名的白衣弟子，都傻眼了，都带着震惊的眼神看向了陈轩，要是这些神仙境的弟子看不到刚才发生了什么事情，那他们则是看到清清楚楚，这个陈轩居然能在金仙境的攻击之下，轻易的避开，还能做出犀利的反击，难道对方是扮猪吃虎？

　　被击飞的弟子此时郁闷死了，连说话都说不出来了，只能带着愤怒的眼神看着陈轩，正要出手，却被身边的人给拉住了，随后摇了摇头，看来知道就算再出手，也是自讨耻辱。

　　“小子，能告诉我你叫什么名字吗？”

　　十几名的白衣弟子很快压制下去了愤怒的心情，领头的那名弟子朝陈问道。

　　“姬无常！”

　　自己的名字对方迟早知道，陈轩也没有做什么隐瞒，直接告诉了对方。

　　“好，我们记住你了，希望你好好地活着，我们走。”

　　这名弟子说完，留下了无尽的杀气，特别是最后一句，几乎是含带无形的杀机冲向了陈轩，率领着这些人离开了这里，都从破碎的院门离开了这里。

　　这时候大家才从震惊之中恢复过来，全部都是带着敬畏跟疏远的眼神看着陈轩，毕竟这一战之后，陈轩能否接着安全的活下去，都是一个未知数。

　　“姬大哥，刚才谢谢你了。”

　　锺童走了过来，就算对方再怎么大条，也知道刚才陈轩救了自己，而且陈轩的实力要比自己高出无数倍，陈轩的实力比他高，到没有嫉妒，反而还非常的高兴，认为自己的选择的对了，没有看错人。

　　“没事！”

　　陈轩拍了拍锺童的肩膀，随后没有理会众人，朝刚才已经准备打扫的房间之中走去，陈轩能感受到，有几百双的眼神同时集中在自己的后背处，甚至还有几道犀利的眼神，也有一条像是毒蛇一般的眼神，十分的阴冷。

　　“啪！”

　　房门被陈轩关上，随后彻底的隔离了所有人的视线，这时候大家才反应过来，都开始寻找自己的房间，其实还是有一些人十分的感谢陈轩，毕竟陈轩也间接的救了他们，可是看到陈轩没有理会他们，大家只能无奈的摇了摇头，随后都分散了。

　　“咚咚咚！”

　　几声清脆的敲门声，在夜里格外的刺耳，正在修炼的陈轩睁开了双眼，随后看向了房门的方向，站了起来。

　　“你们找我有事吗？”

　　看着门外的两人，陈轩带着疑惑的眼神，朝两人问道。

　　“难道不请我们进去坐坐吗？这就是你的待客之道。”

　　一声清脆还带着摄人心扉的香气扑面而来，站在陈轩大门前的不是别人，居然是白天排名第二的那名女子，还有就是走起路来十分轻灵排在最后第五名的那名弟子。

　　伸手不打笑脸人，这两人见到自己一副笑脸，陈轩只好将对方引进了房间之中，里面很简陋，甚至没有怎么收拾，对方也没有在意，找到了一个干净一点的地方坐了下来，陈轩一直都没有问为什么，回到了刚才坐的地方，还是带着疑惑的眼神，看着二人。

　　“难道你对我们来的目的不感兴趣吗？”

　　这名女子率先打破了沉默，坐下之后，朝陈轩问道。

　　“该说的你们自然会说，就算不用我问，你们也会自己说出来的目的，何必在费口舌。”

　　陈轩带着淡淡的语气说道。

　　这名女子跟对面的男子都对视了一眼，随后会心的一笑，这时候这男子子接着说道。

　　“我们是过来是想要跟你结成一个小联盟的，不知道姬兄弟有没有兴趣。”

　　这名男子说完看着陈轩的脸，等待对方下文。

　　陈轩一愣，没有想到对方来的目的居然要自己结成联盟，这的确是陈轩没有想到的。

　　“两位的实力也不低，不知道为什么会找上我来，难道就是因为白天的事情吗？”

　　陈轩冷冷的问道，此时不知道对方到底是什么目的，还是十分的冷静。

　　“姬兄弟，你对丹轩门了解不是很多吧。”

　　这时候这名男子再次说道。

　　陈轩点了点头，确实了解不多，当初宗主可没有说仙界丹轩门的一些情况，自己现在仅存的了解就是那些被自己杀死一些人的记忆，但是那些人都是一些二流的实力，对丹轩门这样庞然大物，也是了解不多。

　　“那我就为姬兄弟介绍一下，这样就知道我们来这里的目的了。”

　　这名青年也不管陈轩同不同意，开始缓缓道来，这名女子的眼神在陈轩的身上扫射了好几眼，脸上越来越感兴趣，特别是陈轩棱角分明的脸庞，匀称的身材，散发着让人不可捉摸的气息，带着邪邪的笑容，这一切都吸引着自己的兴趣，而且陈轩的实力的确是神仙境的下品，没有任何的隐藏。

　　“我的脸上有花吗？”

　　看到对方不断的看来，陈轩随后眼神突然看了过来，说的这名女子低下了头，没有想到这个陈轩居然这么不给人面子，就算人家看她了，也不能这么直接说吧，这名女子的脸突然红了一大片，心中不断的在咒骂着陈轩，居然这么不懂得给人留面子。

　　“哈哈，姬兄果然与众不同，我就为姬兄好好的解释一下，丹轩门里面的情况。”

　　这名男子瞬间打破了尴尬的局面，陈轩的眼神也看向了这名男子。


第889章 联盟

　　这名男子打破了尴尬的局面之后，开始为陈轩说起丹轩门的现状来。

　　“其实我们这次来跟姬兄想要结成一个小联盟，这跟丹轩门现在的状况也是有很大的关系的，因为只有这样我们才能好好的修炼下去，姬兄也不希望自己的修炼一直被人打断，或者资源短缺吧。”

　　这名男子没有着急说，直接勾起了陈轩想要知道的欲望，他的确做到了，陈轩也确实想知道丹轩门的弟子到底是一种什么样的修炼环境。

　　陈轩的眼神示意对方继续说下去。

　　“是这样的，丹轩门其实不是我们想的那么简单，现在的丹轩门里面已经是腐朽不堪，被几个大势力开始分解开来，这也导致整体的实力下降，你白天看到的朱雀一族就是丹轩门最强大的一族，他们将那些新来的弟子强行的纳入他们一族之中，到时候在统一的发放修炼资源，从而帮他们做事，这样下来，修炼的时间就少了。”

　　这名男子说完看着陈轩。

　　“难道就不会拒绝吗？”

　　陈轩岂能不知道对方的意思，就是想要自己问起，这样才能接着说下去。

　　“事情的关键点就在这里，丹轩门不止一个朱雀族，白天出现的玄武一族也是一样，但是你看到的只是这两面，还有青龙一族，白虎一族，还有一个冷源堂，但是这个冷源堂却是这些弟子开始自发组织的，现在已经发展到了跟朱雀还有其他几家抗衡的地步了，但是明眼人能看出来，那四家可是有大人物撑腰，就算冷源堂的实力在强大，也比不上其他的几家。”

　　这名男子话语一落，陈轩倒是没有感觉太多的震惊之色，好像这些都是理所应当的事情，陈轩其实真的猜测了一些，但是好像要比自己猜测的还要复杂。

　　“那你们找我来的意思结成小联盟，好像根本不可能抵抗这些实力吧，再者说我们是来修炼的，又不是来争斗的，何况我只有神仙境下品的实力，在这里应该是一抓一大把。”

　　陈轩是不可能轻易的答应对方的，还是试探性的问了一句。

　　“姬兄谦虚了。”

　　这名弟子汗颜了一下，神仙境下品就能击飞金仙境，这么妖孽的资质，还这么谦虚，不过这名男子没有说出来。

　　“虽然弟子之中是这五家占据，可是还是有一些人不愿意加入他们，宁愿自己修炼，但是这样的人都是绝世天才，他们都有高傲的骨气，是不甘受人限制的，想必姬兄也是这样的人吧。”

　　这名男子还不妨带着一个高帽给陈轩。

　　“直接说主题吧，为什么要跟我联盟。”

　　具体的情况陈轩已经知道了，直切主题，只有一句他说对了，陈轩的确不可能会加入任何的一家，陈轩也不可能遭受到任何的束缚。

　　“爽快，姬兄果然快言快语，那我就说出理由。”

　　这名男子也没有在废话，再次说道。

　　“姬兄白天打伤了白衣弟子，白衣弟子的分量在我们这些人的眼中分量就不用我多说了，恐怕姬兄以后的麻烦不止这么多，所以姬兄需要有人来帮你化解这次的危机，想要化解危机，只有自身的实力强大，到时候宗门自然就会重视，但是在没有成长起来，宗门也看不到你的潜力到底在什么地方，所以你需要一个联盟，用来一起抵御这一次的危机。”

　　他分析的一点没错，这些陈轩早就预料到了，对方不可能轻易的放过自己。

　　“好像结成联盟对你们没有任何的好处，麻烦是我惹来的。”

　　陈轩迷茫了，不知道对方到底打的什么主意。

　　“嗤！”

　　这时候一声轻笑，“没有看出来你也不笨吗？还知道麻烦是你惹来的。”

　　这名少女从进来之后，陈轩一直都是一副无所谓的神情，以为陈轩不知道惹上麻烦了呢。

　　“姬兄不要在意，成华小姐就是这样的性情。”

　　这名男子立即朝陈轩说道，也将这名少女的名字直接告诉了陈轩。

　　接着顿了顿，接着说道。

　　“你说的没错，从表面上来看，的确结盟对我们没有任何的好处，但是从长远来看，我们其实占了便宜。”

　　这名男子苦笑了一下，看来这其中还有什么隐情。

　　“说说看。”

　　“其实我们也不想加入其它的什么势力，但是这样我们的生存空间自然就缩小了，想要安全的修炼下去，就必须要联合起一些跟自己志同道合的人，在有危险的时候，一起抵御，没有的时候，各自修炼，不知道姬兄是否答应此事。”

　　就算陈轩再傻也听出来了，其实就是一个简单的口头盟约，要是有危机，大家联合在一起，危机一解除，到时候各自修炼，说其他也确实一个不错的决定。

　　他们这么做，一方面也是为了自己，还有一个最重要的就是陈轩的潜力，在白天的时候，当陈轩击飞金仙的时候，这两人就下了决心，要跟陈轩搞好关系，毕竟他们都是较大的实力出来的，看人的眼光绝对不一般。

　　“好，我同意，但是我要加上一人。”

　　陈轩没有拒绝，这样的好事情，自己怎么会拒绝呢，但是陈轩却不知道，在后面要不是有陈轩，他们甚至死在了丹轩门，这是后话。

　　“姬兄说的是锺兄吧，要是他也能加入进来，我们求之不得。”

　　白天的事情他们也看在眼里，所以直接说了出来。

　　陈轩没有否认。

　　“接下来就是一个有点头疼的问题了，既然结成了联盟，总的有个领头人，最起码能统一的指挥。”

　　这名男子看来已经没有把陈轩当成外人了，能说出这样的问题，证明对方已经把陈轩当成自己的人了。

　　“暂时就这样吧，等以后再说吧，也许我们组成的联盟甚至都起不到任何的作用。”

　　陈轩没有在这个问题深究下去，既然是暂时的联盟，谁主持都是一样。

　　“那好，那我们以后在探讨这个问题，那我们就为自己介绍一下，我叫邢安，她叫成华，实力呢都是神仙境的上品，不过跟姬兄相比还是有很大的差距。”

　　这名青年介绍完毕，还不放奉承陈轩一句，虽然陈轩的实力只有神仙境的下品，以他的目光早就看出来了，陈轩的实力绝不止如此，最起码不是表面上这么简单。

　　“我叫姬无常，大家以后都是自己人了。”

　　陈轩也是客气了一声，算是介绍了自己。

　　三人一直探讨了深夜两人才离开这里，这一夜的时间，陈轩基本也了解了整个丹轩门的现状，没有想到他们家族居然有人也在丹轩门修炼，才了解这么多，但是他们不想靠家族的人，还是想要靠自己的实力生存下去。

　　丹轩门也是分四色弟子，灰衣弟子，青衣弟子，白衣弟子，绫罗弟子，想自己这里的神仙境的境界，进入之后只能从青衣弟子做起，而天仙境只能是灰衣弟子，在丹轩门之内做一下杂事，白衣弟子在丹轩门已经有一定的地位了，而绫罗弟子则是丹轩门的顶梁柱，整个的宗门就连刚才两人也不知道到底有多少，毕竟那是仙王的存在了。

　　弟子的修炼环境基本都是分区域，青衣弟子不准进入白衣弟子的区域，但是白衣弟子可以进入青衣弟子的区域，就像是青衣弟子能进入灰衣弟子的区域，而灰衣弟子不能进入青衣弟子区域一样，甚至绫罗弟子，修炼的地方，陈轩也问过，他们两人也是报以无语的表情，看来也是不清楚，甚至不知道。

　　一夜无话。

　　天色渐渐大亮，新的一天即将来到。


第890章 进入内门

　　新的一天快速的到来，院子之中已经有人在开始活动了，昨天的事情仿佛都被大家给遗忘了，这时候在丹轩门的一个深处，几名身穿道袍还有一个仙风道骨的老者做在一起。

　　“这一次选上来的弟子都进行的怎么样了。”

　　坐在最上面的一名模糊的影子突然问道。

　　“回尊者，已经安排好了，今天就可以安排他们进入内院之中开始修炼了。”

　　一名黑衣人恭敬的说道，要是陈轩等人在这里一定能认出这名黑衣人，就是接待他们的，此时站在这里。

　　“恩，这一次是否有一些出色的弟子。”

　　坐在最上首的位子之上，声音再次发出，不过他面前的空间居然是扭曲的，谁也看不到对方的真容，就连在场的人都是一样，丹轩门有四大尊者，都是丹轩门宗主的四个得力干将，这名尊者号称索祖尊者。

　　“回尊者，这次出现了不到三个时辰有走上通天梯的弟子。”

　　黑衣人恭敬的说道。

　　“哦，多少年了，那他以什么境界走上来的。”

　　其实能走上来的人有人多，关键是看实力，要是神仙境上品走上来也不会有什么稀奇的了，所以才有一问。

　　“神仙下品！”

　　黑衣人接着说道。

　　“不错，能说出他的来历吗？”

　　这名尊者再次问道。

　　“我们已经派人去查了，好像这个小子有点意思，这才是我前来找尊者的意思。”

　　原来这黑衣人来到虚华宫居然是为了陈轩，难道他已经发现了陈轩是假冒的吗？

　　“怎么回事。”

　　这名尊者带着一点怒意，随后问道。

　　“是这样的，我们检查之后，这个姬无常居然不是姬家的弟子，好像姬家的弟子已经死在了他的手中，被他拿走了举荐牌从而来到了丹轩门，所以特此来麻烦尊者，这件事情到底怎么处理。”

　　黑衣人抹去了额头上的冷汗，没有想到自己元仙境在尊者的面前，连头都抬不起来，难道这就是神王的境界吗？

　　尊者陷入到了沉思之中，不知道是震惊还是愤怒，没有想到堂堂丹轩门会出现这样的事情，让人混进来都不知道。

　　“岂有此理，丹轩门招收弟子岂能儿戏，这个小子居然杀死自己选择的人，还等着干什么，直接拿下，问问是不是别家派来的奸细。”

　　这时候站在黑衣人身边的一名老者愤怒道。

　　其他人立即附和起来，毕竟这样的事情，对一个宗门来说，的确是一种耻辱，陈轩还不知道，此时还没有跟人接触，已经得罪了一大批的人。

　　但是此时尊者迟迟没有说话，只好都停止了争吵，看看尊者是怎么看待的。

　　其实黑衣人心中也没底，要不是陈轩获得第一名，排在中间的话，可能早就上去一巴掌拍死了，偏偏陈轩的资质又打动了他，这才前来禀告，一旦对方是真的想要加入丹轩门呢，岂不是掐死了一个好的苗子，没有想到陈轩无意之中争夺了第一名还救了自己一命。

　　“哈哈哈！”

　　虚影之中的尊者突然大笑了起来，大家都是一头的雾水，因为尊者直接面对的是宗主，谁也不敢放肆，只能静等尊者笑声停止。

　　“你说的事情我知道了，这个小子留在丹轩门，不但要留下来，还要好好的照顾，至于你们怎么照顾我们不管。”

　　大笑之后，尊者随后说出了令人震惊的话，接着尊者也没有跟人解释，直接消失在了原地，留下了一地震惊的人，这些人都是面面相觑。

　　“照顾？随便怎么照顾，难道就算杀了他也行吗？”

　　这些人各怀鬼胎，谁也不知道尊者说的这些话是什么意思，照顾的含义太多了，就看怎么去理解了，其实这些只有尊者自己心中清楚了。

　　一座迷幻的空间之中，一名黑衣尊者俯身在一名青年的面前，十分的恭敬。

　　“你刚才说的是真的。”

　　这青年看起来也不过二十五六的年纪，但是谁也不知道，这居然是堂堂丹轩门的宗主，早已经修炼到了神王的巅峰之境，早就返老还童了，此时带着疑问朝着黑衣尊者问道。

　　“真的。”

　　黑衣尊者也没有废话。

　　“整整五万年了，没有想到我们还是等到了，看来当初我们的做法还是对的，五万年前就布下这个局，就是希望我们丹轩门能再次崛起，可惜当初舍弃了一名这么好的弟子，打入凡界，就是为了今天，五万年啊，人间能有几个五万年。”

　　这名青年男子虽然长得十分的年轻，可是每一句话都是十分的沧桑，好像是活了几万年一般。

　　尊者没有说话，只是静静的听着。

　　“你安排好了吗？”

　　青年随后转过身来，朝这尊者问道。

　　“我已经叫他们好好的照顾他了。”

　　尊者恭敬的说道。

　　“恩，吩咐下去，要不断的给他施压，我要他快速的成长起来，至于资源的问题，该给他就给他，在未成长起来之前，资源的问题我们先帮他解决，只要成长起来，立即停止一切的帮助，我要让他在艰苦的环境之中成长起来。”

　　青年说完脸上居然出现了一抹浮笑，陈轩要是知道凭靠他的一句话，自己遭受到了前所未有的打击，一定会前来找他拼命的。

　　“宗主，恕我冒昧的问一句，难道预言是真的吗？”

　　黑衣尊者低声的问了一句。

　　“哈哈哈，索祖，你跟我这么些年还问这么幼稚的问题吗？”

　　说完这个青年居然消失在了原地，留下一脸汗颜的黑衣尊者。

　　陈轩推开了房门，走到了院子之中，呼吸着新鲜的空气，丹轩门的仙气要比其他的地方浓郁的多，经过了一夜的修炼，陈轩感觉自己境界再次精进一分，但是他却不知道自己的身份早丹轩门的上层已经不是什么秘密了，只不过陈轩这两个字大家还知不知道罢了。

　　“姬兄早。”

　　这时候昨晚过来的邢安跟成华都过来打着招呼，这时候锺童也走了过来，这两人也立即邀请了锺童，没有想到锺童就说了一句话。

　　“我一切都听姬大哥的，只要姬大哥叫我干什么，我就干什么。”

　　弄得两人一阵尴尬，随后四人简单的寒暄了一番，残破的院门之中再次来了一批人，不过这些人却是身穿道袍，不再是昨天的白衣弟子。

　　“我们是内门的长老，是来带你们进入内院的，都跟我来吧。”

　　几人没有啰嗦，直接朝这些弟子说道。

　　很快这些弟子都随着他们离开了这座院子，这才开始进入丹轩门的核心，其实昨天丹轩门将他们放在这里，主要还是在考验他们的忠心，在这一夜的时间，丹轩门早就调查了这些人全部的底细，再确认之后，第二天才将这些人领进宗门之中。

　　一群人穿梭灵山，进入到了一片巨大的院落之中，这些院落好像是单独被开发出来，专供青衣弟子修炼的地方。

　　“每间院子都刻有你们的名字，你们自己去寻找吧，里面都放好了你们想要知道的东西，至于前三名的奖励也放在了里面，这一次宗门决定，前五名都有奖励。”

　　这名领大家来的道长加重了语气，看来还是因为第二名跟第三名难分胜负，才做此决定的吧，但是这些陈轩懒得去关注。

　　三百人很快都找到了自己的院子，陈轩的院子居然十分的偏僻，在山谷的最偏远的地方，好像远离了人群，就算这里发生了打斗，恐怕其他的院落都不一定能知道，不过陈轩还是十分的满意，正好自己喜静，这环境正好适合自己。

　　要是让陈轩知道这是宗门故意安排的话，不知道会怎么想了。


第891章 获悉

　　进入院子之中，映入眼帘的是一座不算很大的院落，里面大概有四五个房间，好像有强大的禁制，这座院落就算是受到强大的攻击，也不会轻易的摧毁。

　　进入中间的房间之中，桌子上面摆放着一叠衣服，还有几本书籍，还有一个小箱子，衣服是青色，应该就是青衣弟子的象征，至于几本书籍，应该是一些介绍，箱子里放的什么，陈轩也不知道。

　　走到跟前，陈轩首先打开的却是箱子，没有上锁，也没有禁制之类的，轻松的将之打开，就看到装的有几百块的仙晶，还有两本秘籍。

　　仙晶陈轩直接扔进了吞天炉之中，随后拿起了两本书，一本上面写着金刚印，还有一本则是化魔掌，居然是两本武技。

　　金刚印是一种秘术，用自身的力量凝聚一道金刚，能镇压一切邪魔，化魔掌是一套仙技，威力也是不同凡响，一掌祭出，万里都是掌印，总共分三掌。

　　第一掌，化魔音。

　　第二掌，化魔灵。

　　第三掌，化魔归一。

　　着看来就是给自己的奖励了，陈轩收了起来，等有时间自己在研究一下，对于仙技自己还是十分的陌生，自己的武技除非能将七杀刀领悟成自己的奥义，才能算上仙技，至于奥义，那不属于仙技，只能算是一种自然之力，领悟的越强大，威力自然也是越强大，要是将奥义融合到仙技之中，那威力足以毁灭天地，不过提前自身的实力也要强大。

　　其实陈轩还有一种心思，自己现在除了开元之拳，自己还真的没有像样的武技，一线冰封这属于杀伤性武技，一旦切磋之类就十分的不合适，总不能出手就杀人，七杀刀的威力还不足以维持自己现在的状况，至于领悟的风元素，只能增加自己的速度，增加九倍战力用的，也属于一种底牌。

　　但是开元之拳是自己的压箱货，也是所谓的底牌，要是一但施展，到时候自己的所有的实力都暴漏在外，至于开天三斧，陈轩压跟就不敢使用，除非遇到了生死危机，因为它太消耗法力了，每一次都能抽干自己的全身法力，甚至神魂都要抽空，那种感觉陈轩不想在遭受第二次，神魂像是万虫噬咬一般，不然陈轩也不会被逼跳下万丈深渊。

　　现在得到了这两种仙技，正好是瞌睡遇到了枕头，仙晶对于陈轩也是非常的重要，现在进入仙界了，一切都要从新开始，资源当然是越多越好，所以陈轩打算第一步就是将自己的实力再次提升一下，以足以面对一切的挑衅，从进入那一刻起，陈轩知道，自己将会遭到不同实力的挑衅。

　　将衣服换上之后，陈轩拿起了摆在桌子上的基本书，这些不是什么武技，一本书丹轩门门规，还有一本则是讲解丹轩门的情况，一本则是讲解仙界的势力划分，还有境界讲解等，甚至里面还有一些修炼的心得，这是让陈轩没有想到的，居然能将修炼心得拿出来分享。

　　修炼心得陈轩看的很快，不过一炷香的时间，将这些心得还有境界划分都理顺了。

　　“原来自己想要到神王境，还有这么远的路要走，神皇，这次是仙界的最高境界，只能抵达神皇境，自己才能站在这个世界的巅峰，但是到了神王境能不能觉醒自己的记忆陈轩不知道，一切都是一个迷。”

　　接着拿起了一本丹轩门的门规，这些陈轩不用看，基本都了解了，居然跟下界差不多，看来老宗主也是把仙界的抄录了一份，所以陈轩理解起来不是很难，最后一本就是讲解丹轩门的修炼情况。

　　内门有一百间三等修炼室，五十间的二等修炼室，十间一等修炼室，陈轩看到青衣弟子这里却看到了这里，什么是修炼室，陈轩不知道，只是知道想要进入这些修炼室，一是功德点，还有一种就是获得宗门奖赏。

　　但是就算自己有功德点，也不一定能得到修炼室的资格，因为修炼室有限，人员众多，只有强者才能获得资格，陈轩刚看到三分之一，就发现了一个非常挑战性的东西，这修炼室一定不简单，陈轩暗道。

　　后面接着就是介绍功德点的来历，可以通过猎杀域外天魔，炼丹交到宗门，采集灵药，炼制仙器，交给宗门都能获得功德点，还有一个就是做任务，但是做任务居然被一带而过，看来做任务在仙界并不流行，想要获得功德点，就要上功德殿交这些东西，到时候宗门才会将功德点打入弟子的令牌之中。

　　做任务陈轩此时不知，不过陈轩来自下界，倒是来了强大的兴趣，至于炼丹炼药，还有炼制仙器，费时费力，但是功德点也是非常的客观，一柄仙器，可以得到十万的功德点，一枚仙丹也是相同的，猎杀域外天魔就要看数量了，还有天魔的等级了。

　　“没有想到仙界也有域外天魔，不知道跟下界的天魔是否一样。”

　　陈轩暗道。

　　至于后面的介绍，到了白衣弟子就没有了，白衣弟子跟青衣弟子相差不多，不过修炼室缩水了三分之一，三等修炼室只有五十间，二等的修炼室是二十间，一等的修炼室五间，这些陈轩都了解了一下，至于绫罗弟子这里没有介绍，陈轩也是不知道他们在哪里修炼。

　　在一个时辰的时间，陈轩获悉了一切。

　　吸收了这些知识之后，陈轩现在要做的第一件事情应该去功德殿了，自己现在纵然有很多的仙晶，开始对于这个修炼室还是十分的感兴趣，这才是陈轩的目的，既然这本书说得如此详细，当然不一般了。

　　将所有人的东西都收拾完毕，陈轩开始大量这座院子，毕竟这里以后就是自己修炼的地反了，还是要熟悉一番。

　　五间房间分寝室，一件客厅，一件炼丹跟炼器房，还有一间居然是供养仙禽的地方，不过此时陈轩没有仙禽，也就空着，炼器房跟炼丹房还有一些材料，都不是很珍贵的，看来是让弟子修炼用的。

　　来到院子之中，还有一片开阔地，上面种植了一些灵药，等级不是很高，看来也是让这些弟子平时的时候种植一些灵药，最起码还能换取一些功德点，不过陈轩对这些不感兴趣，修炼提升实力才是自己的目标，不要因为其他的东西耽误自己的修炼，既然需要功德点，那自己就去寻找罢了。

　　在陈轩在院子里来回独步的时候，却不知道内门弟子区域，已经来了大批的不速之客，这些人都是身穿白衣，进入到了这片区域之中。

　　内门弟子在丹轩门一共有五个这样的区域，每一个地方都是好几百名的弟子，也就是五个区域就有几千名的弟子，这么些的弟子修炼室只有这么几间，可想而知竞争何其激烈了。

　　“所有人统统的给我出来，谁要是不出来，老子就打的你们出来为止。”

　　一声巨大的怒吼之声，在这片才加入丹轩门的内门弟子区域声震云霄，那些正在沉寂兴奋之中的弟子都被这一声怒吼给惊醒了，随后大量的弟子都从院子之中走了出来，看看到底发生了什么事情。

　　出来之后，看到了街道上面沾满了大量的白衣弟子，居然分成了五部分，这些人都是虎视眈眈看着这些新来的弟子，每一个都像是饿狼一般。

　　这些新来的弟子那看过这阵势，这可是接近百名的金仙弟子啊，要是放到仙界出去，一定也会轰动一时，甚至这些人出去，除了十大宗门，一般的拥有仙王的势力恐怕也会避让三分，但是拥有元仙就不一样了。


第892章 找上门来

　　很快，整个的街道之上，都站满着刚进入院子不久的这些弟子，此时也是一脸的迷茫之色，看着突如起来的变化。

　　进入丹轩门，你们想要安心的在这里修炼，就要得到我们的庇护，不然你们很难在这里安全的修炼下去，我们朱雀一族保证，对待每一名弟子都是公平的，我们不会要求你们太多，只要加入我们，大家一起共享修炼资源就行。

　　这时候人数最多的白衣弟子突然说道，原来是朱雀一族，这一次居然跑到了这里来拉人进入他们一族，那其他的几波人应该就是其他的势力了。

　　很快那几波人也发出了相同的话语，但是他们的语气非常的平和，甚至还慢慢的给这些新弟子讲解一些修炼的知识，也告诉他们加入他们以后，不但不会剥夺他们修炼权利，还能保护他们的安全，这是一举两得的事情。

　　很快已经有些弟子开始动摇了，此时要是不答应，这些人肯定不会离开这里的，那些实力低下的弟子，很快开始选择了，站到了自己喜欢的一边。

　　每当一名弟子站出来，朱雀一族都是虎视眈眈的看着对方，希望能加入自己的这一边，但是也不能控制这些弟子的思想，很快五大区域都有弟子加入，不过还有不少的弟子不选择加入任何的一方。

　　这些人占据的比例不是很多，只有几十人了，其中当然就包括锺童，还有邢安，成华，他们三人牢牢的站在一起，看来他们是铁了心不加入任何一方了。

　　最后几十人这些人居然没有去强迫，看来他们知道，此时五方实力都在这里，任何一方都不会轻易的去强迫他们，到时候就会落人话柄，导致自己这边的名声不好，就连笼络过来的人也会有退出的现象。

　　做好了登记，有些白衣弟子开始离开这里，朱雀一族的人却在低声私语，不知道在说些什么。

　　“你们说的那名弟子难道不在这里吗？”

　　一名三十左右的男子突然问道。

　　“这一次内门长老不知道为什么，好像故意针对那名弟子，给安排在了一个偏僻的地方，好像也是不喜欢他，而且这次上面的人好像也颁发了命令，要对付这个小子，这次我们就算给他打残了，也会有人给我们撑腰的。”

　　昨天进入内门弟子临时休息地方的那名领头白衣弟子此时咬牙切齿的说道。

　　“这样就好办了，既然偏僻……嘿嘿。”

　　这名三十左右的男子露出了一脸残忍的面容，随后揉了揉拳头。

　　“走，我们去看看。”

　　站在远处的三个人影一直都是注视这里，看到他们众人离开之后，三道身影也跟在了后面，朝这边走了过来。

　　当所有白衣弟子都离开的时候，这时候朱雀一族的人却朝陈轩的方向走了过去，很快就到了陈轩的院落，不过这次没有大吼，而是直接进入院子之中，站在院子里面的陈轩突然一愣，随后眼神冷了下来。

　　不过陈轩看到了一个个熟悉的面孔，很快就反应了过来，脸上也出现了愤怒之色，在丹轩门的门规上，就算白衣弟子能进入青衣弟子的区域，但是也不能轻易的涉足他们的院落之中，除非青衣弟子同意，可是自己根本就没有同意他们进来。

　　这些人居然无视宗门规矩，一定是有人故意安排的了，陈轩瞬间就能洞悉一切，最起码陈轩跟他们不同，可是经历了凡界的一幕幕，不像他们都是温室里的花朵。

　　“你们这是干什么，难道宗门没有告诉你们，白衣弟子进入私闯青衣弟子的住宅，属于违反门规吗？”

　　陈轩还是打算先礼后兵。

　　“我们想干什么难道你不知道吗？我们是过来给你松松骨的。”

　　既然上面下了命令要对付他，但是他们还是不敢杀人，顶多是过来修理一顿的了，断手断脚应该就是他们目的。

　　就在他们话音一落的时候，院子之中再次进来三人，居然是邢安他们。

　　“姬兄弟我们来了。”

　　锺童，邢安还有成华都站在了陈轩的后面，看来都是来支持陈轩的。

　　在这一刻起，陈轩心里流过了一股暖流，没有想到他们真的把这个所谓的联盟看的这么重，自己有难他们能站出来，凭借这点，陈轩心中就发誓了，以后一定要好好的照顾他们，哪怕得罪一切。

　　三人都拉开了阵势，看来准备跟陈轩并肩作战，但是陈轩很快轻轻的说道。

　　“你们能来，我很高兴，不过这是我的私事，还是我自己来解决，你们先站一边，要是我有什么事情你们在出手也不迟。”

　　“姬兄，你见外了，在我们答应在一起联盟的时候，已经绑在一条船上了，你的事情就是我们的事情。”

　　邢安快速的说道。

　　“好兄弟，你们的好意我心领了，不过今天的事情还是需要我自己来解决，你们先站一边，需要你们的时候我自然就会找你们。”

　　陈轩如此说了三人也不好再说什么，但是都做好了随时战斗的准备，特别是锺童，此时身上的法力涌动，好像随时都能冲出来一般。

　　邢安虽然陈轩不熟悉，但是通过了这件事情之后，陈轩从新的认识了一番，觉得此人虽然善于心计，可是还是值得一交，不管是不是真的为了自己，最起码此时做到了。

　　“你们既然来了，说出你们的来意吧。”

　　陈轩也懒得在啰嗦，直接挑明了自己的态度，对方都已经打上门来了，再要是一再的避让，这不是陈轩的性格。

　　“哈哈哈。”

　　这些人像是听到了最好听的笑话一般，看着陈轩都开始哈哈大笑起来，自己这边可是十五名的金仙，要是换到一般的神仙弟子，早就吓得发抖了，不过陈轩此时还能这么镇定，倒是他们没有想到的。

　　其实站在陈轩后面的三人出了锺童是一如既往的支持陈轩之外，其他的两人此时还在思量，但是这也是一场赌注，一旦自己赌输了，证明自己的眼光有问题，一旦赌赢了，那将来的辉煌可想而知，但是这个赌注看来胜率只有百分之一，甚至是千分之一。

　　一个神仙境的弱者面对十五名的金仙，这是什么概率，可是三人像是吃了秤砣一般，是铁了心了。

　　“我们的来意你难道还不清楚吗？那我就解释一下，我们来的目的就是要打的断手断脚，在船上躺一年，就是我们的目的。”

　　一名白衣弟子狞笑道。

　　听完对方说完，陈轩笑了，邪笑了，嘴角出现了一道弧线，淡淡的笑意出现在了陈轩的脸上，要是陈轩身边的人知道，当陈轩出现这样笑意的时候，已经是到了愤怒的极端，要是能杀人，陈轩早就屠戮一切了，不过此事陈轩不能杀人，但是不能代表陈轩就这样坐以待毙。

　　“那你们打算是一起上还是？”

　　陈轩反而听对方说完，放开了，双手靠背，带着淡淡的笑容看着这些人。

　　陈轩话音一落，十几个的白衣人都沉默了，将目光看向了三十左右男子的身上，因为昨天的事情还是历历在目，金仙下品的实力好像不足以对付陈轩，这里只有这名三十左右的男子是金仙中品的实力，所以大家都希望有他出手，不过他也看到了大家期待的目光，缓缓的站了出来。

　　“见到狂妄的，没有见到你这么狂妄的，小子，让我教教你，死字怎么写，不然出去了让人知道我们丹轩门的弟子目中无人。”

　　这名三十左右的男子走了出来，伸出了胳膊，朝陈轩挥舞了一下，像是告诉对方，对于你，一只手就够了。


第893章 一招击飞

　　两人在院子一块空地之上，相互站立，看来这里是用来修炼仙技的地方，此时却用来了战斗的用处。

　　“邢安，但愿你的选择是对的。”

　　成华站在邢安的身边淡淡的说道。

　　“放心吧，姬大哥一定会摆平的。”

　　邢安给了一个安慰的眼神，其实他的心里也是七上八下，但是为了不让成华看出来，还是装作十分镇定的样子。

　　这名三十左右的青年，单手一擎，左右了泰山压顶的动作，直接朝陈轩盖压了过来，随后金仙中品的实力陡然而出，纵然陈轩能秒杀金仙下品，但是对方金仙中品还是不敢大意，谈不上秒杀，对陈轩的威胁也是微乎其微，可是对方居然敢如此大意，想要一只手对付陈轩，这直接给他埋下了祸根。

　　后面的这些弟子也是一脸的无奈之色，没有想到这个师兄居然如此大意，但是这名弟子根本听不见去，坚持一只手对付陈轩，但是陈轩可不是什么好人，对方既然选择了一只手，不代表陈轩也会一只手去迎战。

　　一掌力劈华山朝陈轩的天灵盖之上劈了下来，无比强劲的法力像是洪水一般，朝陈轩的身体冲了过来，想要淹没陈轩的躯体。

　　看到对方的攻势，陈轩冷然一笑，没有选择动用开元之拳，一个怪异的姿势出现，随后像是一头蛮牛一般，轰然而出。

　　“大力蛮牛拳！”

　　一股巨大之力出现了，法力的波动居然占少数，更多的则是力量，站在远处的锺童脸色一变，随后出现了震惊，没有想到自己修炼的是大地之力，此时也没有陈轩的力量强大，这让他想不明白，不过锺童一根筋，想不明白立即就不想了。

　　毫无华丽的招式，像是街头混混战斗一般，拳拳对撞，两道拳头忽然撞击到了一起，接着尘土飞扬，地面之上的青石方砖突然陷入下去一块，朝四周飞去的劲力涟漪居然被四周的墙壁给吸收了进去，看来这些院子是经过了特殊的处理，不然刚才的一拳轰击，早就将院子摧毁了。

　　“轰！”

　　两人的拳头突然分开，接着轰鸣之声瞬间散发了出来，没有出现有人倒飞出去的现象，居然是相互在倒退，在地面之上留下了一道道的脚印。

　　刚才的一拳居然谁也没有奈何谁，甚至陈轩才退了五步，对方却退了十步才站稳，胜负一看便知，这时候站在陈轩后面的邢安跟成华才放下心来，刚才的一击证明陈轩已经有跟金仙中品一战的能力了，就算不能战胜，也不会输了。

　　但是刚才出手的三十左右的青年却震惊了，没有想到自己的一拳没能击伤对方，还被反击了回来，而且此时还感觉手臂发麻，不能恢复，这才知道自己大意了，而且还告诉对方自己一只手，可是现在不能不得违背自己的意愿了。

　　忽然之间，这名青年的身上散发出了强大的战意，接着浑厚的法力凝聚成了铠甲，穿在了自己的身上，十分的威武，脚步一踏，脸色十分的难堪，带着一股杀意，朝陈轩走了过来。

　　看着对方朝自己走了过来，陈轩也不敢再有任何的大意之心，全身的法力也开始涌动起来，但是陈轩却是将暗劲藏在其中，既然陈轩打算了开元之拳暂时不用，那就要靠大力蛮牛诀来退敌了，可是蛮牛诀想要击伤对方显然不够，但是陈轩将幻影九变的暗劲藏在其中。

　　“很好，能接下我一击。”

　　这名青年透过铠甲朝陈轩冷冷说道，不过陈轩没有理会，而是将自己的法力提升到了顶点，正好检验一下自己除了开元之拳，自己的战力到底是多少。

　　到了后面仙技是一方面，浑厚的法力也是战斗的主要因素，就算你的境界在高，法力不纯，不高，战斗起来没有丝毫的胜算，陈轩依靠自己的压缩，法力要是同级别的十倍总和还不止。

　　“火灵闪焰拳！”

　　这名男子一声怒吼，随后他的拳头之上像是带着一团火焰一般，朝陈轩急速的压迫过来，炎热的气息将四周的灵药都烤得枯萎了，站在陈轩后面的三人也被这强烈的火焰给逼退了几步，不敢近身，一旦近身恐怕都能给自己的点燃。

　　但是陈轩的身体里面可是拥有不灭真炎，这是仅次于是三昧真火的存在，世间到底存在三昧真火不知道，没有人知道哪地方会有，但是不灭真炎确实存在的，所以陈轩不惧怕这些火焰，也没有打算退缩。

　　身体一弓，还是大力蛮牛拳，这次陈轩的身上也凝聚成了一个铠甲，这是作为防护的作用，最起码攻击过来的劲力，铠甲能抵消一下。

　　对面的男子拳法十分的轻灵，看似火焰耀眼，却是不断的跳跃，朝陈轩的各个方位同时袭击而到，要是避开不及时，恐怕就要背着烈焰给点燃了。

　　可是他轻灵，陈轩的身法更加轻灵，幻影九变领悟到了风元素之后，早就达到了一个新的高度，身体轻轻一掠，陈轩的影子就消失不见了，随后居然出现在了对方的身后部位，连怎么消失的在场的谁也没有看出来。

　　“你太慢了！”

　　陈轩的声音突然出现在了这名男子的后面，后者心神一惊，接着身躯一转，凌空一个反射，想要避开后面的陈轩。

　　但是陈轩既然说出对方太慢了，他就算在躲，就能躲开吗？

　　“蹦！”

　　一拳狠狠的砸在了对方的铠甲之上，接着就看到他的铠甲瞬间黯淡了下去，但是还是没有破裂，不过离破裂也是不远了，要是刚才不穿铠甲的话，陈轩的一拳一定能伤害到对方。

　　“噗！”

　　就算没有击中他的肉身，但是劲力的冲击还是伤害到了他的身体，一口刺目的鲜血从他的嘴中喷射了出来，撒在了青色的地面之上。

　　接着就看到他的身体超前一个跨射，这才躲过了陈轩的第二拳，不然第二拳要是击中，身体一定受伤，但是这一拳下去，也是不好受，暗劲的威力陈轩非常的清楚。

　　表面上看来陈轩的法力跟对方相差不大，可是陈轩将暗劲藏在法力里面，等到击中的时候，暗劲突然而发，这样起到的效果非常之大，甚至轻松的扭转战局。

　　看到对方的身体被自己击飞之后，陈轩没有乘胜追击，而是冷冷的看着对方，眼神之中也是一抹冷意。

　　站在远处的十几名的白衣弟子一脸的震惊神色，实在没有想到就算是金仙中品的境界，也要被陈轩一拳击飞，实在想不出来，陈轩是怎么做到的。

　　而刑安他们此时的脸色已经可以用三十六变来形容了，一会紧张，一会震惊，现在又是不敢相信，反正眼神随着脸上的表情在不断的变化。

　　“居然一招击飞，这个小子还是青衣弟子吗？”

　　远处的一名白衣弟子自己言自语的说道。


第894章 强者之心

　　场面陷入到了诡异般的宁静，谁都不敢大口的呼吸，陈轩身上的铠甲还没有卸去，而被陈轩击飞的那名男子身上的铠甲基本只留下薄薄一层了，随时都能破裂。

　　“我们一起上，这个小子十分古怪。”

　　这时候后面的十几名金仙的弟子沉不住气了，堂堂的白衣弟子让人击伤，要是传出去面子全都没有了，但是他们却没有想过，此时这么多的金仙强者对付陈轩一人，这还有任何的面子吗？

　　看到十几人同时朝自己扑了过来，浑厚的魂力威压赫然而出，站在原地的陈轩感觉自己的身体都被限制住了，与其说这些人联合一击，不如说是他们利用魂力想要镇压住陈轩，在派出一名弟子出手，这样赢得也能好看点。

　　被镇压在原地的陈轩身体出现了裂痕，纵然自己能轻松战胜金仙中品，可是面对这么多金仙同时威压，还是感觉到了强大的压力，甚至神魂都有种顶不住的感觉的。

　　身上的铠甲慢慢的被这强大的魂力威压分裂开了，忽然之间，一名金仙弟子突然一动，一拳朝陈轩击来，虽然不敢杀了陈轩，可是将陈轩击伤还是能做到的，站在远处的三人此时脸色剧变，身躯一动，想要出手救下陈轩。

　　“给我滚回去，一会在收拾你们。”

　　这时候几名金仙弟子手臂一会，将这三人给扫射了回去，三人虽然都有过人的实力，但是面对金仙境还是有很多的差距，只能眼睁睁的看着这名弟子一拳朝陈轩的胸膛勃然而出，带着呼啸之力，夹带破空之声。

　　看着拳头朝自己袭来，陈轩脸色阴沉，此时自己的身体被这强大的魂力给镇压住了，就算自己有强大的实力也无法施展，但是很快，身体里面像是有个鸡蛋壳破碎的声音，随后幻影九变有九个身影合在了一起，九倍战力突然而出，随后全身的压力瞬间失去。

　　但是陈轩没有出手，还是看着这名男子朝自己急速的靠近，陈轩的脸色越来越难看，心中却是冷笑，刹那之间，拳头眨眼而到。

　　远处的三人都闭上了眼睛，不忍看到陈轩被击飞的样子，突然之间，一道轰击出现了，接着就是轰的一声，连着就是骨头碎裂的声音，这股声音发出让人有种毛骨悚然的感觉，好像全身的骨头在一寸寸的断裂。

　　三个呼吸之后，这声音才消失，接着陷入一片死寂，站在远处的邢安三人慢慢的睁开了双眼，但是随后三人的脸色出现了说不清道不明的感觉，三人都是嘴巴张的老大，因为陈轩的身体居然连动都没动，而刚才出手的那名金仙弟子此时躺在了二十步开外，躺在地上，已经生死不知了，只有嘴角还在不断的喷着鲜血。

　　就连刚才被击飞受伤的那名金仙中品实力的男子，也是一脸的震惊之色，带着恐惧的眼神看着陈轩，仿佛是在看一个怪物一般，这还是人吗？基本超越了他们的认知。

　　那些施展魂力镇压的人也是一样，突然间感觉自己魂力再也不能镇压住对方，所有的魂力像是魂归大海一般，不知道进入何处，其实都被陈轩给吸收去了，此时吞天炉进入仙界之后没有想到又发生了急速的改变，以前能吸收人的精血，此时居然连神魂都能吸收，顿时陈轩感觉吞天炉的变化，乾坤变再次变得圆满一些。

　　打伤一人也是这样，打伤所有人也是这样，陈轩不打算保留了，忽然之间，化为了一道清风，消失在了原地，随后进入到了那些站在四周这些金仙弟子的身边，他们居然连反应的能力都没有，全部都被击飞了出去。

　　一声声骨头碎裂的声音不断的被传出，十几名的金仙弟子全部都被陈轩给轻松地击飞了出去，接着陈轩的身体再次回到了原地，散去了身上的气势，缓缓的看着这些人，站在陈轩后面的三人吐了吐舌头，实在不敢相信，恍如梦中。

　　地面之上传来一声声的哀嚎，都被陈轩打断了手脚，没有一个一年半载休想全部恢复，以其人之道还之其人之身，这些人本来就想要废了自己，现在却没有想到落到了这样的境地，是他们想不到的。

　　第一个出手的男子此时脸色十分的难堪，此时只有他还是完整的，只是受伤，身上的骨头还没有被击碎，但是陈轩的眼神看了过去，对方居然避开了陈轩犀利的眼神，不敢正视。

　　“都给我滚！”

　　陈轩一声怒吼，随后就看到这些受伤的金仙弟子，都相互的搀扶了起来，从陈轩的院子之中消失了。

　　“姬兄没事吧。”

　　这时候邢安走了上来，问道。

　　“没事！”

　　陈轩淡淡的说道。

　　“姬大哥，我太膜拜你了，你是我的偶像，以后我锺童就是你的小弟，只要你让我干什么我就干什么。”

　　锺童早就佩服的五体投地了，纵然邢安跟成华也是十分的佩服陈轩，可是以他们的天赋还不足以唯陈轩试从。

　　“你们能在这个时候来，我应该感激你们，以后要是需要我姬无常的地方，尽管开口。”

　　陈轩知道，今天的事情他们也一定将这几人计算在里了，要是自己的实力不足以打败他们，可能他们三人也要遭受相同的命运，所以陈轩还是心存感激。

　　“好了，就不要再客气了，我们不是一个联盟吗？既然联盟了，就要共进退。”

　　邢安再次说道。

　　“进去说话吧。”

　　四人随后都走了进去，只留下残破不堪的地面，被刚才的战斗损坏了大量的青石，不过到时候会有灰衣弟子来整理的，这些不需要陈轩来操心。

　　三人把刚才其他几个势力来拉人的事情简单的说了一遍，陈轩点了点头。

　　“既然他们拉帮结派，其实对于我们更有利。”

　　邢安这个时候说道。

　　三人都看了过去，看看邢安到底要说什么。

　　“是这样的，你们还不知道，传言朱雀一族跟冷源堂也是十分的不合，至于原因，是因为那时候出现了一个天才弟子，不甘被朱雀一族欺压，自己笼络了一些人，最后组成了一个势力，用来对付朱雀一族，所以我们不妨也把那些还没有加入各方势力的人，给笼络过来，这样我们就有跟朱雀一族较劲的资本了。”

　　“你的意思是让我们效仿冷源堂？”

　　成华随后说道。

　　“没错，只要我们凝聚成了一股势力，到时候朱雀一族在也不敢轻易的对付我们，而且朱雀一族在丹轩门已经得罪了冷源堂，好像他们青龙一族关系也不是很好，如果在多了我们一个强大，到时候一定不会在轻易的对我们出手了，毕竟他们也不想四面楚歌。”

　　邢安解释道。

　　“我看可行。”

　　这时候锺童接着说道。

　　陈轩也点了点头，不过自己根本没有时间去拉人加入进来，只有自己的实力强大起来，才能保证自己强大的生存空间。

　　“这件事情我不反对，到时候算我一个就行了，具体的事情你们去安排吧。”

　　陈轩淡淡的说道。

　　“姬兄，只要你肯加入就行，人员那里我想去动员，能拉几个是几个，你现在已经得罪了朱雀一族，暂时还是不要轻易的露面，以免遭来更多的打击，等到我找到合适的人时候，再来通知你，到时候我们在商议一下。”

　　邢安道。

　　四人商量了一个时辰才都离去，陈轩想起了下界的弑天堂，也是自己一手组建起来的，不过自己从来没有打理过，不知道此时这些兄弟们，在干什么，还能记住我吗？仙界一年，凡界十年，此时已经过了五年了，凡界已经过去了五十年了，希望他们一切都安好吧。

　　陈轩看着远处，心中涌起了一股豪情，想起了当初的冲动，那时候满腔热血，不为任何所动，忽然之间，陈轩坚定了一下自己的意志，一股强大的意志力从陈轩的身体之中喷射了出来，强者的风范再次展露无遗，纵然自己现在还是一名青衣弟子，不过只要有一颗强大的心，那自己迟早都会成长起来。


第895章 功德殿

　　“啪！”

　　一名白衣弟子被远远的拍飞了出去。

　　“你们还有脸回来见我，你看看你们一个个，还有白衣弟子的样子吗？”

　　一名青年指着十几名的白衣弟子，咆哮道。

　　这群人就是刚才从陈轩这里离开的这些人，而被击飞的这名男子居然是金仙中品的那名男子，此时连躲避的机会都没有，直接被扇飞了出去，脸上留下了五个印记，此时火辣辣的疼痛感，但是这名男子也是不敢大声喘气，谁让对方是金仙巅峰境界呢。

　　“戚少，我们已经尽力了，真的不是他的对手，不然我们也不会这样回来。”

　　这名男子带着委屈的语气说道。

　　“不要再说了，一群废物，连一个青衣弟子都搞不定，还好意思回来，都给我滚回去，停止发放一年修炼资源。”

　　这名青年立即将这些人给扫射了出去，脸色十分的难看，阴沉的能滴出水来。

　　这些人不敢有任何的停留，纵然停止发放一年的修炼资源，也是大气不敢喘，快速的离开了。

　　看到这些人都走了，这名弟子才收起了阴沉的面容，回到了座位之上。

　　“戚少何必动如此肝火，不过一名青衣弟子罢了，既然不行，派出一名金仙上品的过去就罢了，还不能拿下吗？”

　　这时候另一名青年站了起来，朝在生气的戚少说道。

　　“你去给我查查这个小子到底是什么来临，好像并不受宗门的重视，一直也在排挤他，查清楚之后，我要让他生不如死，居然一而再的挑衅我们朱雀一族的威严。”

　　这名戚少就是白衣弟子的领袖，也是朱雀一族的嫡系弟子，传言朱雀一族是一名丹轩门元老级的一名老古董分支下来的，经过了几代发展，此时已经形成了一股不小的实力，这个戚少在丹轩门也算是一个天才弟子，修炼了不到三十年，已经到了金仙巅峰的境界，换成凡界就是三百年了。

　　“我马上去查，三天之后给你回复，到时候我们在决定怎么对付他。”

　　这时候身边的青年弟子走了出去，看来是这名戚少的心腹，不然戚少也不能这么信任他。

　　本来陈轩打算去功德殿的，却被刚才发生的事情给打断了，天色已经黑了下来，只能等到明天再去了，夜里陈轩再次修炼了一番，感觉经过了白天的大战，自己的神仙境下品的实力再次出现了松动，有种突破的契机了，这一切都要感谢深渊下面的雪莲怪鱼，是它们让陈轩的肉身还是法力都经过了提纯，肉身的强大，自然让修炼起来事半功倍。

　　恢复了实力之后，陈轩借着宝石的光亮，打开了白天得到的化魔掌跟金刚印，必须要快时间的将这两套仙技修炼完成，不然到时候自己战斗起来束手束脚。

　　以陈轩修炼了开元之拳的意境用来修炼这两种仙技不是很难，一夜的时间谈不上小成，但是也摸到了门槛，施展也来虽然生涩，可是也能运转正常了。

　　仙技好像变的更加简繁了，不在想武技一样，武技非常的繁琐，而仙技则是非常的简单，看来是到了这个境界，追求的是速度跟威力，而不注重变化，在强大的力量面前，一切的变化都是徒劳的。

　　第二天邢安过来打了一个招呼，叫自己小心一点，随后就离开了，而陈轩则是照着自己从书里记录的路线朝宫殿殿赶了过去，看来陈轩想要知道，进入修炼室的要求是什么。

　　路上也见到了一些弟子，不过好像自己打伤了金仙弟子的事情，外面根本没有人知道，看来是被人封锁了消息，不过这样更好，陈轩也不想自己弄得谁都认识，稳定的修炼才是自己的目的。

　　功德殿不是很远，走了大概半个时辰就到了，进入里面之后，陈轩并没有见到让自己兴奋的事情，这里就是记录功德的地方，墙面之上记录了功德，比如谁谁做了什么事情，的到了多少功德，比如谁杀了某个魔头，得到了多少功德，但是能上功德殿的最少都是活的百万以上的功德点，不然连上去的资格都没有。

　　简单的了解了一下，陈轩却不知道自己想要获取功德有什么途径，只好问起了身边的弟子。

　　“这位师兄，怎么才能快速的获取功德点。”

　　陈轩谦虚的问道，因为这关系到自己是否能进入修炼室的关系，毕竟想要进入修炼室首先需要大量的功德点，其次再是实力强大之辈才能进去，凭借自己的实力，在青衣弟子之中不敢说横扫，但是应该很难有人威胁到自己。

　　“你一定是新来的弟子吧，想要得到功德点，你进入里面就知道了。”

　　这名弟子指了指一座门户，随后朝陈轩说道。

　　因为陈轩来的比较早，这个门户还是关的，没有什么人进入，所以陈轩也看不出什么道道，才出口提问的。

　　“师兄可以跟我讲讲吗？怎么才能获取大量的功德点。”

　　陈轩说完还塞给了对方一枚仙晶，看到陈轩居然十分的上道，这名弟子也是堆起了一脸的笑容，趁人不注意将仙晶收了起来。

　　“既然师弟想知道，师兄就给你讲解一下吧。”

　　这名弟子清了清嗓子。

　　“师兄请说。”

　　“丹轩门想要获得功德点有三种途径，一是猎杀域外天魔，这是最简便的一种方法，第二种就是炼制丹药，亦是种植灵药换取功德点，或者法器，不一定是仙器，比如辅助的飞行法器，还有用来一些耕种的灵器，这些都可以换取功德点，这个相比能比较艰难一些，再有一种就是做任务，不过在丹轩门好像没有什么弟子愿意做任务，这样费时又费力，还能随时丧命，师弟要是想要快速的换取功德点，最好是去杀域外天魔，这样安全性大大的增加。”

　　这名弟子收了陈轩的仙晶倒是十分的卖力，将其中的危险都说了出来。

　　前面两种陈轩不难理解，而最后一种做任务其实陈轩到现在还没有理解，到底是怎么回事，什么任务还能危及生命，这让陈轩来了很大的兴趣。

　　“师兄，你说的任务是怎么回事啊，难道没有人愿意出去做任务吗？”

　　既然是疑问，陈轩还是问了出来。

　　“任务当然就是去杀人，或者寻找什么东西了，都是一些不可能完成的任务，要是能完成，我们难道不去做吗？传说白衣弟子倒是有不少人出去做任务，我们青衣弟子还是老老实实的做一些简单的事情，换取一些资源。”

　　这名弟子也是无奈的说道。

　　陈轩点了点头，随后再次问道。

　　“师兄还有最后一个问题，就是怎么才能进入修炼室修炼。”

　　陈轩这个问题问的比较尖锐。

　　这名弟子看了一眼陈轩，随后看了看四周，因为是早上的原因，功德殿并没有几个人，这时候压低嗓子说道。

　　“我不知道师弟属于哪个势力，不过我告诉你，想要进入修炼室修炼，那需要的不止是功德点，还有强大的实力，因为很多的弟子都有功德点，但是根本进入不了修炼室，因为那里基本常年都会被一些实力强大的弟子占据，但是还有一个好处，就是加入这几个势力，他们基本都占据了固定的修炼室，只要你贡献出来了功德点，到时候他们也会安排你进去修炼，这也是加入这些实力的好处，不然要是自己一人恐怕一辈子都不能进入修炼室之中。”

　　陈轩猜的果然没错，修炼室此时已经被五大势力给瓜分了，其他人想要进入基本不可能，只有加入他们，到时候将功德点交给他们，这中间的价格就由他们说的算了，因为功德点不但能换取修炼室的资格，也能换取仙晶，还有一些仙丹。

　　这些势力占领修炼室，将功德点珠宝私囊，最后用来换取仙晶供应他们修炼，说起来是为了大家，其实还是为了自己，陈轩很快就洞悉了一切。


第896章 领任务

　　两人再次聊了一些，慢慢的进入功德点的人也开始多了起来，甚至不少人都是拿着大量的灵药上来，看来都是来换取功德点的。

　　那扇竖立在墙角的一座门户终于打开了，不少的弟子都开始一行朝里面行去，陈轩也随着人流走了进去，居然又是一番天地，跟外面完全是两个天地，外面是一个巨大的空间，四周都是墙壁，没有什么建筑，而里面居然像是一个交易场所，各种摊位一应具有，还有拿功德点换取丹药的，仙技的，功法的，甚至还有仙器换取，不过标明需要一百万的功德点，看来很难有人做到。

　　这里也是一个自由坊市，也可以拿出自己认为宝物跟人交换，这样也能更多满足很多弟子的需要，比如自己想要炼制一些什么东西，在这里就能找到，还有需要残缺不全的仙器都被一些弟子拿出来置换。

　　这些暂时对陈轩没有太大的吸引力，陈轩来的目的则是看看怎么才能获得功德点。

　　走到了专门申请功德点的地方，接待他的是一名五十左右的老者，看到陈轩过来，也没有什么好脸色。

　　“我想领任务，用来换取功德点。”

　　陈轩直接了当的说道，没有去看对方的脸色。

　　“哦！”

　　这名老者听到陈轩说要领取任务，不禁双目发光，多少年了，就算有人来领取过任务，真正能完成的没有几个。

　　“你想好了，确定要领任务。”

　　这名老者确定的问了一句。

　　“我想好了。”

　　“现在这里有三个任务，你看你选择一个吧。”

　　看到陈轩坚定地面容，这名老者没有任何的犹豫，随后拿出了三个册子，上面都记录了任务的要求。

　　寻找失落之心，陈轩翻开了第一个册子，不过随后摇了摇头，自己现在没有那么些时间去寻找东西，必须要找到快速能获得功德点的任务。

　　杀死鹰王之主，金仙下品实力，功德点五万点，这几行小字吸引了陈轩，后面接着都是介绍一些关于鹰王之主活动的范围，还有对方的实力等级居然连武器还有仙技都标明清楚了，看来丹轩门做事还是十分的条理。

　　对于一般的青衣弟子，叫他去杀死金仙境，真的是难度很难，但是不排除也有人能越级挑战，不过这种吃力不讨好的事情还是很少有人去做，不过功德点还是十分的不错，最主要的是鹰王之主还有一个鹰巢，里面听说有不少神仙境的强者，甚至还听说鹰王还有一头成年的金鹰，也是相当于金仙的境界，这也是这些弟子望而却步的原因。

　　“就是他了。”

　　陈轩甚至连第三个册子都没有打开，直接接了这个任务，随后离开了这里，因为鹰王之主的地方陈轩已经知道了，小册子都有记录，陈轩一刻不停留，直接朝功德殿的外面走去，但是陈轩接任务的时候还是引起了一些人的注意。

　　“你们看，那个新来的弟子居然接了一个任务，真的是不知死活，我赌他必死无疑。”

　　一名弟子嗤之以鼻说道。

　　很多人都抱有相同的想法，看来陈轩也是有去无回了，一名神仙境的下品去面对两名金仙境，这无疑是拿鸡蛋去撞石头。

　　但是这些人的声音陈轩听不到了，跟守山的弟子打了一个招呼，陈轩离开了丹轩门，朝远处遁去，没有施展飞行，因为为了节省法力的关系，陈轩随时都要保持强大的战力。

　　一座不算很豪华的华丽大房子里面，一名长着鹰钩鼻子的男子怀里还抱着一名女子，满脸的淫笑，而在他的身边还匍匐着一头巨大金鹰，一对鹰眼散发着刺目的精光，而这时候一个黑影无声无息的落在了这件房子的外面，全身没有一丝的灵气散出。

　　黑影也看到了里面的一切，眼神露出了一丝兴奋的笑容，将全身的气息全部收敛起来，接着慢慢的靠近，直到跟这名鹰钩鼻男子最近的距离的时候，黑影慢了下来，嘴角浮出了一丝邪笑。

　　突然一抹亮光突然出现，邪魅出现在了陈轩的手中。

　　“谁！”

　　鹰钩鼻男子很快就发现了有人在外面，不过等他刚要起身的时候，一抹亮光居然出现在了自己的面前，接着感觉脖子一凉，头颅飞了起来，前后不过千分之一呼吸的时间，怀里的女人甚至连反应的时间都没有叫出，匍匐在地面之上的金鹰立即一声长啸，接着一道风刃朝陈轩射来。

　　“孽畜！”

　　邪魅一个回撩，再次一抹邪光，金鹰的头颅居然也掉落了下来，成为了无头之物，随后那名女子直接晕了过去，杀死了一人一兽，还是弄出了一点动静，想要无声无息的杀死金仙境还是不能，秒杀可以做到，但是做到无息还是不可能。

　　将无头尸体跟地面之上的金鹰给吸收进了吞天炉之后，陈轩的身体朝外一掠，但是出来的时候，院子之中不知道什么时候已经布满这一些人，其实陈轩再来的时候，已经了解了鹰王之主是什么人了。

　　这里就是一个类似山寨一般的存在，他们做着打家劫舍的勾当，多少弟子死在了他们的手中，不过是大宗门的人倒是不会轻易出手，因为他们的实力太弱小，而且这穷山恶水，那些弟子才不肖来到这里呢，而金仙的弟子根本不屑出手，此时陈轩却解决了，也算是做了一件好事。

　　看到院子里的这些人，身穿黑衣的陈轩冷笑了一声，本来陈轩就没有打算放过这里所有人，既然要做，就做的彻底，抹去所有人。

　　“杀！”

　　陈轩一声轻吼，随后邪魅飞了出去，划出了一道匹练，朝这些人横冲直撞。

　　“噗噗噗……”

　　一个个人影倒了下去，都被邪魅一刀击毙，神仙境遇到邪魅也没有抵抗之力。简直是一面倒的厮杀，不过一炷香的时间，整个的鹰寨全部都陷入到了沉寂，因为再也无一个活口，陈轩将所有人都吸收进了吞天炉，全部成为了吞天炉晋升的牺牲品。

　　踏着漆黑如墨的夜色，陈轩的影子消失在了漆黑的夜空之中，手中还拿着一个用布包起来的人头，这是回去交任务时候用的。

　　三天之后，陈轩的影子再次出现在了功德殿，身上还散发着一股淡淡的杀气，看来这股杀气还没有消散。

　　“这是任务，我已经完成了。”

　　陈轩将鹰王的人头放在了桌子上面，朝三天之前的那名老者说道。

　　听到陈轩冷冷的语气，不少人都偏过头来，看看到底发生了什么事情，因为陈轩的身上还有杀气没有散去，不少人倒也是不敢靠近。

　　老者一听，看了一眼陈轩，随后解开了陈轩拿回来的包裹，里面豁然出现了一个人头，连眼睛还没有闭上，看来杀死的那一霎那，对方的眼神还是恐惧的，虽然死了，恐惧的眼神还是没有消散。

　　“没错，的确是鹰王之主。”

　　老者坚定之后，淡淡的说道。

　　“将你的令牌拿出来，我将功德点给你。”

　　老者再次朝陈轩说道。

　　很快，陈轩的令牌之中多了五万的功德点，立即惹起了不少的嫉妒，但是还是没有人敢对陈轩怎么样，因为他们还在思索，陈轩是怎么杀死金仙的，但是一些新弟子仿佛知道陈轩，既然陈轩能一招打败白衣弟子，对付一名金仙境应该也不是很有难度。

　　陈轩没有理会众人的目光，而是将目光看向了老者。

　　“将剩余的任务拿出来吧。”


第897章 飘幻岛

　　这里面也不泛有白衣弟子的身影，此时也吸引了他们，到底要看看是谁在短短的三天之内，就完成了任务，随后一看，居然是青衣弟子，都露出了一脸的震惊神色。

　　“你真的还要打算接任务。”

　　虽然老者已经被陈轩杀死鹰王之主的事情骇然了一下，不过接下来看到陈轩还要接任务，再次问道。

　　“难道没有任务可接了吗？”

　　陈轩斜眼看了一眼，带着冷冷的语气。

　　“任务倒是有，就看你敢不敢接了。”

　　说完老者没有去计较陈轩冰冷的眼神，反而感觉这是强者应有的风范，随后再次将剩余的两个任务拿了出来，寻找失落之心，陈轩已经知道了，随后拿出了另一本册子，打开一看，直接合上了，只看了任务内容大概，甚至连里面要去干什么都不知道，只要是杀人就行，具体杀什么人，陈轩不会去看。

　　因为这一次杀死了鹰王之主，对方积攒了这些年的底蕴也是非常之厚，全部都属于陈轩的了，这才是陈轩的目的，现在每一次的修炼，陈轩需要的仙晶都是别人的好几倍，所以陈轩必须出去掠夺，但是出去得有个合理的借口，此时做任务正好适合陈轩，又能将吞天炉进化，还能提升自己的实力，更有就是让自己生活在生死边缘，让自己时刻警惕起来。

　　“记得多弄一些任务过来，最好都要像这样的。”

　　陈轩留下了一句话，随后身体再次消失在了功德殿，不知道前往了何处。

　　“我来领任务，把任务给我拿出来。”

　　就在陈轩走后不久，一名身穿白衣的男子也走了进来，开口居然也要接任务，全身散发着浓郁的法力，再次吸引了大家的目光。

　　“你们看，那是朱雀一族小白龙冯广，他怎么也过来接任务了。”

　　一些人很快就认出了来人。

　　“任务现在只剩下一个了。”

　　老者没好气的说，要不几年都没有人接任务，现在却是一个接着一个，也不知道这些弟子怎么了，干什么都追风。

　　“你说什么，难道已经有人也接了任务吗？那完成了没有，要是没有完成，就给我交出来。”

　　这个冯广说完还看了一眼四周，以为是这里的某个弟子给接走了。

　　“其中一个完成，还有一个刚拿走，剩下最后一个你看看，要是合适就拿走。”

　　老者将最后一个册子拿了出来，冯广一看，随后给扔了回去。

　　“我记得这里的任务已经三年也没有人动过，怎么会突然冒出有人接了呢，到底是什么人。”

　　小白龙冯广朝老者没有好气的说道。

　　“这个极具不知道了，想要再接任务等三天之后吧，我再去申请一些，到时候会有你合适的。”

　　老者将小册子收了起来，对这冯广说道。

　　“你刚才说刚才接任务的人刚走，那他接的是那个任务了。”

　　冯广问道。

　　“没错，鹰王已经死了，剩余最后一个当然就是那个了。”

　　看来这个冯广对陈轩接的任务十分的清楚，因为是要杀死三名金仙中品的仙界魔头，这三人恶贯满盈，由东联宫颁下的任务。

　　可能陈轩刚接触仙界还不知道仙界的规矩，其实四大神宫基本掌管仙界，像是天庭一般的存在，统治上中下三界，每一个任务完后，这些宗门也能拿着任务去领资源，毕竟上仙界的资源是中仙界的十几倍还不止。

　　“那好，我现在也去，我倒要看看，他能有这个本事完成这个任务。”

　　这冯广没有在做过多的纠缠，也离开了功德殿。

　　陈轩离开了功德殿之后，朝一片海域前进，出了丹轩门之后，陈轩将小册子上的任务全部看了一遍，原来是要自己出海杀死三名修魔之人，而且这三人常年生活在海域之中，想要杀他非常之艰难，而且大海之大，又是飘忽不定，所以纵然有人过来截杀，也是无功而返。

　　一艘巨大用金铁制造而成的大船出海了，陈轩花费了五枚仙晶雇佣了这艘大船，因为就算自己神仙境也不可能长期飞行，一旦有什么事情，在大海之上，还是危险重重。

　　乘风踏浪，陈轩站在大船之上，看着茫茫天际，海水一线，甚至看不到任何的陆地了，要不是船上都是附近的航海专家，就连陈轩甚至都不知道此时自己站在什么地方。

　　其实小册子上也有介绍，这三魔生活在一个叫飘幻岛的地方，因为这个岛每次的地点都是不同，所以前来寻找的人很难发现，但是当陈轩说起前往飘幻岛的时候，正好碰到了当年偶然进入过这里的一名水手，听说陈轩要来飘幻岛，这一次充当的指引之人。

　　“这位公子，再有一天的路程我们估计就能找到你说的那座小岛了，虽然他变换不定，但是我知道他的规律，这一次一定会出现在这个地方。”

　　这时候陈轩的身后站着一名三十左右的男子，皮肤黝黑，看来是常年都在大海之上，晒出了古铜色的肌肤。

　　“有劳这位兄台了。”

　　陈轩抱拳感谢道。

　　“既然你付了我们酬劳，我们当然要将你送到目的地。”

　　这名大汉的实力居然也是天仙境的下品，但是天仙境的实力在仙界真的算不上什么，基本就是最下层，加入宗门也是灰衣弟子，只能打杂，很难出头，基本就是凡人的存在。

　　“爹，大海好漂亮啊！”

　　这个时候，一个十六七岁的少女出现在了陈轩两人的身后，少女也是一声的古铜色，看来也是常年生活在海边，皮肤都成小麦色了，长的一般，属于那种耐看型的。

　　“这位公子见笑了，这是小女，以前没有出海走这么远，第一次领她进入这么远的深海。”

　　这名男子尴尬的说了一句。

　　陈轩也看了一眼这个少女，实力还不错，已经到了天人境的巅峰，甚至已经开始到了半仙境，只差一步就是天仙，要是在凡界，这是多么妖孽的资质，可是在仙界，这是平凡的不能在平凡的资质。

　　“还不见过这位公子。”

　　中年男子呵斥了一句。

　　“见过公子。”

　　这名少女施了一礼。

　　“见过姑娘。”

　　陈轩也是客气了一句。

　　这艘船此时全部已经被陈轩包了下来，所以这名大汉才将自己的女儿也给带了出来，带了十几个水手，就出海了。

　　这艘用金铁打造的船行走的速度并不是很快，又是一天过去了，前面出现了一片浓郁的雾气，看不到任何的东西了，前方三十里的地方，都是雾气。

　　“这位公子，前面就是你要找的飘幻岛了。”

　　这名大汉这时候将船慢慢的减速下来，随后朝陈轩说道。

　　“恩，幸苦了，你们将船停开在五十里之外，一天之后要是我还没有出来，你们自行返回，这是酬劳，你们先拿着。”

　　陈轩拿出了五枚仙晶，先交给了这名大汉，再次要求对方退到五十里之外，因为陈轩也不想连累他们，暂时还不知道里面的情况，怕自己照应不过来，还是将对方给送到远处，百公里，自己飞行就过去了。

　　“那好，我们就等公子一天。”

　　这名大汉没有犹豫，直接答应了陈轩的要求。

　　随后陈轩的身体慢慢的飞了起来，随后朝迷雾之中飞去，接着大船开始慢慢启动，在原地打了一个弯，再次朝来的航向使了过去，等到有距离雾气有五十里的地方再次停了下来。


第898章 魔王

　　身体一纵，陈轩的身体进入到了雾气之中，随后一股嫣然之气飘然而来，仿佛进入到了一股小世界之中，这里的气息居然跟外面丝毫不同，接着陈轩居然看到了这里还有大量的建筑。

　　陈轩没有直接冲进去，而是落在了一个海岛边缘，就算这里这么偏僻还是还有在巡守，不过实力只有半仙境，对于陈轩现在来说，只要运用魂力，就能轻松击杀。

　　将这里的眼线全部清理干净之后，陈轩的影子再次朝里面深入，强大的神识立即散发了出去，随后感觉这里面有四股强大的气息，陈轩眉头一皱，任务上不是说了只有三名金仙吗？怎么会出现四股，难道这些年又出现了一人。

　　既然来了，不管是不是任务出错了，陈轩都要去完成了，身躯在不断的朝里面靠近，一路之上的暗哨，全部都死在了陈轩的手中，全部被吸收进了吞天炉之中，从这些人的记忆之中，很快就找到了这三名修魔人在什么地方。

　　陈轩没有贸然进去，而是身体化为了一道清风，运用风元素，将自己的身体完全给藏进了空间之中，慢慢的靠飘幻岛的中心位置靠去，这一路之上就算有人遇到了陈轩也感觉不到。

　　进入之后，陈轩直奔一座最大的建筑飞了过去，落到了横梁之上，了无生息，随后眼神朝里面看了过去，只见有三名男子长的有几分相像，原来这三魔是三名亲兄弟，还有一人陈轩看到之后，眼神一缩，居然是天魔族的人，为什么魔族的人回来到仙界呢。

　　“魔王大人放心，希望我们到时候合作愉快。”

　　一名修魔者哈哈大笑道。

　　虽然同是修仙，但是还是有些人类走的是修魔的道路，比如眼前的这三人就是修魔，看似平静的仙界，不知道暗藏了多少修魔之人，他们一样也走参悟大道，只是走的路不同而已。

　　在正道眼里他们是魔类，而在他们眼里则是认为正道迂腐，只要是能成就大道，管你走的什么路。

　　“这一次就有劳三位大人了，到时候我们魔主一定不会亏待三位的。”

　　这名天魔王也是一声大笑，随后四人同时笑了起来。

　　但是陈轩忽略了一个问题，就是魔族对人类的精血十分的敏感，就算这三名修魔人没有感应到陈轩的身体，但是这名魔族瞬间就感应到了，他不知道陈轩藏在什么地方，但是能闻到了陌生的精血，这就是像是苍鹰闻到了鲜血一般。

　　“三位大人，好像有客人来了，难道不接待一下吗？”

　　这名魔王淡淡的说道。

　　三人脸色一变，随后开始感应了起来，接着也是脸色不好看，虽然没有查出人藏在那里，但是已经能感觉到了这里的空气不一样，一定有人躲在此处，能让他们都感觉不到，最少是高于自己很多的实力。

　　“是哪位朋友，既然来了，为什么不敢现身。”

　　其中的一名修魔人冷冷的说道。

　　躲在暗处的陈轩看到此时已经被人发现了，再也不能躲避了，随后一道寒光突然出现，陈轩居然出手了，自己来的目的就是要杀死对方，陈轩也不可能跟他们见面还有什么交谈，杀死他们就是自己的目的。

　　“好快！”

　　就看到一道匹练朝一名修魔人的脖子飞去，奇快无比，不过刹那时间，亮光就到了近前。

　　“龙鳞护心镜！”

　　突然之间，这名修魔人的身体之上出现了一层琉璃之光，而陈轩的邪魅也是一刀站在了这道琉璃之光上面，发出了一声清脆的声音。

　　“叮！”

　　出现了一阵火花，陈轩的一刀居然未能杀死对方，这是没有想到的，对方的身上居然有这样的法器，救了自己一名，但是转眼之间，陈轩又是连续三刀，朝其他的人削了过去，也是快速无比，临时换招，衔接一点没有任何的漏洞。

　　其余三人看到陈轩再次朝自己这边袭来，早就做好了准备，接着又是一阵叮叮当当的声音，陈轩的一击再次落空，都被三人给抵挡了下来，在陈轩出现的那一刹那，他们就做好了准备。

　　一击失败，陈轩没有再次出手，身体慢慢的化成了实质，站在了这间巨大的会客大厅之中，当三名修魔人跟这名魔王看到陈轩之后，都是一脸的震惊之色，没有想到刚才偷袭自己居然是一名神仙境，十分的想不明白，对方的速度为什么会打么快，而且攻击的力度丝毫不弱于自己。

　　被称为魔王也是相当于人类金仙的境界了，魔王之上就是大魔王，也就是人类的神王之境，在往上就是魔尊了，已经到了魔族的极限，也就是人类的神皇之境，最低的魔王都是金仙境，此时这里站立的相当于四名金仙。

　　而且三名修魔人的实力一人是金仙上品，其他的二人是金仙中品，至于魔族陈轩估计也是金仙中品的实力，也就是说自己现在要面对三名金仙中品跟一名金仙上品。

　　对付金仙中品，陈轩没有任何的压力，但是面对金仙上品自己还是有很大的差距，看来这一次也免不了一场恶斗了，只有这样才是自己最想要看到的，正好自己已经摸到了神仙境的中品，现在就用你们的压力助我突破。

　　陈轩居然把这里的压力用来提升自己境界了，要是让他们四人知道一定气得七窍生烟吧，堂堂的四大金仙却被陈轩开始惦记上了。

　　“原来是丹轩门的弟子，这些年也有不少你们丹轩门的弟子死在了我们兄弟的手中，但是都是金仙境的实力，但是这次丹轩门居然来一个神仙境的小子，你们丹轩门难道再也没错像样的人了吗？”

　　一名修魔人朝陈轩带着一股冰冷的笑意说道，仿佛已经给陈轩宣布了死刑，毕竟一个神仙境现在面对四名金仙境，想要安全离开，在仙界好像除了神宫的弟子之外，好像还真的没有人能做到。

　　“杀你们足够了。”

　　陈轩冷冷的说道，看到对方如此大意，那更好迷惑对方，还能杀个措手不及。

　　“大哥，我们还是小心一点，这个小子既然敢自己一人前来，一定有阴谋，我们还是先将整个岛屿搜索一遍，以免还有同党。”

　　这个时候又是一名男子突然说道。

　　“二弟说的不错！”

　　刚才朝陈轩说话的这名男子立即醒悟了过来，陈轩居然敢自己前来，一定有所保障，所以已经派人出去开始在岛上大面积的搜寻起来，但是他们无论如何都想不到，陈轩的确是一人来的。

　　这时候四人才开始大量陈轩不过并没有放下戒备的心里，缓缓的将陈轩的身体围了起来，看来要对陈轩出手了。

　　“既然来了就留下来吧，正好我们现在需要的精血，用来修炼魔攻，正好你送上来了。”

　　刚才说话的那人再次说道，四人看向了陈轩都像是饿狼一般，都想瞬间将陈轩吞噬进去，用来自己的晋升。


第899章 底牌尽出

　　现场立即变得剑弩拔张，而且此时整个的岛屿也震惊了，居然有人潜伏了进来，本来他们这些年一直都是过了打劫附近船只的勾当，此时却有人进入到了这座小岛之上，还潜伏到了大殿处，院子之中很快都来了不少的神仙境跟天仙境的喽啰。

　　而就在海平面上，又有一艘船在急速的朝这里靠近，看来是这飘幻岛出去打劫的船只此时赶了回来，远远的看去，威风凛凛，很快就朝刚才陈轩刚才乘坐的那艘船只靠近而去。

　　全身的气势在这一刻无尽的释放出了出来，没有任何的保留，九倍的战力瞬间出现，面对金仙强者，陈轩不敢保留，只有全力一击，身体突然再次消失在了原地，突然一刀就朝一名金仙中品的修魔砍去，犹如雷鸣电闪。

　　四人谁也没有想到陈轩的速度居然如此之快，快的不可思议，施展了九倍战力的陈轩，要比刚才快速的几倍不止，陡然之间，邪魅就到了这名男子的身边，而后者看到陈轩朝自己突然袭击，也早就料到了，身躯一个倒射，一个错位，想要躲避陈轩的这次偷袭之举。

　　但是他快，陈轩的速度更快，忽然之间，就听到了嗤啦一声，一声皮肤被拉开的声音，就这就看到对方的肚子之上留下了一道深深的口子，要不是退的及时，刚才就被陈轩拦腰斩断了。

　　“嘶！”

　　其他三人都吸了一口凉气，没有想到陈轩居然还能一击得手，看着身体之上留下了一尺多长的口子，甚至都能看到森森白骨，只差一点就能开膛破肚了。

　　立即找出了丹药服用了下去，接着制止了流血的伤口，就算在战斗，也不能发挥原有的战力了。

　　“三弟现在一旁掠战，这里不需要你插手，我要拧下这个小子的人头为你报仇。”

　　这时候年长的修魔人愤怒了，看着自己的三弟被陈轩一击袭中，早就咆哮了，看向陈轩的眼神也是带着野兽般的愤怒。

　　陈轩的目的已经达到了，自己要做的就是先让他们失去一个人，这样自己的压力就减轻了很多，在想要偷袭很难了，毕竟他们已经做好了准备，而接下来就是残酷的战斗了。

　　“你们二人也别出手，我要亲自杀了他！”这名年长的男子也拦住了自己的二弟跟天魔一族，自己一个金仙上品都不能杀死对方，以后岂能服众。

　　邪魅散发着妖异的红光，也感受到了强大的压迫，既然陈轩赶来，当然也有自己的底牌，不然陈轩也不敢轻易的冒险。

　　“杀，零斩！”

　　七杀刀慢慢的已经发生了一些变化，虽然同为七杀刀，但是多了一个意境，这股意境丝毫不弱于奥义，甚至还超越了奥义，只不过陈轩领悟的还是很少。

　　看到陈轩主动攻击，这名修魔人的身躯也是一阵鼓动，全身散发着漆黑的法力，接着一道漆黑的魔爪就朝陈轩抓了过来，这魔爪几乎凝聚成了实质一般，就朝邪魅抓来。

　　“咔嚓嚓！”

　　邪魅形成的刀罡，居然被对方一抓给轻易的抓碎了，陈轩一惊，邪魅再次一撩，从上之下再次下劈而来。

　　“雕虫小技罢了，在我面前都是枉然，让你知道死字怎么写。”

　　“傀儡魔爪功！”

　　万道爪印同时出现了，像是一个个的傀儡一般，将陈轩的四处封锁的死死的，连空间都被封锁，这些鬼爪形成了一个独立的空间，像是牢笼一般，但是陈轩此时可是拥有九倍战力，本身自己的法力已经媲美金仙中品，此时九倍战力一出，就算是金仙上品想要杀死陈轩也非常之难。

　　“破天斩！”

　　邪魅再次一变，接着一道斩天裂印出现了，四周的鬼爪开始急速的劈裂，被陈轩一刀给轻易的破解掉了，这时候这名金仙强者才知道陈轩的境界看似是神仙境，却拥有金仙的实力，果然不一般。

　　看到自己的大哥都没有一招击败陈轩，剩余的几人也开始着急了，准备出手，三人立即都施展出了强大的法力，特别是魔族，全身都被一层漆黑的铠甲给包围了起来，想要击伤他，就要先击碎他的铠甲。

　　陈轩的眼神一凛，眼神充满这强大的战意，今日一战，自己要是胜利了，修为一定会提升一大截，所以陈轩心中的战血像是被点燃了一般，不断的开始燃烧了起来，接着全身像是点燃了火焰一般，一个纵射朝三人扑了过去。

　　论速度，陈轩最快，风元素越来越得心应手，每一次的滑落，陈轩都会消失在原地，又是一刀无匹的气势，朝排名第二的修魔人砍了过去。

　　“当！”

　　一阵兵器交接的声音，不知何时，这名修魔人的手中也出现了一柄仙器，抵挡住了陈轩的一击，要是半仙器早就被陈轩的邪魅给斩断，但是此时对方的手中也是仙器，就不一样了，可是邪魅的资质其实一般的仙器所能比拟的。

　　看到陈轩穿梭在三人之间，三人感觉这里的地方太小了，施展不开，只要飞了出去，朝笑道的上空飞去，接这来到了沙滩之上，距离一拉开，对三人有利，他们施展的空间更大了。

　　四大人影在这里发生了激烈的大战，却不知道海面之上刚才的那艘船只已经慢慢的靠近了陈轩乘坐的那只。

　　七杀刀被陈轩施展的淋漓尽致，四人居然战的是旗鼓相当，这要是说出去可能吗？一名神仙境跟三名金仙境战成平手，而且还有一名是金仙上品的境界，这三人此时心中早就泛起了滔天巨浪，看到陈轩的法力居然如此浑厚，也是非常的震惊。

　　“轰轰轰！！”

　　突然传来了三声巨大的撞击之中，刚才四人同时轰击到了一起，陈轩同时承受到了三人联合一击，顿时感觉自己的气血翻涌，喉咙一甜，一股鲜血冲了出来，被陈轩给强行压制了下去，但是嘴角还是流出了一丝。

　　闻到了鲜血的气味，陈轩的双眼变得更加的嗜血了起来，像是一头恶魔附身，随后一股股的冥神之力不断的浮现，虽然此时冥神之术已经对付不了金仙境，但是一旦愤怒这股冥神之力自然就会出现。

　　“看来不动用自己的底牌，想要战胜对方几乎不可能了。”

　　陈轩收起了自己的邪魅心中暗道。

　　身躯再次一动，朝那名魔王冲了过去，接着邪魅再次一撩。

　　看到陈轩再次冲了出来，三人好像是配合好的一般，三人同时再次朝陈轩压制了过去，想要给陈轩逼回去，慢慢的消耗陈轩的法力，到时候就算陈轩的刀法再高，法力在浑厚，也只能乖乖的就范。

　　可是陈轩是这样轻易失误吗？在对方联合一击的时候，左手食指之上一道彻骨的寒意出现了，就在千分之一刹那之间，就看到一股白线射了出去，朝那名魔王射了过去，简直超越了光速，对方还没有反应过来，就感觉自己的身体就被冻住了，瞬间失去了知觉。

　　而自己的身体再次受到了这两人的联合一击，但是很多都被自己给承受了下来，不过也值了，一击之后再次解决一人，接下来的压力更小了。


第900章 神仙中品

　　突然之间的变化让他们有种措手不及的感觉，就看到一道白线飞出，随后犹如进入九天冰窟，四周都陷入到了一片冰之海洋，接着就看到被白线击中的男子的眼神跟表情还是活灵活现，但是却形成了一个巨大的冰雕。

　　表情还是停留在刚才被冰冻之前的时候，丝毫没有变化，可能他连死都不知道自己到底是怎么死的，瞬间夺去了一名金仙强者的生命，陈轩终于亮出了自己的底牌。

　　短暂的时间，一死一伤，这名年长的修魔人已经疯狂了，双眼都散发着火红之色，看着陈轩，与其说是瞪着陈轩，如果眼神能杀死人，此时陈轩不知道死了多少次了。

　　别说眼神，就连神识魂力此时也杀死不了陈轩，陡然之间，这名修魔人就从悲痛之中自拔了出来，接着就看到他手中也出现了一柄怪异的兵器，似剑非剑，剑身，不过剑尖却带着一个弯钩，十分的狰狞。

　　对方拿出了仙器的那一霎那，陈轩压感觉到了强大的压力，毕竟刚才是偷袭得手，在想偷袭很难了，而且面对金仙上品，想要偷袭也不是那么简单，此时还有一个魔王在虎视眈眈，那些神仙境此时还插不上手，只能站在远处，看着这激烈的战斗。

　　虽然交手的时间并不是很长，这名修魔人很显然也知道了陈轩并不是那么容易对付了，就算自己想要轻易的杀死也不是那么容易，眼神只好看向了右侧的魔王。

　　“还请魔王大人跟我一起杀了这个小子，不然事情一旦败露，对大家都没有好处。”

　　这时候最后一名完好无损的修魔人开口了，因为他自己很难留下陈轩，但是这样的仇又不能不报，只好朝这名魔王开口求助，希望两人联手一举将陈轩拿下。

　　“就算霍前辈不说，我也会不遗余力的出手，客气话就不说了，我们先杀了他再说。”

　　这名魔王也知道，此时两人已经捆在一条船上，一荣俱荣，要是他不是对手，拿自己也很难杀死对方，到时候甚至有可能被对方杀死。

　　陈轩的嘴里发出了鹰隼一般的声音，率先动手了，既然要生死战，谁先动手自然就占有上风，陈轩才不会傻乎乎的让他们先出手，再说自己的实力本来就低于对方太多。

　　一刀出，风起云涌，无尽的刀光像是一道道的银色匹练，从空中倾泄而下，犹如突然之间爆发的洪水，毫无征兆的冲向了这一人一魔。

　　两人亦是等闲之辈，很快就做出了反应，修魔人手中的钩形长剑一个斜撩，就朝陈轩的身上钩射了过来，带着浓郁的腥风，而这名魔王则是靠着一双肉掌，突然之间，一掌怪异之风就吹向了陈轩。

　　虽然陈轩已经杀死了一人击伤了一人，但是这两人都是实力最低的存在，根本不能左右战局，真正的战斗才刚开始，这两人才是自己的最大的威胁，只有杀死了他们二人自己才算是完成了任务。

　　寒光迸溅，邪魅之上也散发这森森寒意，冰元素也被调动了起来，战斗起来也能让对方束手束脚，虽然不能冻住两人，却能扰乱两人的心神，这样也能跟陈轩分散一些注意力。

　　剑光刀幕，不断浮现，拳来掌去，三人的影子越来越快，打到最后已经分不清谁是谁了，就连站在远处刚止住鲜血的那名修魔人此时也是一脸的震惊之色，这还是神仙境的实力吗？一名金仙上品，跟一名魔王强者，联合一起，居然战成平手，这怎么可能，这名男子十分的不信，但是此时发生的事情又不能让自己不信。

　　“蹦蹦蹦！”

　　突然之间，一声声犹如炒豆般的声音突然想起，中间还带着叮叮当当的撞击之声，随后就看到华光四溅，无数的火光出现了，这是仙器交接的声音，接着就看到四周的法则陷入到了一片混沌，混乱不堪，像是一谭水突然被搅浑了一般。

　　劲力的涟漪从三人战斗的中心散发出来，犹如洪水猛兽，在沙滩上肆意的狂虐，掀起了巨浪，海水突然出现了一阵倒灌，沙滩之上也出现了无数的大坑。

　　接着就看到三道身影同时都分开了，每一人落定之后都在大口的喘着粗气，很显然刚才的战斗三人都消耗了不少，尤其是陈轩，胸膛在剧烈的起伏，很显然受到的波动要比他们二人还要强烈，毕竟陈轩是靠九倍的战力还支撑的，时间长了，自己的肉身还是承受不住的，所以陈轩需要快速的结束战斗，不然时间一久，就对自己不力了，没有想到这一次千算万算，也没有算出来会多出一个魔王出来。

　　丹田里面的法力在快速的消失，经过了这么长时间的战斗，陈轩的肉身出现了酸痛的感觉，因为肉身开始无法承受九倍战力带来的创伤。

　　打个比方，如果让一个海碗去装一盆水，此时肉身还是海碗，而九倍战力形成，将发力突然变成了一盆，根本装不下，当装不下有不能溢出来怎么办，当然就会伤害自己的身体，此时陈轩就是这种境遇。

　　修魔人跟魔王也看到了陈轩此时已经成了强弩之末，眼神之中都出现了浓郁的杀机，随后一股浑厚的杀意朝陈轩扑了过来，本来陈轩的丹田此时已经接近干枯了，此时再次面对两人的联合压迫，也是感觉到了强大的危机。

　　纵然自己现在有开天三斧，可是施展之后，一旦虚脱，那自己该怎么办，四周还有几十名的神仙境，到时候自己还是死路一条，所以陈轩不可能冒险施展，邪魅被收起，陈轩的脸上出现了决然之色，一股开天之意飞了出来，接着陈轩的丹田开始新生出啦新的能量，居然在这无形之中，陈轩打开了枷锁，进入到了神仙中品境界。

　　接着四周的仙气不断的朝陈轩这边蜂拥了过来，跟陈轩侧面站立的两人很快也发现了这边的变化，随后眼神一变。

　　“他在突破，我们快杀了他，不然在想杀他就很难了。”

　　这名修魔人很快发现了四周仙气的变化，开始朝陈轩的身上涌了过去，就算是傻子也知道了，不是大境界的提升，陈轩倒不是很担心，小境界的提升本来就是水到渠成的事情，何况自己在来之前就感觉到了突破的征兆，此时丹田一阵干枯，突然打破了束缚，直接晋升到了中品。

　　不过三人此时在出手已经晚了，四周的仙气固然浓郁，但是在怎么浓郁也没有陈轩吞天炉里面的仙气纯正，这里可是有大量的仙晶，此时不断的化为精纯的仙气，最后转变成了强横的法力。

　　陈轩感觉自己的气势在节节攀升，要比刚才强大了好几倍不止，没有想到这一次却还能让自己境界提升一大节，这是陈轩没有想到的。

　　气势的攀升，加上实力上的提升，陈轩一声怒啸，随后一拳从自己的胸前平推了出去，犹如一道洪流，法力凝聚而成法则几乎包含了无尽的愤怒，从陈轩的手中化为了一头万古凶兽，朝两人包裹了过去。

　　两人脸色一变，没有想到短暂的时刻这个小子的实力提升到这么恐怖的地步，只好凝聚了自身的全部实力，转眼之间，两人的身上金光万丈，像是一根根的金针，朝陈轩的身体刺射过来。

　　而陈轩丝毫没有理会，嘴中一声怒吼。

　　“开元之拳。”

　　接着就看到洪流演化成功，接着四周陷入到了无尽的黑暗之中，像是末日来临一般，两人的攻击全部都消失而无形，都被陈轩释放的压力给吸收了进去，带着了灵魂都被吸收走了。

　　“这是怎么了，我怎么感觉我的攻击全部都消失了。”

　　这名年长的修魔人终于慌了，眼前发生的事情已经颠覆了他的认知。


第901章 海盗

　　无尽的黑洞开始吸收他们二人的法力，甚至灵魂，一人一魔终于害怕了，是非常的害怕，谁不怕死，特别是他们这些人更加的怕死，不然也不会远离大陆，来到这深海之中，为了就是躲避追杀的人，此时却碰到了陈轩这个煞星。

　　开元之拳一出，陈轩感觉自己的心中一口气突然散发了出来，全身法力在这一刻没有丝毫的保留，接着就感觉到了对方的法力居然被自己形成的黑洞给吸收了过来，最后加持到了自己的身上，这让陈轩兴奋不已，这是赤裸裸的掠夺啊！

　　此消彼长，战斗开始呈现了一边倒的态势，这一人一魔想要抽手也来不及了，只能看着自己的法力不断的消失，连切断都不能做到，站在四周的一些人也不知道发生了什么事情，以为他们在交手呢，其中的厉害关系，只有他们三人最清楚。

　　十几个呼吸时间过去了，陈轩感觉自己的身体里面失去的法力突然再次变得饱满了起来，甚至还有充盈的感觉，金仙的法力就是强大，陈轩暗道。

　　黑洞在慢慢的消失，陈轩收手了，而这一人一魔像是被抽干了一般，身体一个酿跄，看样子一阵风都能吹倒一般，陈轩的脸色突然杀机毕现，随后大手一挥，强横的法力直接控制住了两人的身体，直接给拉近了吞天炉之中。

　　接着火焰一出，两人的身体化为了灰烬，只留下一个头颅，毕竟还得交任务，那名魔王直接炼化了，灵魂全部都被陈轩给剥夺了出来，但是陈轩没有时间去整理这些灵魂，只能先放在自己的识海之中。

　　四周的那些神仙境跟天仙的喽啰此时看到自己的最大的当家也死了，顿时化作鸟兽散，朝四周不断的奔跑，甚至还有人朝海中奔跑而去，想要躲避陈轩因为他们知道，接下来死的就是他们了。

　　他们想的没错，陈轩当然不可能放了他们，随后化为了一道流光，分成了九个陈轩，朝四周飞掠过去，一个个的人影消失在了原地，都被陈轩给抽干了全身的法力，进入到了自己的身体里面用来锻造自己的身躯。

　　而刚才被陈轩一刀斩裂自己的肚子的那名男子，脸色惨白，看着眼前发生的一切，居然忘记了反抗，瞬间被陈轩取下了头颅，也直接给吸收了。

　　一炷香在之后，陈轩将整个的岛上的人全部都清理干净了，出了三名修魔人的头颅保留了下来之后，其他人都化为了灰烬，都被陈轩直接给吸收了。

　　接着陈轩开始在岛屿之上搜刮了起来，只要是有用的东西全部都送进了吞天炉之中，不过岛上的东西应该都藏在这几名修魔人的身上，陈轩也的确从他们的身上搜到了三个戒指，也没有来得及查看。

　　而这时候大海之后，一艘大船已经离陈轩乘坐的那座大船只有几十米左右了，此时陈轩乘坐的大船之上的人已经发现了，但是此时想走已经来不及了，对方的船很显然要比自己这边的金铁炼制的大船速度要快速的多，就算现在离开也会轻易的被追上。

　　“大家都给我出来，准备迎战。”

　　三十左右的汉子突然大声一吼，所有的水手此时都出现了，手拿刚到冲上了甲板之上，但是看到对面船只上的这些人物之后，开始吓了双腿打颤，他们可是传说中的海盗啊，专门打击附近的船只，此时却却碰到了，怎么让他们不害怕呢。

　　驶过来的船只看到对面的甲板上的这些人看到自己都是畏惧的眼神，都开始狂笑了起来，甚至有点扭曲，仿佛是在看一群羔羊。

　　“兄弟们，有主顾了，谁过去给他们给我清理干净了。”

　　这个时候一名四十左右的男子，只有一只手臂，一只耳朵，朝大船之上的这些人吼道。

　　“我去，我去……”

　　顿时众多人都开始争先恐后，想要过去，毕竟对方这些人出了一个天仙境之外，其余的都是半仙境跟天人境的境界，在仙界就是垫底的存在，此时遇到了这些人当然是面如死灰。

　　“老六，你领十人过去给我解决了。”

　　这时候独臂男子朝一名长的贼头鼠脑的一名男子吩咐道。

　　“是，老大，我们这就去。”

　　说完一艘小船被放了下来，随后十几人都上了船，朝对面的大船游了过去。

　　不过十几个呼吸的时间，这艘小船就开始靠近了，这些人最低的都是天仙初期，虽然不能飞行，但是一般的高度还难道不了他们，大船的高度估计有十丈，但是这十几人进入到了大船的下方之后，身体一个纵射，随后飞到了这嗖大船之上，手持武器的十几人顿时感觉双腿一凉，不由自主的后退了一步，被这突如其来的十几人给吓得不轻。

　　“放下你们的武器，我会给你们一个痛快。”

　　这时候飞到甲板之上的小六看着眼前的这些人，不禁嗤之以鼻，这些人就算是杀都是浪费自己的法力，但是他们做事不管是否对方有反抗能力，结果只有一个，那就是全部死亡。

　　这些人哪见过这些阵仗，立即都将武器给抛去了，随后开始跪下来求饶了，因为海盗他们知道，杀人不眨眼，已经给他们烙下了深深的印记，像是种下了恶魔的种子一般。

　　看到这些人的表现，刚才上来的十几人都开怀大笑了起来，他们非常的喜欢这种掌控生死的能力。

　　而就在这个时候，一个窈窕的身影从船舱之中窜了出来。

　　“爹，发生了什么事情。”

　　这名少女冲出来之后，没有注意眼前发生的事情，而是冲到了他父亲的身边。

　　“孩子，你快进船舱里面去。”

　　这名三十左右的大汉，连忙要将自己的女儿给推进船舱之中，但是此时这些人都已经注意到了，虽然这名少女长的一般，不过常年生活在海边，也别有一番韵味，给人一种十分英姿飒爽的感觉。

　　十几人顿时眼前一亮，都冒着发绿的眼神看了过去，这些人常年生活在海上，见到女人都是稀奇的动物，此时遇到了这名开始发育的少女，早就激起了色心，全身都像是打了鸡血一般，开始朝这名少女靠拢了过去。

　　“你们还愣着干什么，你们以为投降了，他们就不会杀了你们吗？反抗还有一线机会，不反抗所有人都是死路一条。”

　　这名三十左右的男子朝这些水手一声怒吼，接着这些人也都站立起来，但是持武器的手还在瑟瑟发抖。

　　这名三十左右的男子，看到这些人朝自己靠近，随后拿起了一根有海碗粗的一根柱子，准备战斗。

　　这些人冷冷的看着四周的变化，眼神都是一股讥肖。

　　“你们几个人去将那些人给我解决了。”

　　这时候这个叫小六的人立即吩咐几人，朝那些水手走了过去，看来要斩草除根，一个不留。


第902章 死亡

　　三人慢慢的朝这十几名只有天人境的水手靠近，这些人此时早就吓破了胆，看到这三人靠近，十几人不禁后退几步，手中拿着武器，却不敢出手。

　　看到对方后退，这三人更加的激起了凶性，眼神开始出现了嗜血的红色，看来这些人杀人跟杀一个动物没有什么两样。

　　“嗤！”

　　手起刀落，一名水手脑袋瞬间搬家，还没有反应过来，就被一道凌厉的刀光给肖飞了脑袋，一股鲜血瞬间喷洒出来，将整个的甲板都染红了。

　　“啊！”

　　远处的少女一声惊呼，随后吓得连忙后退，直到推到进入舱门的地方，才停了下来，很显然他也没有见到过这样的事情。

　　剩余的十几人好像被激怒了，看到自己的伙伴被人杀死了，都激起了凶性，随后十几人居然同时朝前冲了过来，想要靠群攻杀死眼前的这三人，但是他么忽略了一个问题，境界问题。

　　“噗噗噗！！”

　　一缕缕的鲜血快速的飚射出来，四周像是下去了血雨，将整个的甲板此时已经染得通红，顺着夹缝流进了大海之中，四周的海水都出现了红色，不过很快就被海水冲淡了。

　　那名手持一根巨大桅杆的男子此时双目爆睁，这些人几个呼吸的时间就杀死了全部的人，早就将生死置身度外了，根本不知道生死，拿起手中的桅杆就冲了上去。

　　“喝，我要杀了你们。”

　　这名大汉直接冲了上去，看来要为死去的兄弟报仇，不过一名天仙境能泛起多大的巨浪，还是一名天仙的下品，此时站在这里的那一名的实力都要高于他，看到对方冲过来，这时候都哈哈大笑了起来，随后一刀劈出，这粗壮的桅杆居然应声而断，根本不堪一击。

　　左右也是一个死，就是自己死了，女儿该怎么办，双目已经变的通红了，拿着手中的半截桅杆再次冲了上去，此时就只有一个念头，杀死他们。

　　当一个人拼起命来也是十分恐怖的，这名男子已经破釜沉舟了，根本没有打算活着离开，将桅杆挥舞了起来，可是这些人像是看小丑一般，看着这名男子在挥舞，居然不靠近，而是远远的出刀，短暂的瞬间，这名男子的身上就中了不下几十刀。

　　但是在这些刀暂时还不能立即致命，看来是希望让对方在遭受更多的痛苦，这名男子已经忘记了痛苦，忘记了自己的身体已经遭到了严重的创伤，甚至双眼也开始模糊了，鲜血的流出，已经让他感觉到了自己的身体慢慢在接近枯竭。

　　手臂已经麻木，双腿也开始颤抖起来，失去了鲜血的身躯，很难支撑一个人的运转，此时已经不能用一个血人来形容此时这名男子了，全身上下已经没有一个完整的地方了，全部都被鲜血所覆盖，站在远处的那名少女此时已经忘记了哭泣，眼神之后一片空洞，看着眼前所发生的一切，忘记了尖叫。

　　“嗤！”

　　一刀直接没入这名男子的胸膛，心包瞬间被一股冰凉的寒意所替代，随后心包喷射出来了冒着热气的鲜血，喷洒插入钢刀这名男子的一脸。

　　“啪！”

　　这名三十左右的男子手中的半截桅杆居然击在了这名刺入自己身体里面的这位青年，后者直接被击飞了出去，谁也没有想到如此情况之下，对方还能做出这样的反击。

　　一刀刺入，这名三十左右的汉子终于支持不住了，心脏是人体最重要的器官，天仙境一旦心脏被击伤，击破，也是免不了一死的结局，脸上浮现了惨笑，看着远处的女儿，这名男子眼神出现了浓浓的不甘。

　　半截桅杆杵在原地，尽量保持自己的身体不倒下，只要自己不倒下，这些人就休想走进自己一步，这样自己的女儿就不会遭受他们的袭击。

　　不过眼神却越来越涣散，四周的景象都开始变得模糊了起来，只看到一张张狰狞的脸孔，在朝自己走了过来，接着好像看到了一道凌厉无匹的银链从远处落下，随后这名三十左右的男子也开始支持不住了，慢慢的朝后仰去，但是这时候一个有力的臂膀扶住了，慢慢的放倒，随后精纯的法力注入到了对方的身体之中。

　　法力进入到这名已经昏迷不醒的男子身体之中，后者缓缓的睁开了双眼，随后映入眼帘的是一个熟悉的面容，随后苦苦一笑，接着看到了刚才杀死自己的十几人此时都身首异处了，每人都被一刀劈开，没有一具完整的身体。

　　“说吧，有什么需要我做的，我都会满足你。”

　　刚才一道银色匹练就是陈轩发出的，当陈轩赶回来的时候发现了这一幕，在远处的时候一道刀光发出，立即斩裂了所有人，随后扶住了这名男子，当扶住的那一刻，陈轩已经知道了这名男子身上伤势。

　　此时哪怕受在重的伤，陈轩都会想办法治好，可是眼前纵然有灵丹妙药也不行了，除非有仙丹，不然根本不可能治好，致命的一刀，直达心房，完全将整个的心脏破坏的一塌糊涂，真的是大罗神仙都救不了了。

　　男子艰难的抬起头，看了不远处已经吓呆的少女，嘴中开始蠕动起来，声音犹如蚊丝，陈轩只好附耳贴了上去，三个呼吸时间过去了，这名男子安静的闭上了双眼，在对方闭上双眼的时候，陈轩说了一句话。

　　“你放心吧，以后我一定会照顾她的。”

　　原来这名男子在临死的时候，将自己的女儿托付给自己照顾，陈轩怎么可能不答应呢，这些人今天死在这里跟自己其实有莫大的关系，要不是自己雇佣他么，他们此时哪会死亡，虽然这是一个残酷的世界，可是陈轩并没有冥灭良知。

　　男子听到了陈轩的承诺之后，安心的闭上了眼睛，鼻息全无，已经死了，陈轩将他的身体慢慢的放了下来，看向了十步之外的那名少女，却看到他还是沉寂在刚才的事情之中，根本没有反应过来，等了三个呼吸的时间，突然哇的一声，哭了起来。

　　这一哭，这更加的激起了陈轩的杀戮之心，因为陈轩也知道此时还有一头大船停在对面，刚才这些人就是从那里过来的，而且这些人跟这三魔是一伙的，一股冲天的杀意瞬间爆出，平静的还面突然出现了强烈的涌动，一声爆破之声发出，一道海水直接冲上了高空，慢慢的洒落了下来，冲淡了甲板上的血腥味。

　　对面的船只之上也发现了这边的情况，当发现了这么强盛的气息之后，整个的船只上面的人都惊慌了，随后开始转舵，想要离开这里，船只在快速的加速，朝刚才陈轩飞出的岛屿驶去。

　　身体一抖，犹如大鹏展翅，陈轩的身体瞬间落到了对方的甲板之上，一身青衣，却散发着犹如实质一般的杀气，让整座的大船之上都陷入到了冰冷的海洋一般，所有人都是全身打了一个冷噤。

　　“这位公子，你是不是认错人了。”

　　这时候刚才断臂的男子站了出来，战战兢兢的朝陈轩说道。

　　“哈哈哈……”

　　陈轩一连串的大笑，错，何为错，难道你们杀人就是对的，陈轩懒得解释，也不会去浪费口舌，更不会告诉对方，我要杀了你们，只有澎湃的杀意，这股杀意足以毁灭一切，当杀意凝聚成实质的时候，就是陈轩杀戮的开始。

　　“嗤！”

　　一道凌厉的刀光出现了！犹如夕阳的彩霞，绽放着绚丽的色彩。


第903章 杀戮

　　凌厉的刀罡化为一道匹练，凌空飞出，甲板上的人全部疯了，开始抱头鼠窜，但是这一刀下去，哪有任何的地方可以抵挡，看着这些刀气进入到了自己的身体里面，随后全部都化为一张张的人皮，全身的精血全部都被邪魅直接给吸收了。

　　“轰！”

　　突然之间，一道雷电突然出现在了大海之中，整个的天空都阴沉了下来，本已是黄昏，天色已经开始暗了下来，可是突然之间，乌云密布，无数的雷电像是一道道的银龙在空中飞舞，平静的海面突然掀起了巨浪，两艘大船开始颠簸了起来，一声声的凄厉惨叫之声，居然被雷电的声音给掩盖了下去。

　　这艘大船之上，最少也有百人，都是刚出去打劫归来，此时遇到了陈轩乘坐过来的这艘船，本想杀了他们，会安然无恙，回到飘幻岛，就可以好好的享受一段时间，却没有想到遭遇到了这样的事情。

　　整艘大船之上此时是一片人间炼狱，哀嚎声，求饶声……

　　迎来的只有刀气，这些刀气仿佛是无情的，只知道收割这些人的灵魂，天色已经黑的伸手不见五指了，就连刚才的一丝夕阳此时消失的无影无踪，突然之间，再次一道闪电出现。

　　剩余还没有死亡的人，永远都不会忘记这一刻，就看到一个全身都被鲜血溅满鲜血的男子，手持邪魅，像是一尊杀神，站立船头，遥指还剩下没有全部死亡的人。

　　胆颤？害怕？

　　这些已经不能形容他们的心情了，此时他们只想早点解脱，死亡已经成为了一种奢望，看着满地的碎尸，已经不能用碎尸来形容了，只有一张张的人皮摆在地面之上，这是何种的恐怖。

　　那名只有独臂的男子看着站立在夜色之下，忽隐忽现的陈轩，早就吓得坐到了地面之上，他们也是杀人不眨眼的人，也见到了无数逼着还要残忍的杀人方法，但是今天自己遇到了，居然感觉一切都是报应。

　　又是一道闪电出现了，所有人看到陈轩的影子在慢慢的靠近他们，每走一步，这些人都开始后退一步，仿佛是死神的来临。

　　不到神仙境不会飞行，就算此时会飞行，四周茫茫一片海域，能飞到那里去，就算是金仙也不能飞出这深海，十几步之后，这些人全部都退到船杆的边缘，退无可退，已经无路可走了。

　　“这位少侠，祖宗，求求你们放了我们，你想要什么我们都会答应你，船上所有的东西，随便你拿，只要放我们就行。”

　　那名独臂的男子鼓起了勇气朝陈轩说道。

　　“我只要你们的命。”

　　冰冷冷的几个字，直接宣布了他们的死刑。

　　“噗！”

　　一人居然承受不住陈轩散发实质一般的杀机，居然跳进了大海之中，不过很快，传来了凄惨的叫声，因为大海也是不平静的，里面沉寂了无数的海兽，一旦闻道血腥味，直接冲了出来。

　　跳下去也是死，留在上面也是死，这就是绝路。

　　“你一个强大的高手居然对我们这些蝼蚁出手，你就是一个杀人魔王，毫无怜悯之心，难道不怕传出去被人笑话吗？”

　　独臂男子已经看不到任何的希望了，反而看开了，朝陈轩吼道。

　　“笑话？哈哈哈……”

　　陈轩再次一连串的大笑。

　　“你们杀死了那些在你们眼中的蝼蚁，可有任何怜悯之心，他们没有任何的反抗能力，却被你们全部杀死，你们可考虑过自己也会有这么一天，这就是报应，天理昭昭，报应不爽。”

　　陈轩义愤填膺，这些人居然跟自己谈起了怜悯，简直是滑天下之大稽。

　　没错，这些年死在他们的手中有多少实力连凡人都不如的，但是他们何曾怜悯过，只要碰到基本都是全部杀死，果然是报应。

　　这名独臂男子惨笑一声。

　　“既然知道是报应，就都去死吧。”

　　陈轩的邪魅再次动了，天上的雷声更加的猛烈了，乌云感觉就在头顶之上，忽然之间，豆大的雨水洒落了下来，伴随着雷鸣之声，雨越下越大，渐渐的下起了倾盆大雨，甲板上的鲜血已经汇成了小河，流进了大海之中，只有一张张的人皮触目惊心。

　　甲板之上没有一个活口，全部死亡，陈轩虚了一口气，随后慢慢的朝船舱之中走去，很快再次有人冲了出来，这些人知道自己必死无疑，都躲进了船舱之中，但是很快还是全部被陈轩杀死，一直到了大船的底部，看到了十几名的水手在不断的操控着大船，陈轩居然没有出手，因为陈轩想要离开这里，必须需要他们。

　　“不想死的，都跟我出来。”

　　陈轩朝着十几名的水手说道。

　　这十几人虽然也是这飘幻岛一起的，但是都是实力最低的存在，只能用来操控大船。

　　死？谁不怕，在死字面前，有几人泰山崩倒而面不改色，他们也是人，当然也会害怕，求生的欲望，让他们老老实实的跟着陈轩走了出来。

　　十几人静静的站在甲板之上，陈轩将他们赶了出来之后，自己再次进去了，随后看到了船舱下面摆满着货物，绝大部分的都是海兽的内丹，甚至还有十几名已经奄奄一息的女子，此时全身衣衫不整，就算陈轩再傻也知道发生了什么事情。

　　手脚全部被打断，就算陈轩不杀死他们，已经活不过几天了，瞥过眼神，不忍再看他们，将这些海兽的内丹都收了起来，这些对自己的修炼有莫大的好处，陈轩怎么可能放弃呢。

　　仙晶固然是好，但是妖兽的内丹里面一样也是含有精纯的法力，普天之下，除了陈轩恐怕再也找不到第二个人能直接吸收妖兽内丹里面的法力了。

　　这几名女子陈轩不忍心在看一眼，随后摇了摇头，就算自己有心救，恐怕也是无能为力了，只能强忍着心中的悲愤，离开了大船的船舱，再次来到了甲板之上。

　　海面像是一头万古凶兽，此时已经发怒了，就算站在甲板之上的陈轩，也在忍受了大海怒涛带来的颠簸。

　　身体犹如大鹏展翅，随后十几人居然被陈轩直接给带到了对面的大船之上。

　　“将这里给我全部清理干净。”

　　冷冷的几个字，从陈轩的嘴中说了出去，而依靠在船舱门口的那名女子也不知道是累的，还是惊吓的，此时已经晕了过去，还是受到了强烈的刺激。

　　陈轩将他静静的抱紧了船舱之中，随后运用法力给对方的身体给烘干了，因为磅礴的大雨早就将这名少女的全身都浇湿了。

　　等到陈轩回到甲板上面的时候，已经清理的差不多了，那名托付自己的男子被陈轩单独的放了起来，准备带回去，厚葬，而那些人只能永远的留在这片海域了。

　　大船再次慢慢启动了，就在陈轩乘坐的大船刚走了一里之后，就听见后面突然再次传来了一声巨大的轰隆之声，接着一道火光出现，后面的那艘大船像是着火了一般，爆炸了开来，接着慢慢的朝海底沉去，任务已经结束，没有想到会是这样的结局，陈轩的心情也是十分的沉重。


第904章 提升实力

　　半个月之后，陈轩终于进到了陆地，这半个月的时间，昏迷的少女醒来就是嚎嚎大哭，接着再次晕了过去，陈轩好几次都给从鬼门关给拉了回来，既然答应人家了就要完成自己的承诺。

　　这半个月来陈轩将这一次所获得的东西都细心的整理了一遍，却没有想到有重大的收获，第一个就是这名魔王的记忆，让陈轩有点措手不及，魔族居然又要蠢蠢欲动，居然想要进攻仙界，不过前提是试探性的。

　　这些陈轩不会去关注，只要做好自己的就行了，上面还有四大神宫，就算是魔族打来了，也有神宫顶着，跟自己半毛钱的关系都没有，而另一个则是让陈轩将这悲痛的心情瞬间消减了不少，就是在三名修魔人的身上居然得到了一大块的星陨。

　　顾名思义，星陨只有星空之中才会出现的东西，而且是星空夹层才会出现，是炼器的绝佳材料，没有想到自己却意外的获得了么大的一枚，真的是意外之喜，至于那些其他的资源，陈轩还真的没有放在眼里。

　　除了获得了千枚仙晶之外，还有大量的丹药，这些丹药谈不上仙丹，都是辅助性的丹药，能增加自己吸收仙气的速度，至于那些海兽的内丹，陈轩估量了一下，最少也有万枚，这些海兽的内丹，都是四品到五品左右，相当于半仙左右，一旦达到了六品，可是仙兽了，到时候想要扑杀非常之难。

　　蚊子腿上也是肉，这万枚也值不少的仙晶，自己要是交到宗门一定能获得不少的功德点，不过陈轩才不是傻子，怎么会交上去呢，一旦宗门问起，自己从何而说。

　　上岸之后，十几名的水手留下了最后一人，其他的都被陈轩给吸收了，最后一人手中抱着的是这名少女的父亲。

　　而那名少女陈轩也从对方的嘴里知道叫什么了。

　　“小雨，你知道你的家在哪里吗？”

　　陈轩朝身边小雨问道。

　　“陈大哥，我的家离此地不远，我自己回去就行了，陈大哥，你要是有事就走吧。”

　　小雨指着不远处的一排排的小房子，对陈轩说道。

　　“不妨，我送你回去吧。”

　　既然答应了这名男子，当然要安全的送对方回家。

　　少女也没有拒绝，很快，三人就朝那一排排的房子走去，这是陈轩进入到仙界之后，第一次还遇到生活在这样的地方，看来仙界也不是凡界想的那样，人人都是修炼通天彻地只能，拥有排山倒海之威，一切都是传说，仙界自然也有最低等的存在。

　　陈轩感觉自己像是走进了贫民窟，这里居住的人都是天仙一下的境界，生活在仙界的最底层，他们没有任何的修炼天赋，就算有，他们没有任何的资源，只能过来贫苦的日子。

　　一座还算干净的小院出现在了陈轩的面前，少女推开了已经阔别快一个月的家，再次跨入了进去。

　　进入院子之后，陈轩神识立即散发了出去，感应到了房间之中还有一人，不过……

　　“嗤！”

　　最后一名水手也被陈轩杀死了，尸体直接扔进了吞天炉之中，这次飘幻岛之行，最后一人也被杀死了，随后陈轩将小雨的父亲尸体放在了院子之中，接着陈轩就听到两声嚎嚎大哭。

　　哭声非常的悲切，一个声音陈轩不会陌生，当然就是从小雨的嘴里发出的，而另一个则是小雨的母亲。

　　陈轩能体验到他们的心情，走了进去，看到已经泛黄的墙壁，已经能用家徒四壁来形容，三间屋子，最里面房间大床上面，坐着一名四十左右的少妇，双目居然失明，像是一种恶疾，让他看不到任何的东西了。

　　陈轩不用猜测也能看出来了，这一家的生活来源全靠躺在院子之中的那名男子，现在已经死了，也就是说这一家的经济来源全部中断了，一个瞎子，跟一个不谙世事的少女，这样的人能在仙界生存下来，那真的是天大的笑话了。

　　没有说话，陈轩只是静静的看着，小雨看到陈轩进来了，立即停止了哭声。

　　“陈大哥，多谢你送我回来，现在没事了，你可以走了。”

　　其实这名少女也恨陈轩，要不是陈轩雇佣他父亲，那他们一家此时一定还是和和睦睦，要不是陈轩他们一家也不会阴阳相隔，但是恨不起来原因就是陈轩也替他们报仇了，甚至自己的一命也是拜他所救，矛盾，十分的矛盾。

　　站在门口的陈轩何尝不知道他们的心情，要是换成自己，何尝不是这种心情。

　　“小雨姑娘，死者已矣，我们还是将令尊入土为安吧。”

　　陈轩当然不会去计较这个少女对自己的恨意，反而还觉得对方没有一丝的做作，比那些虚伪的小人强百倍。

　　小雨收起了哭泣，他也当然知道，自己的父亲现在还躺在外面，可是他一个没有经历过风浪的少女手足无措了，而自己的母亲却双眼失明，眼神之中出现了迷茫，以后的路该怎么走，短暂的沉默，少女的眼神突然出现了坚定的眼神。

　　陈轩摇了摇头，随后离开了院子，身体突然消失在了原地，不知道前往了何处，只留下两名抽泣的母女。

　　一炷香时间过去，很快这座偏僻的小院子之中来了许多的壮汉，当看到了躺在院子里面的男子，也是一脸的黯然，这半个月陈轩用一线冰封，将这名男子的遗体完整的保留了下来，不然半个月之后，不知道会成什么样子了。

　　“拜托大家了！”

　　陈轩走了进来，朝这些人拱手道。

　　这些人当然是陈轩找来的，每人花费了一枚仙晶，其实纵然不用花费任何的东西，他们也不会不管的，很快有人开始忙碌起来，将男子身上的血衣退去，换上了干净的衣服，最后一场轰轰烈烈的葬礼在这海边的村庄举行。

　　夜色降临了，陈轩还是独自坐在这座小院之中，不知道该怎么办，他的托付我不能辜负，而自己必须要离开这里，而自己走了，那他们母女一定生活不下去，陈轩焦头烂额，看着满天的星空。

　　“陈大哥，你为什么不进屋里说话。”

　　这时候小雨走了出来，朝坐在院子之中的陈轩说道。

　　“小雨姑娘，你母亲没事了吧。”

　　陈轩站了起来，问道。

　　“母亲大人睡了，折腾了一天，他早就累了，加上身体不好，此时更加的虚弱了。”

　　“哦！”

　　陈轩点了点头。

　　“陈大哥，我们这里真的不需要你照顾了，我知道你不属于我们这里，你的心意我们领了，你还是走吧。”

　　少女好像是下了很大的决定，朝陈轩说道。

　　陈轩突然眼神朝少女看了过来，随后看到了对方眼神的决绝，看来少女做了重大的决定。

　　“那你以后是怎么打算的。”

　　陈轩还是再次问道。

　　“暂时没有打算。”

　　小雨真的没有撒谎，暂时确实没有什么打算。

　　两人默默的站在院子之中，随后陈轩灵光一闪。

　　“要是自己能帮她提升实力，到时候自己也算是完成了自己的夙愿。”

　　陈轩心中暗道。

　　利用神识陈轩很快检查了一下小雨的体制，算不上最好，也不是很差，只是一般人，估计成长到神仙境已经是巅峰了，也不排除其他情况。

　　但是在仙界能达到神仙境生存的问题应该就是问题了，陈轩好像找到了方向。

　　“小雨，你想不想快速的提升实力？”

　　陈轩连忙问道。

　　后者一愣，实力谁不想，只要有实力，才能在仙界生存下来，其实陈轩问的这个问题真的让人没法回答，陈轩只能从对方的眼神之中读懂了对方的意思。

　　“好，明天我先帮你提升实力，半个月之后我自然就会离开这里。”

　　陈轩居然不惜在逗留半个月的时间，看来是想帮助小雨提升到自保的能力了，以陈轩吞天炉逆天的存在，还有无数的丹药跟仙境，更加逆天的是自己身体里面还有神仙树的存在，只要给对方吃几个神仙果，立即就能改变他的资质，提升起来应该还真的不是什么难事。


第905章 冯广

　　天色一亮，陈轩早已经准备好了，整座的小院子都被陈轩布置下了禁制，一层无形的禁制将这个院子完全都剥离了出来，但是除了陈轩自己，谁也不知道。

　　“将这个吃下去。”

　　陈轩拿出了一枚神仙果，交给了小雨的手中，后者看了一眼，没有犹豫，将之几口咽了下去，每一口咬下，溅起了香甜的乳汁一般液体，流进了身体之中，随后一股暖洋洋的气流在身体之中出现。

　　接着就出现了一股玄气，慢慢的在洗刷小麦色的身体，很快小雨就感觉自己的经脉像是有小刀在切割一般，肌肉也在承受着一些痛苦，但是对于失去亲人的痛苦，这点痛苦算什么。

　　咬着牙坚持着，汗水已经湿遍了整件衣衫，但是小雨愣是没有吭一声，让陈轩也不得不佩服他的意志，要是一般的人接受了洗髓伐毛早就痛苦的惨叫起来了，而这一名只有天灵境的少女居然不声不吭。

　　神仙果也只有第一枚起到作用，再往后也起不到太大的作用，不然陈轩也会拿出了天天食用了。

　　一个时辰过去了，小雨的脸色慢慢的恢复到了正常人的颜色，神仙果的里面的仙气全部被对方给吸收了，而且身体之中的杂质已经被排除，就感觉一股恶臭传出，小雨的身体之上沾满了黏糊糊的一层。

　　“啊！”

　　小雨一声尖叫，随后冲了出去。

　　等到半个时辰才回来，此时身上已经洗干净了，再次来到了陈轩的面前。

　　“不错，比我想象的还要好，你以前修炼过什么功法吗？”

　　陈轩问道。

　　“没有，只修炼过粗浅的拳把式。”

　　小雨没有隐瞒，也没有隐瞒的必要。

　　“那就好。”

　　要是对方修炼了一些其他的功法，还真的是个问题，到时候还得需要更多的时间，因为要将两种不同的法力融合，既然没有那就好办了。

　　“这是我送给你修炼的功法，今天你必须给我记住他，晚上我再来考验你。”

　　陈轩说完也不管对方能不能理解，直接离开了这里，不知道前往了何处，只留下手中拿着一本兽皮制作的功法。

　　这可是功法啊，小雨激动的手在发抖，在仙界，功法都是宗门的重中之重，他们所以不能修炼，就是没有好的功法，而陈轩随便拿出一本，都是顶级的天级功法，虽然比不上仙级，但是天级足以让小雨修炼到神仙境了，以后就要看他自己的造化了。

　　夜色降临，陈轩再次出现在了院子之中，小雨也不负陈轩期望，在一天的时间里面，不但记住了这功法的运行线路，还居然入门了，看来这一次的打击对小雨的心性也是一个很大的磨练，看来仙界以后也要出现了魔女一般的人物了，杀人不眨眼的魔女。

　　“好，很好！”

　　陈轩也不得不赞叹，确实比自己想的要好，看来自己完全有把握在半个月离开这里了。

　　盘膝坐下，陈轩将自己的大手贴在了小雨的后面，随后从吞天炉之中传出了精纯的仙气，进入到了小雨的身体之中，将对方的气势顿时提升了起来，直接冲到了半仙的巅峰，直逼天仙境，陈轩是小看了小雨的潜力了。

　　这一切都要靠陈轩的神仙果的威力，再加上陈轩输送庞大的仙气，估计就是一头猪，此时也是修炼有成了。

　　气势一直攀升到了半仙的巅峰再也不在前进了，但是还有很大提升空间，不过对方的境界好像还是有点不稳，随后陈轩的手中出现了一枚紫色的丹药。

　　“紫灵丹，没有想到你跟了我这么些年，此时却用在了这里。”

　　陈轩拿着这枚丹药淡淡的说道。

　　这是在西凉的时候，狐族的圣女交给自己的筹码，陈轩本来想要用着突破天仙的时候用的，却没有想到一直都没有用上，此时却拿了出来，现在这丹药对于自己来说真的是鸡肋了，但是对于小雨来说，确实最好的东西。

　　“将这个吃下去。”

　　陈轩将紫灵丹交给了小雨，后者没有任何的犹豫，一口吞下，接着一股紫气突然从小雨的头顶之上冲了下来，接着庞大的仙气开始朝这边汇集，形成了一个漩涡，幸好陈轩在四周下了禁制，不然这里的动静一定会引起不少人的窥视。

　　小雨吸收了紫灵丹之后，感觉全身一阵燥热，接着一股浑厚的法力从自己的丹田之中形成，刚才的元力瞬间转变，一股飘飘欲然之感顿然而生，随后仙气从他的身上散发了出来，紫灵丹果然有效，发挥了他的作用，将小雨的境界提升到了天仙境。

　　……

　　时间在悄然而过，半个月的时间说长不长，说短也不短，这半个月的时间，陈轩慢慢的融入到了这个家庭，从最开始小雨的母亲一直憎恨陈轩，直到现在已经改观了很多，毕竟跟陈轩也没有太大的关系，既然负了佣金，就是雇佣的关系。

　　关系一缓和，陈轩也检查了一下小雨母亲的身体，也包括他的双眼，检查之后，陈轩利用的仙气治好了这名妇人的身体，再利用法力将他的眼疾给治好了，从憎恨陈轩到后来感激流涕，转变非常的快。

　　而最可喜可贺的是小雨的实力也到了天仙的上品，虽然在仙界也是垫底的存在，不过在这小村子生活应该不是问题了，陈轩也交给她很多对敌的武技，这些武技都是招招杀人，也让小雨走上了杀戮。

　　从此以后，这附近海面之上就出现了以为蒙面少女，专门打击这片海域欺负普通人的船只，这片海域在这名魔女出现之后，也确实平静了很多年，不过这些都是后话。

　　一个消瘦的身影消失在了小村庄，陈轩留下了足够的资源供应小雨修炼，甚至生活资源陈轩都安排好了，但是走之前淳淳告诫，一定不要让人知道你的事情。

　　在通往丹轩门的路上，陈轩的身体不急不快，但是很快，一股铺天盖地的杀机突然出现，想要从海边回到丹轩门这是唯一一条路，刚离开小村庄不到一天的时间，陈轩再次遇到了杀机，这股杀机而且显然就是针对自己来的。

　　“朋友，就不要藏藏躲躲了，出来吧！”

　　这股杀机虽然强大，但是还没有强大道压迫陈轩的地步，陈轩也懒得去查看，既然对方是冲着自己而来，何必再去探测呢，该出来的迟早都会出来。

　　“哈哈哈，没有想到你还能安全的活着回来，真是让我没有想到啊，害的我白跑一趟飘幻岛，却没有想到我抱着守在这里的意思，还真的等到了。”

　　忽然之间，陈轩的面前出现了一名身穿白衣的弟子，居然也是丹轩门的长袍，白衣弟子，小白龙冯广，他居然出现在了这里。


第906章 回到宗门

　　站在原地的陈轩很快就看到了一道白色的身影出现在了自己的面前，衣服的标记不用看，就是丹轩门的象征，但是陈轩露出了一脸的疑惑之色，好像对这名白衣弟子根本不熟，甚至不知道对方为什么上来就指名等着自己。

　　话说小白龙冯广知道陈轩拿走了杀死三名修魔人之后，就马不停蹄的也前往了飘幻岛，因为不熟悉海域的关系，在大海之上整整找了半个月才找到飘幻岛，但是等到他找到的时候已经是一片死岛了，随后不甘的再次回来，但是回到宗门一看，这个任务居然还没有交，那陈轩一定还没有回来，随后在这里等了几天，却没有想到真的等到了陈轩。

　　但是这一切陈轩都不知道，自己在小雨那里逗留了半个月的时间，所以才没有回到宗门复命，此时这名白衣弟子很显然就是为了自己而来，可是好像跟他根本不熟，连恩怨都没有，可是对方上来就散发了浓郁的杀气，这让陈轩十分的不解。

　　“这位师兄，不知道为什么要拦下师弟我。”

　　陈轩还是客气的问候了一句。

　　“把你这次在飘幻岛上所获得东西全部拿出来。”

　　冯光居然没有任何解释，直奔主题，因为一名青衣弟子实在没有放在眼里，宗人对方能杀死金仙境，可是自己可是金仙上品，对方一个青衣弟子，见到自己的要求还不是乖乖的送上来。

　　冯广心中正在幻想着，看着一会陈轩怎么将东西全部奉上，在过来巴结自己一下。

　　“师兄这是什么意思，师弟不懂。”

　　陈轩装糊涂，疑惑的问道，对方的意思其实陈轩已经知道了，看来这个白衣弟子也知道自己得到的星陨的事情，也是为了星陨才找上自己的。

　　冯广一听陈轩居然不识抬举，脸色阴沉了下来。

　　“我说的还不明白吗？我要你将在飘幻岛所获的东西全部拿出来，免得让我出手。”

　　冯广狠狠的说道，完全变了一个样子，如果说刚才还有所顾忌的话，此刻丝毫无顾忌了，赤裸裸的威胁。

　　“师兄好像搞错了，师弟的确从飘幻岛回来，但是什么也没有得到，只有三个人头，可是我想送给师兄，可是我回去还得交任务是吧，就算我不交任务，给三个人头送给师兄，以师兄白衣弟子的头衔，也不会在乎这点功德点吧。”

　　陈轩的话话中带刺，对面的冯广也不是傻子，怎么可能听不出来陈轩的话中意思呢，脸色变的更加的阴沉，这个师弟太不识抬举了。

　　“既然师弟不识抬举，那师兄就不客气了。”

　　看到陈轩不识趣，这冯广看来要动手了，冯广选择的这个地方，三面环山，只有这一条路，而且常年也没有人经过，还是一片树林，就算有人经过也不会注意的，看来选择了这个地方也是有很大的目的的。

　　看到对方要出手，陈轩眼神一冷，身上也散发这冰冷的寒意，这个冯广显然就是想要杀了自己，就算自己吧所有的东西都给了他，一样也不会放了自己。

　　在绝大的利益面前，就算是师兄弟也会翻脸的，此时就是一个活生生的例子。

　　而陈轩非常的自信，只要出手，自己可以瞬间杀他千百次，所以陈轩没有着急出手，陈轩不出手，不代表冯广不出手，这次过来就是为了星陨，自己费劲了千辛万苦终于知道了谁手上有星陨，却被陈轩得到了，怎么会甘心呢。

　　“既然师弟不识抬举，那师兄就不客气了。”

　　冯广说完，一掌平推了过来，看似轻松的一掌，里面却是暗含无数的杀机，进可攻，退可守，这个冯广看似心中没数，其实还是有很大的戒备，毕竟陈轩能从飘幻岛安全的走回来，就证明不一般，也是抱着试探的态度。

　　但是在他出手的那一刻，陈轩已经宣布了他的死刑，看似脸上带着淡淡的笑容，可是一股凌冽的杀意从陈轩的身上散发了出来，随后陈轩一刀挥出，一刀血光出现，接着一个头颅直接飞了出去，金仙上品，居然连陈轩一刀都接不住，首级飞出足有几十米才落了下来。

　　一对双目还睁的老大，还是停留在出手的那一刻，随后慢慢的变成了震惊，接着眼神变成了空洞，这才失去了气息，一名白衣弟子被陈轩一招杀死。

　　陈轩的脸上没有丝毫的波动，收起了邪魅，将这白衣弟子的身体扔进了吞天炉里面，随后接着上路了，只是感觉陈轩全身的力量再次急速的攀升，一名金仙弟子的法力还是很强大的。

　　一天之后，陈轩的影子再次出现在了功德殿，手上领着三个篮球大小的圆鼓鼓的东西，全部都用黑布给包上了。

　　“这是任务，我完成了。”

　　陈轩将三个人头放了上去。

　　负责功德殿的那名老者看到陈轩之后，嘴里虚了一口气，眼神狠狠的瞥了陈轩一眼，接着缓缓的解开了陈轩送上来的三个包裹，立即出现了三个人头，甚至连眼睛还没有闭上，很显然死不瞑目。

　　“没错，任务的确完成了，将你的令牌拿来，这个任务值十万功德点。”

　　十万的功德点进入到了陈轩的令牌之中，陈轩收起了令牌，带着淡淡的笑意看着老者。

　　“还有什么任务吗？”

　　陈轩笑眯眯的说道。

　　“噗！”

　　这名老者一个酿跄，这个小子真是疯了，来到丹轩门还不到两个月已经完成了两个任务，此时还要问有没有任务，这让老者有点爆出口冲动。

　　“暂时没有，估计还要几天，新的任务才能下来。”老者没好气的说道。

　　既然陈轩问了，老者还是如实的回答，他说的没错，“丹轩门的确是申请新的任务了，估计再有几天就会来到。”

　　“哦，没有了啊，那我过几天在过来吧。”

　　陈轩失望的说了一句，最后离开了功德殿，朝内门弟子居住的地方赶去，已经一个月没有回去了，所以陈轩先打算回去一趟，在去修炼室，准备闭关一段时间，消化一下，争取让自己的实力再次提升。

　　虽然暂时朱雀一族没有朝自己发难，但是陈轩知道，这件事情迟早没完，自己打伤了他们那么多的弟子，要是能轻易的放弃，就不是朱雀一族了，所以陈轩也需要迫不及待的提升实力，因为陈轩知道，想要在丹轩门安全的修炼下去，首先自己要有强大的生存实力，要不然就跟他们一样，成为他们的附庸，以陈轩的性格，能做别人的附庸吗？很显然陈轩是做不到的。

　　回到了自己的小院之后，没有什么特别的变化，只是院子里面大战的痕迹已经不见了，随后陈轩想起了邢安、锺童还有成华他们三人，离开了自己的院子，朝他们三人的地方走了过去。

　　陈轩首先进入的是锺童的院子，可是里面空空如也，陈轩只好朝邢安的院子里面走去，当陈轩还没有走进去的时候，却看到了一群人正好在里面出来，一个个的气势汹汹，看到陈轩站在门口，随后恶狠狠的瞪了一眼，接着这十几人离开了这里，里面有三人身穿白衣，其余的都是青衣，甚至还有不少跟陈轩一起加入进来的弟子，刚才出来的这些人看到陈轩之后，都是一脸的鄙夷之色，好像丝毫没有将陈轩放在眼里。

　　没有停顿，陈轩直接进入到了院子，而且速度十分之快，接着就看到了让自己十分气愤加恼火，有种杀人的冲动，进入里面之后，陈轩居然看到了邢安跟锺童还有成华三人全身都是鼻青脸肿，好像被人揍过一般，甚至邢安的脸跟猪头一般。


第907章 修炼室

　　看着躺在地上的三人，陈轩怒从心来，一股滔天的怒意释放了出来，躺在地上的三人很显然也看到了有人进来了，随后就看到了一个全身散发这冰冷的寒意的青年站在自己的面前。

　　其实从上件白衣弟子的事情之后，陈轩已经对这三人虽然谈不上兄弟，可是毕竟已经共荣辱过，对方为了自己承受那么那的危险，此时这些人看来也是因为自己从而遭到了这样的毒手，怎么让陈轩不气愤呢，冰冷的杀意直接散发了出来。

　　“你们谁能告诉我到底发生了什么事情。”

　　陈轩的话犹如一道万古衡冰，好像是从牙缝之中迸发出来一样。

　　三人慢慢的从地上站了起来，随后朝陈轩苦笑了一笑。

　　“姬兄弟回来了，我们还是先进去再说吧。”

　　邢安苦笑一下，随后朝屋里走去，陈轩甚至看到了他们的身上还有不少的老伤，绝对不是今天才酿成的。

　　进入屋里之后，陈轩气冲冲的做了下来，随后拿出了几枚绿莹莹的丹药飞到了三人的手中。

　　“将它吃下去。”

　　三人看了一眼自己手中的丹药，没有任何的犹豫直接吞了下去，随后化成了强横的药力，开始修复刚才手上的躯体，顿时刚才带来的痛苦消失了不少。

　　尤其是锺童手上的是最严重的一个，全身都是靑肿，嘴角还溢出鲜血，以锺童的性格，陈轩猜也能猜出来，一定是手上的最严重的一个。

　　“告诉我，是谁将你们打成这样。”

　　陈轩再次问道。

　　三人的脸色也好看了不少，刚才的丹药看来发挥了作用，肉身的伤害很快就能恢复。

　　“姬大哥，这帮人他嚣张了，我们三人去修炼室，他们居然不让我们进去，说什么只有他们几大势力才可以进去，还对我们大打出手，从那以后，这帮人每天都会过来挑衅，而且本来还有几个人愿意加入我们的联盟，但是看到我们在修炼室遭遇了那样的事情之后，现在都离我们远远的。”

　　锺童气冲冲的说道。

　　从锺童的话语之中就能看出来了，这一个月的时间，他们三人一定遭受了非人一般的折磨，从这些伤上面就能看出来，陈轩一阵内疚，这些人都是因自己而起。

　　“是我连累了你们。”

　　陈轩带着一股歉疚的语气说道。

　　“姬兄你说什么呢，既然我们是联盟，当然要共进退，你的事情就是我们的事情。”

　　邢安立即说道。

　　虽然陈轩一直认为邢安有利用自己的成分，可是对方对于成立的这个联盟还是比较重视，最起码没有背叛自己，凭借这点，陈轩才愤怒。

　　“你们知道这些人是什么人吗？”

　　陈轩平缓了自己的语气，自此问道。

　　“朱雀一族的人，而玄武一族的人好像最近不断的想要让我们加入，可是我们一直都是拒绝了，一旦加入进去了，以后就要受制于人，就要任人摆布，所以我们宁愿受伤也不愿受到玄武一族的庇护。”

　　邢安斩金截铁说道。

　　“没错，我们谁也不要依靠，我们就要靠自己，你们的身体有没有事情。”

　　陈轩一股怒气一直被自己压制在心中，还是关心道。

　　“已经没事了。”

　　三人同时说道。

　　“好，既然没事，现在就跟我走。”

　　陈轩说完站了起来，随后朝外面走去。

　　三人相互的看了一眼，随后不知道陈轩要去什么地方，直接跟了上去。

　　“姬兄，我们这是要去哪里？”

　　邢安还是问道。

　　“修炼室！”

　　陈轩冷冷的说出了三个字，但是还是有阵阵的杀机从陈轩的身上散发了出来。

　　跟在后面的三人差点一个酿跄，修炼室哪里可是整个青衣弟子精英的汇聚之地，我们现在过去岂不是找揍的行为吗？但是他们想起了陈轩的手段，心中又是大定，连金仙境都不是陈轩的对手，何况是一些神仙境。

　　一炷香的时间，陈轩顺着杀死白衣弟子的记忆来到了丹轩门所谓的青衣弟子的修炼区域，看到了一大片的树林，树林的中间被开辟了出来，里面的面积足有前世的十几个足球场大小，一个个的修炼室建造在上面，每个的房间大概有十几平的大小，在外面看来跟普通的房子没有什么两样，但是陈轩知道，这修炼室绝对不是表面上看的那么简单。

　　还有无数的青衣弟子在这开辟出来的巨大广场之上行走，甚至还有在修炼武技，也有的是在等修炼室，毕竟需要排队的。

　　走到近前陈轩这才注意到了修炼室的排列，一百个不是很大的修炼室拍成一排，这应该就是三等修炼室了，还有五十个排在前面，房子要大了一圈，最前面的则是十个，也是排成一派，修炼室的大小足有三等的两倍大小。

　　当陈轩来到这广场之上的时候，立即吸引了一些人的目光，那些人都像是看着怪物一般的眼神看着陈轩，因为陈轩居然在横跨整个的广场，直行行走，目标居然是一等修炼室，这让所有人都非常的不明白。

　　一等的修炼室早就被人占领了，青衣弟子除了他们十人能修炼之外，谁也别想进入，就连二等修炼室，想要进入也是非常艰难，能有三等修炼室修炼已经非常不错了，可是陈轩他们竟然直奔一等修炼室，怎么能让这些青衣弟子不震惊呢。

　　陈轩身穿青衣，却也掩盖不住他那一身的傲骨，全身的气息犹如一把利剑，随时等待出鞘，嘴角带着淡淡的笑意，乍一眼看出，陈轩像是来游玩一般，丝毫不知道内门一等修炼室是有界限的，此时陈轩马上就要跨过了这个界限了。

　　跟在陈轩后面的三人此时心脏蹦蹦之跳，锺童还能好点，毕竟他神经大条，陈轩走到哪里他就跟到哪里，而邢安跟成华不同，他们知道自己这一行意味着什么，这是挑战五家的威严，不但得罪了朱雀一族，甚至连其他的几家都一并得罪了，但是此时已经没有后路走了，只能硬着头皮跟在陈轩的后面。

　　在众目睽睽之下，陈轩四人忍受了千道目光看着自己的后背，不过陈轩丝毫没有任何的感觉，但是这三人就算定力再强，也是冷汗直流，这么多的青衣弟子同时看着自己，就算是再强的强者，也不免心虚，不是做贼心虚，而是这千人的目光像是一根根的尖刺一般，投向了四人。

　　偌大的广场顿时变得万籁俱静，落针可闻，只有陈轩四人的脚步声传来，十分的有节奏，走在前面的陈轩，脚步丝毫唯有任何的变化，仿佛置身于沐浴之中一般，全身散发着一股若有若无的杀气，还有嘴角淡淡的笑意。

　　不过半柱香的时间，陈轩终于走到了一等修炼室的区域，接着陈轩朝第一座的修炼室走了过去。

　　“这里是谁在修炼？”

　　陈轩朝后面的三人问道。


第908章 白虎一族

　　站到第一座的修炼门口，陈轩朝身后的三人说道。

　　“这是凌源堂占领的修炼室。”

　　邢安好像做了很多的调查，将修炼室的划分也是摸得很清楚，为陈轩讲解道。

　　听到邢安的回话，陈轩没有停留，接着朝第二座的修炼室走去。

　　“这个呢？”

　　陈轩再次问道。

　　“这个是白虎一族的，跟我们没有什么交集，好像白虎一族也是安分的一族。”

　　邢安再次说道。

　　陈轩的脚步还是没有停，接下来第三座陈轩还没有问，这时候邢安已经开始主动介绍了起来，这是青龙一族的。

　　脚步还是没有停留，接着朝第四座走去，但是快到走到第四座的时候，邢安的气势好像一变，咬牙切齿的硕大。

　　“这是朱雀一族修炼的地方。”

　　这时候，陈轩的脚步突然停了下来，带着一股邪异的笑容看着这间修炼室。

　　站在原地的陈轩利用神识开始向里渗透，可是陈轩的神识居然不能进入这房间之中，这让陈轩大惑不解，看来这修炼室的确是一体的，外面的神识根本进不去，不然还不是乱套了。

　　但是不代表陈轩就没有办法了，大手一挥，一股无形的掌风吹到了这修炼室独有的大门之上，接下来发生的什么事情可想而知了。

　　“轰！”

　　整个的修炼室都是一晃，而且其余的修炼室也是为之一晃，坐在这间修炼室里面的一名青衣弟子脸色出现了暴怒身上，自己正在修炼的关键时刻，是哪个孙子居然在这关键的时刻打断了我。

　　“噗！”

　　一口鲜血从修炼室之中的那名男子嘴中吐了出来，居然正在突破的关键时刻，被陈轩给生生的断了，刚才看似轻轻的一挥，陈轩可是灌上了强大的法力，此时击中的房门嗡嗡作响，里面的人一定不好受吧，陈轩心中暗笑道。

　　擦拭了嘴角的鲜血，这名青年男子一个箭步，站了起来，随后从里面打开了石门，随后带着咆哮的语气从里面传了出来。

　　“是谁敢打扰我修炼，给我站出来。”

　　这名男子在还没有出来的时候，声音就传了出来，随后居然看到陈轩四人站在了自己的面前。

　　陈轩倒是陌生，而邢安跟锺童还有成华三人他可是很熟，而且自己还没少在他们能身上留下自己的拳印。

　　“居然是你们三个，敢来打扰老子的修炼，你们三人是不想活了。”

　　这名青年先看了一眼陈轩，因为陈轩的实力最低，只有神仙境的中品，而他们都是神仙上品的地步，所以他们把陈轩当成了最低的存在。

　　这三人被他一吼，也是面色铁红，这名男子三人可不是陌生，文向流，青衣弟子之中的排名五的弟子，实力直逼金仙境，但是今天刚要打算突破却被陈轩给打断了，怎么让他不生气呢，看到被自己狂揍的人站在自己的面前，怎么会不怒呢。

　　站在陈轩后面的三人虽然脸上带着淡淡的敬畏，可是顿时脸色一正，因为他么你也知道陈轩今天来的意思，其实就是立威，将自己的名气打出去，到时候自认就会有人加入他们的联盟了。

　　三人冷艳旁观，带着恨意看着这名男子，丝毫没有将他们刚才的话给放在眼里，甚至还带着严重的挑衅，三人在陈轩出现的那一刻，知道主心骨回来了。

　　这个文向流看到自己的问话这三人都相互不说话，顿时气得火冒三丈，准备要出手了。

　　“每有想到你们还真的是吃了雄心豹子胆了，居然无视的问话，那我就让们知道得罪我的下场。”

　　这个文向流说完就出手，一只手掌划分了漫天飞影，朝陈轩的四人凌空压下，仿佛想要一抓就要废了这几人，但是他的如意算盘打错了，此时面对的可是陈轩，陈轩可能会让他出手对付自己的人吗？答案是否定的。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼，随后一道无形的精进之力窜了出去，直接没入这名刚要出手的文向流，随后就传来了一声撕心裂肺的尖叫。

　　自己的魂力可是已经达到了金仙的上品地步，此时面对一个神仙境的小子，还不是手到擒来。

　　站在原地的文向流突然发出了一声凄厉的惨叫之声，好想自己的魂海被什么东西刺激了一般，一个尖刺突然进入到了自己的魂海，开始发出了撕心裂肺的惨叫之声，站在远处的所有青衣弟子不约而同的一起看了过来，随后看到了文向流蹲在了地上，捂着自己的脑袋，不知道在干什么。

　　“这个房间已经属于我们的了，你可以滚了！”

　　陈轩舌炸春雷，突然一声厉喝，将魂海受到强大创伤的文向流给震醒了过来，此时的文向流看到陈轩，出了深深的忌惮，还有恐惧，刚才的那一刻自己看到了尸山血海，一层层的白骨累积而成足有小山那么高。

　　其实他还不知道，从此以后，他的修为再难有任何的提高了，陈轩已经在他的魂海之中种下了死亡的种子，再也翻不起巨浪，一辈子的修为到此为止，不过陈轩没有什么兴趣再跟他做对了，自己的目标现在是白衣弟子，这些青衣弟子确实对陈轩造不成任何的威胁。

　　“你们三人谁进入修炼，反正时间还没有到，还能修炼一段时间。”

　　陈轩看着修炼室上显示的功德点，还有一万的功德点没有消耗完事，所以朝三人说道。

　　后面的三人你看看我，我看看你，都相互的看了一眼，不知道该不该进去。

　　“叫你们进去修炼就进去，干什么磨磨蹭蹭！”

　　陈轩怒了。

　　“你给我进去修炼。”

　　陈轩指着成华的脸，直接给扔了进去，随后修炼室的门直接关上了。

　　站在修炼室门口的文向流还没有弄明白怎么回事，自己的修炼室就被人占领了，此时双目喷火，可是还不敢看陈轩的眼神。

　　“你还站在这里干什么，难道还要我送你一程不可吗？”

　　陈轩带着冷冷的语气，朝这文向流说道。

　　狠狠的再次瞪了陈轩一眼，随后这个文向流倒是离开了，不过离开的并不是很远，就在陈轩几十米之外，想要看看陈轩还要干什么。

　　陈轩的脚步再次超前走去，后面的邢安此时也知道了陈轩的意思了，当走到第五座修炼室的时候，正好这个修炼室自己打开了，从里面走出来一名三十左右的男子，身着青衣，浓眉大眼，长的倒是一副正人君子的样子，不过站在陈轩的邢安可是露出了仇恨的眼神。

　　走出来的男子再出来的那一刻也没有想到，居然有人在自己的修炼室的门口等着自己，随后大嘴一咧，看了陈轩三人一眼，随后大笑了起来。

　　“你们几个还真的是不死心，朱雀一族这么揍你们，你还胆敢还来到这里，你们真的是活得不耐烦了，要是你们三人愿意加入我们白虎一族，我赤虎不会亏待你们的。”

　　这名男子居然是白虎一族的赤虎，竟然朝陈轩三人抛出了橄榄枝。

　　“算了，我们喜欢独来独往，不喜欢受到任何的束缚。”

　　邢安一口回绝。

　　“别给你连不要脸，老子愿意收留你们是给你们脸，你们居然不要脸，老子看的起你们才跟你们说，你信不信我现在给你们扔出这里。”

　　这名大汉立即变了一副脸色，朝陈轩三人吼道。


第909章 晁锤

　　自始至终陈轩没有开口，因为陈轩需要培养他们，不可能一切都要靠自己，这一次陈轩真正的目的就是立威，狠狠的立威，要在青衣弟子之中培养自己的权威，但是他们却不知道陈轩的想法，这不是找死的行为吗？

　　正好陈轩需要有人做出头鸟，这个赤虎冒了出来，反正只要介入这一等修炼室，肯定会得罪几家，得罪一家也是得罪，全部得罪也是得罪，陈轩反而不在乎。

　　“我们的脸不是你给的，你赤虎还不够资格。”

　　邢安此时岂能不知道陈轩的意思，既然带他们来到这里，邢安就知道了，就是立威，纵然邢安知道自己的实力在新弟子之中算是排名很靠前，可是跟这些老弟子之中还是有很大的差别，可是此时不容自己后退，一旦后退，以后在陈轩的心目中的地位将会一落千丈。

　　邢安刚说完，锺童已经准备冲出来了，这个神经大条根本不知道什么叫害怕，但是被陈轩拉了回来，暗示他不要动，这是给邢安历练的机会。

　　邢安也没有辜负陈轩的期望，直接反击了回去。

　　“好小子，居然敢这么对我说话，老子扒了你的皮。”

　　赤虎怒了，脸色变得通红，全身瞬间冒出了虎虎生威，因为这三人之后邢安的实力最高，所以赤虎从出来的时候直接就对上了邢安，直接忽略了陈轩，给当成邢安的小弟了。

　　话音一落一直虎爪，就朝邢安抓了过来，本来赤虎的身高就比邢安高出一块，现在又率先出手，是又快又急，快的不可思议，等到邢安刚反应过来的时候，赤虎的爪子已经到了近前。

　　邢安虽然排在第五，但是自身的实力丝毫不弱，要不是一直受到打击，以邢安的天赋，也很快从青衣弟子之中脱颖而出的，现在正好是证明自己的机会，邢安不敢有任何的保留，手臂一抬，一个诡异的姿势出现了。

　　单手一划，接着手臂合拢，像是双手抱拳的姿势，随后双拳同时击出，像是两柄炮弹，而身躯也随之一个弹射，不避反进。

　　两个人很快就纠缠到了一起，赤虎的速度固然很快，但是邢安的速度好像跟快，顿时场面之上，两道青色的影子上下飞舞，已经分不清彼此了，只有一声声的撞击传来。

　　但是陈轩的眼里何其之强，每一招每一式都逃不过自己的眼睛，虽然这样的战斗陈轩已经看不上了，但还是感觉到了一丝惊讶，这个惊讶来自邢安，没有想到刑安的实力要比自己估计的还要高。

　　但是这个联盟建立的时候，邢安其实当初的本意本来以为自己的能力加上心机，也许能将这个联盟建立成跟凌源堂一样，可是自己错了，错的离谱，万万没有想到白衣弟子会干涉，直接导致了现在处于被动，本来已经绝望了，可是陈轩这时候突然再次杀出，让他再次看到了希望，潜移默化，反而让陈轩成了几人的主心骨，一股上位者的气息慢慢的从陈轩的身上发出。

　　神识一直在注意四周，也看到了很多的弟子朝这边靠拢，陈轩只是冷冷的笑了一声，看到刑安的出手速度已经力量，陈轩终于放下心了，纵然不能战胜，但是赤虎想要战胜邢安也不是那么容易，最起码也要受到很大的伤害，再说有陈轩在场，怎么可能让邢安受伤。

　　“蹦蹦蹦！”

　　突然一声连番撞击，一股股的涟漪出现了，两人都是以肉搏的方式碰到了一起，每一拳的落下，都打在彼此的身上，身体已经成了沙包，相互的击出，看似瘦小的邢安肉身的强大，丝毫不弱于赤虎。

　　随着最后一声落下，两人的身体都分了开来，都在大口的喘着粗气，而且两人的身上衣服都出现了破碎，被刚才的拳劲给震碎了，赤虎的眼神露出了猩红之色，看来没有想到自己全力下来，还不能收拾下对方，已经狠狠的打击了自己的面子问题，在青衣弟子之中何曾受到这样的窝囊气。

　　全身绽放着一股赤红色的火焰一般的法力，看来动了真怒，丹轩门虽然不禁止打斗，一旦施展法力，可能就会遭到很大的破坏，到时候弄不好就要被受到惩罚，一般的惩罚顶多就是少发几个月的资源，再严重的就是关你几个月就完事了，倒也没有什么大碍。

　　此时赤虎看向想要引起大战了。

　　陈轩自始至终都没有说话，因为能看出来，赤虎在青衣弟子根本就不是最强的存在，应该还有更加强大的，比如神仙境的巅峰，赤虎顶多就是神仙境的上品，还不足以让陈轩动手，所以陈轩在等。

　　看到赤虎亮出了自己法力，邢安看了一眼陈轩，后者的脸上居然平静如水，丝毫没有任何的波动，邢安知道了陈轩的意思，要闹就要闹的最大，不然起不到任何的作用，随后全身爆出了一股青色的气息，一股木秀于林的感觉，居然领悟到了木之法则。

　　在另一座的内门弟子大院之中，有座巨大的院子之中，这时候一名男子急急忙忙的冲了进去，随后直奔大院之中。

　　“晁师兄，不好了。”

　　这名身穿青衣的弟子冲进来之后，开始大声的吼道。

　　这时候从院子之中走出来了几名年轻的男女，都是二十多岁，男的俊，女的靓，一共出来四人，两男两女，什么叫郎才女貌，这就是。

　　“发生了什么事情，这么大惊小怪的。”

　　站在嘴中的一名男子带着一股凌厉的语气说道。

　　这名男子就是朱雀一族的嫡系弟子，名晁锤，在青衣弟子之中，这个晁锤可不是一个简单的任务，朱雀一族以他为首，一声实力直逼金仙境，要不是他一直压制自己突破，可能现在已经是金仙境的弟子了，甚至一半的金仙也不是他的对手。

　　而其余的几名也是朱雀一族的，基本都是嫡系，掌管这青衣弟子这一快，此时都走了出来，这个晁锤脸色阴沉下来，看着跑过来的这个自己的亲信。

　　“晁师兄，不好了，有人闯进了一等修炼室，我们的一间修炼室已经被人占领了。”

　　这名男子快速的说道，话音一落，其他的几人都是脸色一变，居然敢有人欺负上朱雀一族上来了，因为白衣弟子虽然能进入青衣弟子内院，可是不可能占领修炼室的资源，这是宗门的规矩，既然有人闹事，那就是青衣弟子了。

　　“是青龙一族的人吗？”

　　晁锤冷冷的说道，因为只有青龙一族一直跟自己作对。

　　“回晁师兄，这次不是，而是刚刚加入不久的新弟子。”

　　报信的男子接着说道。

　　刚才出来的两男两女包括晁锤都是一愣，好像听错了一般。

　　“你确定是新弟子？”

　　晁锤还是不敢相信，再次问道。

　　“确定，就是新弟子，而且还是跟我们朱雀一族有仇的那名弟子。”

　　此话一出，这四名男女的脸上都露出了索然的眼神，对方一定是仗着自己的实力能击败几名白衣弟子，就猖狂了，不是就他自己能击败白衣弟子的。

　　“走，我们去看看，看来这些年我们的威严在慢慢下降啊，是机会立威了。”

　　晁锤冷冷的说道，居然打算拿陈轩开刀的想法。


第910章 上道

　　修炼室的广场之上，战斗依然在激烈的进行，两人已经打得是天昏地暗，可是修炼室里面还是静悄悄的，外面的战斗，里面丝毫不知，而这时候其他的几个大院子都收到了相同的信息，至于内容都是一样，就是有人前往修炼室捣乱。

　　赤虎跟邢安打的那个惨烈，从空中打到地面，幸好地面的之上全是上等的青钢石，这些石头甚至比一般的兵器还要结识，所以一般的战斗也不能轻易毁去。

　　两人的战斗已经进入到了白热化，开始的时候邢安还放不开手脚，因为这一个月以来，自己的气焰全部都被打压了下去，这让邢安的心中倍受打击，甚至有种心灰意冷的感觉，这场大战把心中的郁闷之气全部都释放了出来。

　　犹如蛟龙，在空中飞舞，全部的能量在这一刻全部绽放了出来。

　　很快，一个个稍大的气息超这边飞了过来，看到战斗之后，没有说话，只是将眼神看向了陈轩的方向。

　　站在原地陈轩神识一动，也感受到了有股力量朝自己这边看了过来，还带着一丝挑衅的意味，转过头，陈轩看到了远处站着两男两女，脸色阴沉朝陈轩看来。

　　“正主果然来了，等的就是这个时候。”

　　看到这些人来到，陈轩心中暗道，自己等的就是他们，想要立威，他们才是立威的对象，可是他们的想法岂不是也是这个想法，想要拿陈轩立威。

　　接着就是一股气息朝这边飞了过来，所有人的目光先是看向了战斗的中心，随后眼神都落到了陈轩的身体之上。

　　“这个小子就是这一次新弟子第一个登上通天梯的那个小子吗？看他的实力也不咋地啊！”

　　这时候另一个方向走出来三名男子，全身散发着一股玄武之气，玄武一族的人也到了。

　　“不要小看他，记得朱雀一族的事情吧，别人不知道我们还不知道吗？来了十几名的白衣弟子，折戟而回，这件事情极少在青衣弟子之中流传出来，不过还是被有心人猜出来了，我们的任务就是尽量看戏，至于他们之间的恩怨，我们不必去管，甚至要是有可能，我们还要帮助对方一把。”

　　这时候中间的那名男子说道。

　　“方师兄你说什么，你说这个小子自己一人战胜十几名的白衣弟子，这是真的吗？这还是人吗？”

　　刚才说话的那名男子很显然对这个方师兄的话也是深信不疑，但还是不敢相信。

　　这五方都是嫡系的实力，玄武一族也不例外，这个方义也是玄武一族的嫡系，掌管青衣弟子玄武一族，实力也是神仙境的巅峰，临门一脚就能进入金仙境。

　　很快又有三股气息同时到达，这一次青龙一族，白虎一族，还有凌源堂，他们的领头人都来到了这里，看来都收到了消息，白虎堂的人看到自己的弟子跟邢安交手，都露出了愤怒之色，居然敢虎口拔牙，敢撩虎须。

　　白虎一族的嫡系弟子叫白元，相同也是一名神仙境的巅峰，青龙一族的嫡系弟子叫龙泽，至于凌源堂的那名弟子，叫左闯，也是神仙境的巅峰，看来五大势力的青衣弟子的领头人的实力都不是很弱。

　　远处的青衣弟子看到此时这些嫡系弟子同时到达，都远远的退了出去，随后站到了给子归属的后面，此时形成了五个方阵，人数居然还是朱雀一族的最多，看来的确没错，朱雀一族的确是丹轩门最大的一个派系。

　　站在远处的陈轩冷冷的看着眼前的一切，这是青衣弟子竞争就如此激烈，要是到了白衣弟子呢，岂不是竞争更加的激烈，不过陈轩暂时不糊去考虑这些，眼前要做的事情就是实力，陈轩要最快的时间提升到金仙境，到时候就能将几女接过来，到时候也能在一起了，因为金仙弟子都有自己独立的院落，宗门已经不干涉自己的私生活了，但是家人不能享受宗门带来的资源，除非这些弟子的后人，加入丹轩门，才能得到修炼资源。

　　“轰！”

　　就在大家各自想着事情的时候，一声巨大的轰鸣之声，将大家的思维拉回了现实，赤虎跟邢安都不好受。因为两人的实力相差不是很多，此时战斗下来，两人的消耗都是很大，看到四周开了这么多人，赤虎看到自己的这边的老大都来了，顿时来了精神，准备再次战斗。

　　“赤虎，你退下，再打下去也没有什么意义。”

　　白元这时候缓缓的说道，身躯一个滑动，来到了陈轩前面十步之内站定。

　　朱雀一族那边，刚才被陈轩打伤的那名男子此时也是站立在晁锤的身边，叙述了刚才发生的事情，晁锤的脸色越来越难看，虽然晁锤也听说了陈轩一人击败十几名金仙弟子的事情，不过晁锤毕竟没有自己亲身看见，所以根本不相信，可是是有人故意散播谣言的。

　　身躯一震，也是落到了陈轩的面前，跟白虎一族的白元相隔几步，都看着陈轩。

　　这时候邢安主动的退到了陈轩的身后，因为这些人的实力不是自己所能摆平的，自然而然，邢安居然无形之中也唯陈轩是从了，一切都是实力，当力量大于一切的时候，什么道德伦理都滚一边去，拳头大就是道理。

　　“这次事情就是你挑起的？”

　　晁锤反而先说话了，白元正要问起，可是还是让人抢先了。

　　“挑起？呵呵，两位好像搞错了，什么叫挑起，挑起的意思是什么，难道你们想说我挑起了宗门争斗，违反了宗门规矩，想要上来给我戴上一个大帽子，我理解的没错吧，这就是你么挑起的最终意思吧。”

　　陈轩瞬间就洞悉了他们的心里，上来先把自己站在道德的制高点上，来审视自己，到时候反而自己不占理，不管怎么做都会有道德在束缚自己，所以陈轩上来直接给捅破了。

　　两人相视一望，没有想到自己的意思对方居然直接点破，看来还是小看了陈轩，要是对方不说出来，也许还真的扣上一个帽子，此时对方已经点破。要是在接着说下去，到时候有可能会让对方反咬一口。

　　“哈哈哈，师弟说笑了，刚才只是开个玩笑，这里是青衣弟子修炼的地方，师弟自然也会过来，适当的摩擦对他们有好处。”

　　这时候白元居然换了一副脸色，朝陈轩带着笑意说道，丝毫没有一丝的做作，不知道这个白元是什么意思，但是这样陈轩心中一惊，才知道这个白元不简单，居然隐藏如此之深，变脸是如此之快，自己拆穿了他心中所想，立即变了一副嘴脸，典型的小人。

　　宁得罪君子，不得罪小人，对于穿越过来的陈轩，当然明白这个道理，君子得罪最起码不会背后下刀子，而小人则是不择一切手段，不管是明里还是暗力，也许都会朝你下手。

　　“不过师兄的笑话一点也不好笑。”

　　陈轩知道了对方是什么人之后，丝毫没有留面子，冷冷的说道。

　　白元脸色一变，但是很快的掩饰了下去，但还是带着淡淡的笑容。

　　既然是小人，度量自然也是十分之小，虽然脸上还是带着笑容，可是心里早就下了必杀令，一定要杀了陈轩，当着这么多的弟子，居然让自己下不来台，这也是小人可取之处，明里不行，就来暗的。

　　“你就是姬无常？曾经刚进入宗门的时候，就打伤了我们的弟子，今天再来到了这里打伤正在修炼的弟子，你意欲何为，还敢说你不是侵犯了宗门的门规。”

　　这时候晁锤的声音像是一柄厉刺直接刺向了陈轩，没有转弯，赤裸裸的挑衅，这才是挑衅。

　　陈轩的眼神也是一缩，朝这个晁锤看了过去，嘴角还划出了一道弧线，自己等了这么长时间，就是等这个时候，对方终于上道了。


第911章 以一敌四

　　现场的火药味立即弄了起来，瞬间变得剑弩拔张，所有人的情绪因为刚才晁锤的一句话给提升了起来。

　　“没错，我是打伤了他们，谁让他们出言不逊，至于我今天来到这里，更没有侵犯宗门的任何门规，这些修炼室本来就是用来修炼的，却没有想到你们几家独自占领，不让其他的弟子修炼，你们跟我讲门规，要不我们现在去长老殿理论去，看看到底是谁犯了门规。”

　　陈轩犀利的说道，虽然宗门对这些人的做饭早就习以为常了，已经是睁一只眼闭一只眼，但是一旦找上去了，毕竟还是他们吃亏，所以这个晁锤听到陈轩说完，脸色变得铁青，居然释放出了一股杀机。

　　“怎么，我说错了吗？是不是想要出手教训我。”

　　陈轩接着刺激，不断的刺激对方，每一句话都把晁锤给逼回去，对方居然想要拿门规来镇压陈轩，这不是搬石头砸自己的脚吗？

　　“哈哈哈，小子，你有种，居然跟对我如此说话，你以为凭你一番话，我就不敢对你出手了吗？不过我先告诉你，这是你打伤了我们的朱雀一族的弟子，我只是替他出头罢了，跟这里什么修炼室没有任何的关系。”

　　晁锤也意识了陈轩的意思，一旦在修炼室的事情上纠缠，到时候一定不会落下口病，直接替刚才的那名弟子出头了，因为刚才被陈轩赶出来的那名弟子，被陈轩给击飞出去的，到没有受到什么伤，可还是出手了。

　　“我一向有种，难道师兄没有种吗？那可惨了，没种了咋办啊！”

　　陈轩说完还摇了摇头，说的像真的一样，还带着一股可惜的语气。

　　“嗤！”

　　远处传来了一阵笑声，没有想到陈轩能说出这样的话来，纵然有很多人忍着不笑，还是有人感觉肩膀都在抖动，憋住了笑容。

　　晁锤的眼神四周一个横扫，那些笑的弟子立即闭上了嘴，不敢在笑，生怕自己做了出头鸟。

　　“好好好，很好，你是第一个敢这么对我说话的人。”

　　晁锤气得脸色已经变成酱紫色了，恨声的朝陈轩说道。

　　“难道师兄以前没有人跟你这么说嘛？这也不是什么大事，没种不可怕，可怕的是没种还怕人知道，这就可怕了，又不是什么大事，要是进了凡界，师兄甚至连职业也不用发愁，直接遁入皇室，立即跃入皇室中人，那是多么的风光。”

　　陈轩的一番话出来，四周已经没有笑声发出了，而是都吸了一口凉气，这样的话都能说出来，这个小子难道想要跟晁锤接下生死之仇吗？

　　但是陈轩不这么认为，对方上来其实就是不死不休了，只不过这是宗门，对方没法出手而已，从上来的那一刻，陈轩就感受到了对方身上的杀机，就算自己今天不说这番话，晁锤也不可能放了自己，何不如狠狠的羞辱他一番。

　　“这个小子有种，真的是什么话都敢说啊，难道不知道死字怎么写吗？”

　　玄武一族的一名青年朝方义轻声的说道。

　　“这是他英明之处，既然晁锤站出来，证明就不会放过他，而他来到此地的目的昭然若揭，肯定是为了修炼室而来，但是又不能强行抢夺，只能刺激，看来他的目的达到了，到最后他自己还落了一个好名声，是晁锤在打压弟子，就算他不刺激晁锤，他心中也很明白，当晁锤站出来的那一刻，不管他说什么，都不能让双方的关系缓和，不还不如直接利用文字还羞辱一番。”

　　方义解释道。

　　“这个小子还狡诈了，想要修炼室直接去抢就行了，何必用这么多心计，难道他想要的不是一间修炼室吗？”

　　这名弟子随口说道。

　　说者无心，听者有意，方义眼神一变，随后仔细想想，浑身一震，的确没错，这个陈轩过来看来不是需要一间修炼室，要是一间的话，不过把事情闹得这么大，方义的心中暗道。

　　他们猜测的没有错，陈轩来的目的当然不是一件修炼室，要是需要一间的话，在把第一名弟子拉出来的时候，直接进去修炼就行了，还不断的挑衅其他的弟子，看来就是不止想要一个修炼室。

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是三个人影飞了过来，随后落到了晁锤的身边，居然是一男两女，看来也是朱雀一族的，落下之后，一连的怒意看着一脸邪笑的陈轩。

　　“姬无常，你太狂妄了，胆敢如此对我们这么说话，让我来教训一下你这个不知天高地厚的小子，知道什么是人外有人，天外有天。”

　　这时候刚飞过来的那名弟子指了说道。

　　站在原地的陈轩丝毫没有被对方的话所激怒，但是在大家认为陈轩人熊的时候，陈轩的身体消失了。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声出现了，接着就看到一个青衣男子直接飞了出去，可是不过刹那的时间，陈轩的影子又回到了原地，好像根本没有动一般，但是刚才确实看到了陈轩的身体移动了。

　　只能用一个字来形容，快，非常的快，就算是刚才站在陈轩面前的白元跟晁锤都没有看到陈轩是怎么消失在原地的，而刚才说话的男子就飞了出去，速度简直到了匪夷所思的地步，最起码不是他们青衣弟子所能领会的。

　　千双眼神同时聚集在了刚才被击飞那名男子的身上，身体被远远的抛了出去，躺在了地上，左脸上还有五道清晰的指印，看来是被陈轩刚才一掌给删出去的。

　　“没教养，狂妄，那我就狂妄一次给你看看，这就是人外有人，天外有天。”

　　陈轩瞪了一眼，冷冷的说道，将刚才对方说的换，完全给反击了回去。

　　谁也没有想到陈轩说出手就出手，丝毫没有任何的征兆，连晁锤懵了一下，但是很快就反映了过来，一掌就朝陈轩扇了过去，被打飞的这名弟子可是自己的弟弟，此时被人打飞了，而且还是赤裸裸的打脸，纵然晁锤有再好的忍性，此时也忍不住了，直接朝陈轩出手了。

　　“你一人不够，你们四人都一起上吧。”

　　陈轩的身体一动，随后避开了晁锤的一击，而是朝这四人说道，居然想要让这四人同时出手。

　　白元正在思考之中，考虑是否要出手，毕竟陈轩刚才的一掌给自己有太多的震撼了，换成自己也做不到啊，这个姬无常轻轻松松的一掌就将一名神仙境的巅峰弟子给击飞了，这是什么实力啊！

　　但是他们四人不想出手也不行了，陈轩一连四掌同时朝四人直取过去，就算是刚才的两名少女也不例外，陈轩的手掌直袭两名少女的胸部，一旦不格挡，就会被击中胸部，被击飞出去，这是挑衅的行为，不想出手都不行了。

　　而巧妙地一掌再次把白元给拉了进来，以一敌四的场面顿时形成了。

　　可是陈轩看似一个人面对四个人，但是陈轩的身体游刃有余，在四人之间不断的穿梭，四人都是神仙境的巅峰，同时对付一个神仙中品，连衣角都占不到，不少不认识陈轩的弟子都睁大了双眼，不敢相信，可是了解内幕的弟子，都是一副淡然的眼神，显然就是看热闹。


第912章 夺修炼室

　　四人本不想联合在一起，可是陈轩硬给四人逼的出手，就算他们不打算出手，陈轩也会让他们出手的。

　　瞬间，五道身影就纠缠到了一起，陈轩时而拍出一掌，四人暂时到能应付过来，可是心里憋屈啊，特别是晁锤，心中无比的憋屈，自己一个青衣弟子的总头领，居然还要联合四人一起，却不能结束战斗。

　　白元一样也是憋屈，根本没有出手的打算，也被卷入了进来，因为只是呵斥几句就算了，对方就会知难而退，谁也没想到陈轩丝毫不给任何人的面子，直接挑起了战斗。

　　而那两名女子一脸的冰霜之色，手如莲花，泛起了万朵花莲，也像是千手观音，散发着千手形态，四周遍布掌印，可是丝毫不能威胁到陈轩丝毫，而陈轩的身体像是彩蝶一般，穿梭于四人之中。

　　四人连番出了几十招，丝毫不能奈何陈轩，甚至想要收手，不在战斗，可是等到他们想要抽手的时候，陈轩就在此袭击，逼着对方在战斗起来，短暂的时候，双方就交手了几十招。

　　陈轩迟迟不下杀手，还有一重意思，就是做给其他几家看，也就是说陈轩在等，要是一旦有人再要出手，那自己一并出手，可是几十招过去了，青龙一族跟玄武一族还有凌源堂好像没有出手的意思，难道他们不想阻止这场战斗吗？还是避开陈轩的锋芒，不管是为什么，陈轩都该结束战斗了。

　　“化魔音！”

　　满场突然都是掌印，如果说刚才两女施展的掌法像是千手观音，此时陈轩施展的化魔掌法之后，就是千手如来，无数道的掌印瞬间淹没了四人。

　　轮境界，他们不必陈轩低，论仙技甚至还要比陈轩的仙技还要强大，可是施展出来，却没有一丝的仙技的味道，不管是速度还是技巧，跟陈轩相比起来，简直就是天地之差。

　　“砰砰砰！”

　　四个人影同时被掀飞了出去，他们的身法快，却快不过陈轩，谁也没有看清楚怎么回事，四人就倒飞了出去，而且被击中的地方，连位置都是一样，这更能体现了陈轩的实力强大，掌握的丝毫不差。

　　被击飞的四人面如死灰，身体一个滑落，落在了三十步之外，愤怒，屈辱，彷徨，无奈……

　　这四人在青衣弟子之中都是顶尖的存在，此时当着无数的青衣弟子的面，被狠狠的打脸了，脸上都出现了，愤怒加屈辱的表情，但是谁也没有再出手，而是看着一脸邪笑的陈轩。

　　“承让了，多谢四位手下留情，现在我有资格拥有一间修炼室了吗？”

　　陈轩居然带着谦谦有礼说道，四人差点没有吐血，这个陈轩打伤了人还卖乖，怎么让他们不生气呢。

　　“当然，姬兄实力足以获得一间修炼室。”

　　这是时候，青龙一族的龙泽居然走了过来，发话了。

　　“没错，龙兄言之有理，姬兄当然理所应当得到一间修炼室。”

　　玄武族的方义这时候接着说道。

　　而凌源堂的人过来之后，什么话也没说，脸上只有淡淡的笑意，看来刚才两人说的他也认可了。

　　陈轩眼睛瞥了一眼两人，这两人此时说出这样的话来，显然就是示好，陈轩岂能不知，而晁锤跟白元双目赤红，这两人此时突然出现，显然就是来看热闹的，现在陈轩赢了，立即变了一副嘴脸，要是陈轩刚才输了，这两人一定也会上来狠狠的踩陈轩一脚，陈轩岂能不知。

　　“那我就不客气了，不过们现在四个人，需要四间修炼室，是你们自己倒腾一间出来，还是让我自己去将他们拽出来。”

　　正因为陈轩知道他们是什么样的人，所以丝毫没有客气，带着笑眯眯的眼神看着刚才出现的方义跟龙泽，要是他们不同意，自己不妨一起将他们制服，现在陈轩就想要雷霆手段，镇压住他们，不然以后的问题还会更多。

　　此话一出，方义跟龙泽的脸色明显暗了下来，陈轩心中一凛，果然没有猜错，对方丝毫没有想到自己会一次性要四间。

　　“难道几位觉得不妥吗？要是不妥，那我就自己去找，我倒要看看，谁能拦我。”

　　陈轩释放出了无比霸道的气势，瞬间朝所有人的施压了过去，顿时整个的广场一沉，像是有一座泰山压了下来，而且这股气势还带着淡淡的杀意，虽然杀意不是很明显，可是他们能深深的感受的到。

　　所有人的脸色都变的不好看起来，这个陈轩太霸道了，难道想要一人之力，对抗五个势力吗？虽然都是一个宗门，但是此时看起来，也不是很和睦，正因为这样陈轩才敢这么去做，因为他们也不是一块铁板，所以不可能联合在一起对付陈轩，而且陈轩绽放出来势力以后，谁也不敢轻易的在对陈轩出手了，这导致陈轩变得更加的狂妄起来。

　　“姬师弟，不是不可以，只是你一人要四间，这不符合规矩，在这说，一共就十间，你要是拿走了四间，那我们还怎么修炼。”

　　龙泽带着为难的语气说道，看来他说的也是没错，一共就十间，陈轩开口就是四间，确实不符合规矩。

　　可是陈轩是守规矩的人吗？在他的眼里只有实力，谁的拳头大，那也就是谁的权利大，自己现在在青衣弟子之中无遗是最强大的，所以自己要四间很正常。

　　“不符合规矩？在你们眼里还有规矩吗？别跟我将什么规矩，相信你们也明白，规矩到底是怎么一回事，所以我现在、立刻、马上要得到四间，不然他们就是例子。”

　　陈轩说完指了一眼刚才被击飞的那名男子，此时脸上还有五个猩红的掌印，脸色十分的狰狞，恨不能想要吃了陈轩。

　　“姬无常，你欺人太甚，你真敢狮子大开口，开口就是四间，你真的以为你是谁，以为你打败了我们就可以拿到四间吗？”

　　晁锤带着愤怒的语气朝陈轩怒吼道。

　　“啪！”

　　又是一声清脆的响声，又是一个巴掌，晁锤居然也被打飞了出去，如果刚才一掌是示威的话，这一掌就是带着侮辱跟严重的挑衅了。

　　“你说不给就不给吗？”

　　陈轩打完之后，看着被击飞的晁锤冷冷的说道。

　　这一掌打下去，刚才飞过来的方义跟龙泽的嘴角都抽了抽，这个姬无常真的是太不知天高地厚了，当着这么些人的面，居然敢扇了晁锤的耳光，虽然他是青衣弟子，可是上面可是顶着朱雀一族啊，一旦来个金仙巅峰，岂不是横扫整个的青衣弟子了，但是此时陈轩就是装作不知道。

　　既然要立威，就要狠狠的立威，这就是陈轩的目的。

　　“我愿意腾出一间出来，送给姬师弟。”

　　方义这个时候居然率先开口了，主动的腾出一间出来，话音一落，陈轩的嘴角慢慢的划出了一道弧线。

　　龙泽瞪了一眼方义，没有想到这个小子这时候变卦了，刚才还是气势汹汹，想要惩治陈轩，而此时看到陈轩的强势崛起，却立即变了一副嘴脸，虽然谈不上巴结陈轩，可是最起码已经跟陈轩示好了。

　　“那就多谢方师兄了。”

　　陈轩抱拳感谢道，面子上的东西，陈轩还是要做到的，最起码对方已经放下了架子，陈轩也算是给对方一个面子。

　　“既然如此，我也腾出一间出来，算是送给姬师兄的。”

　　龙泽看到方义临时变卦，只好也拿出来一间，还有一位没有开口，就是凌源堂，不知道为什么陈轩见到凌源堂的人，有种十分戒备的心里，这是纯粹的第六灵感。

　　“现在已经三间了，你们白虎堂难道不送出来一间吗？”

　　陈轩笑眯眯的看着已经被自己被刚才一掌击飞的白元，甚至可以说是带着威胁的语气，从陈轩的脸上能看出来，要是对方敢说一个不字，可能下一个被扇飞的就是他了。

　　坚定的咬了一下牙，白元还是松口了。

　　“我也腾出一间。”

　　这几个字几乎就是从白元的嘴角里面蹦出来的，带着非常痛恨的语气，但是无奈之下，要是自己不答应，接下来还是要出丑，还不如以后再次图谋。

　　“这多好，皆大欢喜，那我就多谢白师兄了，白师兄大人不记小人过，刚才师弟得罪了，不过白师兄不会跟师弟计较吧。”

　　陈轩立即一个大帽子带了过去，让白元更加的恼火，要是不说还好，一说白元感觉一个气要是再不吐出来，甚至要被活活的憋死，脸色都变得通红了。

　　这边刚一说完，陈轩的眼神再次看向了晁锤，而且也是带着笑眯眯的语气说道。

　　“晁师兄深明大义，一定也会腾出一间出来的吧，师弟先感谢了，以后有机会一定会亲自登门拜谢的。”

　　陈轩不管对方同不同意，直接给话说死了，就算对方不同意也不行了。

　　晁锤本来已经是一肚子火，此时陈轩再次说出这样的话来，直接喷出了一口鲜血，这不是被击伤的，而是被陈轩气得。

　　“晁师兄为什么想不开呢，修炼室本就是大家一起享用的，要是晁师兄不同意就算了，那师弟我就不要了。”

　　陈轩换了一副面孔，带着可怜还有示弱的语气朝晁锤说道。

　　四周的人狠狠的鄙视了一番陈轩，刚才你都给话说死了，要是再不答应你，你会放了晁锤吗？

　　“区区一间修炼室我还不放在眼里，不过希望你能一直强势下去，我们后会有期。”

　　说完晁锤立即离开了这里。

　　看着晁锤的背影，陈轩冷冷一笑。

　　“那我就多谢师兄了。”

　　陈轩的声音再次响起，走在前面的晁锤差点没再次吐出一口血，把憋在嗓子眼里的一口血给生生的咽了下去。


第913章 整体提升

　　在众人离开之后，陈轩狡黠的笑了一下，四间修炼室的事情已经解决了，接下来就是修炼的事情了，给邢安跟锺童都安排了一间修炼室，最后一间陈轩走了进去。

　　四人的修炼室陈轩花费了大概一万的功德点，对于陈轩来说没有任何心痛之说，功德点就是用来修炼的，估计大概能修炼十天的时间。

　　“你们先回去，我出去一趟。”

　　晁锤给跟在身边的几人给遣了回去，自己离开了内门弟子的区域，不知道去往了何处。

　　“晁师兄，这件事情难道我们就算了吗？”

　　“算了？我要让他生不如死。”

　　这是晁锤走的时候留下的话。

　　一座青色大石擂台起来的小院，晁锤直径的走了进去，这是白衣弟子的地方，这个晁锤竟然进入到了这里。

　　“晁锤，你在么过来了，你的脸怎么了。”

　　这个时候从这院子之中走出来一名身穿白衣的弟子，朝一脸阴沉的晁锤说道。

　　“戚大哥在不在。”

　　晁锤看到这名白衣弟子之后，连忙问道。

　　“戚师兄正在里面，你找戚师兄有什么事吗？”

　　这名白衣弟子连忙问道。

　　“急事，以后有机会再说，我先去找戚师兄了。”

　　晁锤跟这名弟子打了一个招呼，随后朝里面走了过去。

　　院子很大，足有千米，晁锤穿过了绿荫匆匆的用鹅卵石铺满的小径走了进去，一路之上到没有人阻拦，一个青衣弟子能在白衣弟子院子之中横行，的确不少见。

　　大厅之中，一名白衣弟子手中端着一杯香茗，在慢慢的品尝，嘴角露出了一丝弧线，十分的高傲。

　　“戚师兄，晁锤过来了，好像有事找你。”

　　这个时候有人已经进来通报了。

　　“请他进来吧。”

　　手上端着香茗的戚大少淡淡的说道。

　　不过三个呼吸的时间，晁锤垂头丧气的走了进来，看着坐在上面的身穿白衣的戚大少。

　　“这是怎么了，谁把你气成这样。”

　　戚大少看到晁锤进来之后，连忙带着笑意说道。

　　“戚师兄，你一定要为我出头，我们朱雀一族遭到强烈的打击，有人居然无视我们朱雀一族的规矩，甚至我吧戚师兄的名号都说了出来，对方丝毫不买账，还打伤了我们的弟子。”

　　晁锤将刚才发生的事情快速的说了一遍，不过这里面有很多的地方都是添油加醋的说了一些，甚至还把这个戚大少给带了进去，一番激昂成词，让这个戚少的脸色立即变了。

　　“岂有此理，居然有这样的事情，这个小子叫什么，什么时候青衣弟子之中出了这么一号人物，我们怎么不知道。”

　　戚大少拍了一下桌子，愤怒道。

　　“他的底细我们已经调查清楚了，就是在这一次的选举的新弟子，好像叫姬无常，这一次获得了一个第一名，所以十分的嚣张跋扈，我们不能忍了这口气啊！”

　　晁锤带着哭腔说道。

　　“哼，一个小小的青衣弟子，居然敢如此跋扈，不给我们朱雀族放在眼里，这个小子我早就想收拾他了，不过最近一段时间他不在宗门，我们也没有抓到机会，既然她回来了，我们就有办法，你先回去，我安排一下，宗门无法出手，等他离开宗门的时候就是他的死期。”

　　戚大少也是一脸的愤怒之色，本来这段时间一直在寻找陈轩的下落，谁知道陈轩直接去了海外，一个多月才回来，现在回来就闹出了这样的事情，这个戚大少怎么能不生气呢，青衣弟子就是他的附属，被人打脸了，就是打了自己的脸一般，所以必须要杀了陈轩才能解掉心头只恨。

　　“既然师兄安排好了，那我就先回去了，我倒要看看这个小子怎么死，一个新弟子居然跟如此霸道，不知道收敛自己，这是作死的节奏。”

　　晁锤也是恨声道。

　　两人简单的再聊了一会，晁锤离开了白衣弟子的区域，走的时候脸上甚至都露出了残忍的笑容。

　　“来人。”

　　在晁锤走后，这个戚大少喊了一声，随后进来了三个人影，都是身穿白色的长衫，实力在金仙中品的境界。

　　“你们三人立即召唤几个人，随时注意这个姬无常的下落，一旦发现他离开了宗门，立即给我取下他的首级，这一次以防万一，你们邀上几个金仙上品，这样就万无一失了。”

　　戚大少朝这三人吩咐道。

　　“是！”

　　这三人说完就离开了这里，看来是找人去了。

　　话说陈轩进入到了修炼室之后，迎面而来的是浓郁的仙气，这股仙气里面不知道还浓缩了其他的气旋，陈轩很快就发现了其中的奥秘，这是元始之气，没有想到这修炼室里面还有元始之气，这可是好东西啊，仙气固然是好，但是少了元始之气，修炼非常的缓慢，甚至一枚元始丹价值百枚仙晶，可想而知元始丹多么的稀少，因为空气之中的元始之气非常的稀薄，很难凝练成丹，所以十分的珍贵。

　　这让陈轩非常的兴奋，兴奋的不是这样的修炼环境，而是元始之气，别人进来只能吸收稀薄的元始之气，但是自己不一样，可是有吞天炉的存在，因为元始之气不同于仙气，靠人力吸收非常的缓慢，就算吸收十天，也是微乎其微，别小看这微乎其微的元始之气，这可是要比仙气等级高的多。

　　进入之后，陈轩也感觉这里的法则之力要强大的多，空间的稳固也是外面的十倍左右，随后陈轩身体里面的法力完全都被克制住了，有种压迫的感觉，强迫性的修炼，要是不修炼，自己就会被压制住。

　　短暂的时刻，陈轩大概知道了这里的构造，还有功能，第一个就是元始之气，这个不用说了，十分的珍贵，再有就是压力，这里的法则是外面的十几倍，也就是说进来之后，陈轩不但要修炼，还要面对这里强大法则的压迫，不想遭受到压迫，就要修炼，将自己的实力提升，只有一条路可走。

　　还有一点，这里虽然有元始之气，可是这里面的仙气的含量，也是外面的好几倍，在这里修炼那是事半功倍，外面修炼一天，里面基本就是修炼一个月的时间，原来修炼随室还有这样的好处。

　　但是陈轩却不知道，修炼室的作用他看到的只是表面，真正的作用看来只有等陈轩修仙之后才能慢慢的挖掘了。

　　修炼是四四方方，四周都是墙壁，这些元始之气跟仙气就是从四周的墙壁之上渗透进来的，陈轩也搞不懂丹轩门是怎么做到的，此时最为重要的就是修炼，将自己的实力尽快的提升，只有到了金仙境，自己才能说得上有自保之力。

　　盘膝坐下，陈轩的心神轰了一声，四周蓬勃的仙气还有法则的力量突然全部朝陈轩的身体里面钻了进来，就算陈轩做好了准备，还是被突然起来的变化跟震惊了一下，这些仙气的纯度丝毫不弱于仙晶里面的能量，甚至还要强于仙晶里面的能量，这是怎回事，难道这里是一条灵脉吗？

　　其实陈轩猜测的真的没错，这里是一条下品灵脉，仙气不是很纯正，跟中品仙晶还是有所差异，陈轩甚至连中品仙晶里面的能连都吸收过，虽然震惊了，但是很快就开始沉淀起来，准备开始闭关。

　　时间的时间说长不长，但是说短也不短了，在修炼室里修炼，一天相当于一个月，那十天陈轩相当于修炼了十个月的时间，这十个月的时间，陈轩的变化是十分的显著，包括法则的力量，还是法力，精神力，武技还有肉身，都在大幅度的提高。

　　特别是肉身，经过了元始之气的洗涤之后，变得更加的有光泽，更加的富有弹性，包括力量也在快速的提升，境界暂时还是神仙中品的境界，但是能看出来，已经是神仙境中品的巅峰，随时能进入后期，甚至巅峰，就散陈轩现在进入金仙境都不稀奇，因为陈轩积攒的太多了。

　　吞天炉吸收了很多的元始之气之后，开始发生了巨大的变化，这个变化陈轩暂时还不是很清楚，好像乾坤变已经开始处于饱和的状态，看来一下变想要成功的度过，要需要无数的元始之气了，因为刚才陈轩吸收了元始之气之后才知道，吞天炉的下一变，需要的资源就是元始之气，可是这么庞大的元始之气上哪里去寻找啊！

　　陈轩也头痛了，吸收了十天的时间，陈轩才吸收了一丝丝，但是这一丝丝就让吞天炉发生了变化，这真是有喜有忧，喜的是，陈轩知道了自己下一步要干什么，主要的目的就是寻找元始之气，忧的是，这么庞大的元始之气让那里去寻找，这是一个大问题。

　　而且陈轩甚至能猜测，一旦吞天炉吸收了足够的元始之气，到时候反馈给自己，拿自己一定能连续的升级，甚至能进入道仙王的境界，这是陈轩猜测的。

　　十天一过陈轩从修炼室之中走了出来，其余的几人一样也都安全的走了出来，实力都有所提升，要是在外面，十天就算是提升也是微乎其微，甚至都看不出来，但是在修炼室之中修炼了十天，效果非常的好，能确切的感受到实力提升的快感。


第914章 夜探

　　四人一起再次离开了这里，陈轩交代了他们一番，随后又朝功德殿走去，因为陈轩修炼的需求不同于其他人，纵然自己的身体里面还有大量的仙晶，可是陈轩还是要出去，因为第一个是要寻找元始之气，还有一个就是锻炼自己的武技。

　　只有接任务才能完美的锻炼自己，这是陈轩的选择。

　　负责接任务的老者看到陈轩再次来到之后，脸上浮出了笑容，当看到陈轩的修为在短暂的十天时间里面再次提升了不少，也是感到了一阵惊讶。

　　“有新的任务下来了吗？”

　　陈轩没有啰嗦，上来就问道。

　　“下来了，我给你又申请了不少的任务，你看看吧，有适合的你就拿走。”

　　老者一次性的拿出了二十分的任务，全部放在了陈轩的面前。

　　陈轩一本本的打开，只要是跟自己对胃口的全部都拿了出来，自己不想去做的，直接放一边，前后陈轩一共拿了十五项的任务，这里面大部分都是杀人，也有去消除魔族的，还有去消灭一头仙兽，这头仙兽居然想要化魔，成为魔族，最后才决定要杀死他。

　　“这个我先拿走了，会来的时候一并交给你，你再给我安排新的任务，这些多则三个月，少则一个月，我就能全部结束。”

　　陈轩将这些任务全部放到了自己的怀里，超这名老者淡淡的说道。

　　“只要你能安全的活着回来，任务当然还有，就看你的本事了。”

　　老者也是一脸的笑意看着陈轩，虽然看不懂陈轩为什么要这么做，但是没有废话，毕竟有些事情没发去打听，说多了还能遭到对方的反感。

　　陈轩也是客气了一声，随后身影一晃，再次消失在了功德殿，已经踏上了去完成任务的路上，而这个时候，十几个的白影突然也动了。

　　“杨师兄，那个姬无常已经离开宗门，我们是不是该追上去。”

　　这时候队伍之中一名三角眼的男子，朝领头的姓杨的师兄连忙说道。

　　“我们跟上去，暂时不要打草惊蛇，等出了丹轩门的范围，我们在动手也不迟。”

　　说完十几人化为了一条流星，紧随陈轩的后面，在前面奔行的陈轩居然没有发现。

　　这些人也真的能忍住气，一天的时间过去了，早就离开了丹轩门的范围，这些人还是牢牢的吊在陈轩的后面，看来想要等到晚上再动手。

　　而第一天的时候，陈轩就顺利的完成了一个任务，是去杀死一个邪魔，相当于金仙下品，对于陈轩来说，当然是不费吹灰之力，但是在杀人的时候，陈轩朦胧感觉到有人潜伏在附近，等到陈轩反应过啦的时候，这种感觉再次消失。

　　所以陈轩猜测，自己被人盯上了，而第二天之后，陈轩不在刻意的去做任务，而是左绕右绕，进入到了一片茂密的森林之中，随后慢慢的潜伏了下来，想要看看是谁一直跟在自己的后面。

　　等了十个呼吸的时间，一道道的白影朝陈轩这边射了过来。

　　“这个小子哪里去了，刚才明明走的这边。”

　　这时候一名男子发牢骚道。

　　“以我之见，当初我们就早就应该出手了，何必要等到现在，现在人都跑了，这个小子的速度实在是太快了。”

　　另一名男子带着气愤的语气说道。

　　其实陈轩利用吞天炉将自己的身体暂时伪装了起来，这样这些人就发现不了自己了，既然对方发现不了，陈轩也不想现身了。

　　这些人在原地逗了好几圈，最后没有办法，再次离开，接着深入去了。

　　在这些人走后，陈轩的影子再次出现了，随后朝来的路上返回了过去，直接把这些人给甩了出去。

　　而这些人在林子里转悠了一天，最后都一脸的怒气走了出来，十分的气愤，一行全部金仙强者，被一个神仙境的小子给甩了，要是说出去一定是一个大笑话。

　　“气死我们，这个姬无常难道发现了我们吗？”

　　一名金仙弟子一掌朝一个碗口粗的大树横削了过去，随后就看到这个大树拦腰处出现了整齐的切口，随后慢慢的倒了下去。

　　“既然他走了，那我们怎么办，难道就这么回去吗？”

　　这时候又是一名弟子问道。

　　“放心，他跑不了的，我们只要在回宗门的路上堵住他就行了，我就不相信他还不回来了，到时候我们在出手就行了。”

　　一名金仙上品的弟子好像不在乎，本来要对付一名神仙弟子他的心中就不是很痛快，现在看到人都跑了，心情更加的暴躁，虽然嘴上这么说着，其实心里此时恨不得要吃了陈轩。

　　不过这些陈轩都不知道了，陈轩早就跟他们分道扬镳了，而陈轩走的路越走越偏僻，最近进入到了一座大山之中，看来陈轩是想要猎杀这头妖兽了。

　　一炷香之后，就看到这座大山里面传来了阵阵兽吼之声，还有无数的剑芒在天空交错，等到快一个时辰的时候，这兽吼之声才慢慢的停息了下来，此时就看到陈轩的衣服稍微有点破碎，擦了点皮肉伤，地面之上躺着一头无比巨大的仙兽，这是一头鹿形怪兽，甚至不像鹿，实力十分的强大，陈轩也是费了九牛二虎之力才将它杀死。

　　仙兽被陈轩直接给吸收了，庞大的仙元气差点没给陈轩的身体撑爆，最后生生的被陈轩给全部送给了肉身，而这头仙兽也让陈轩的肉身直接提升到了金仙的境界，这是陈轩万万没有想到的。

　　但是其中艰辛的过程就不少了，再吸收的时候，肉身差点全部破裂，要不是魂石最后发威，陈轩甚至被这头仙兽身上的法则跟仙气给撑爆了躯体，不过最后还是化险为夷，高风险，自然高回报，陈轩吸收完毕，淡淡的说道。

　　而仙技陈轩也修炼的非常顺利，化魔掌一本已经熟练，而金刚印陈轩刚开始修炼，还处于在摸索之中，不过已经初见成效，几个手印一出，一个巨大的山岳随后落了下来，绽放着金色的光芒，落到地面之上，发出了轰隆一声，连陈轩都吓一跳。

　　七杀刀陈轩总是感觉少点什么，还是没有找到属于自己的奥义，风元素跟冰元素倒是一直在增长，其他的五行之力，陈轩也在摸索之中。

　　转眼之间，一个月的时间已经过去了，陈轩接的十五宗的任务已经完成了快一半了，速度也是算不上快，主要是陈轩一边走，还要一边感悟战斗带来的新的体会，因为陈轩要领悟自己的奥义，完善自己的奥义，必须从打斗之中吸收经验，这样才能将自己的奥义更加的发挥出来。

　　翻开手中的第十个任务，上面介绍的是杀死，连城主的儿子，这是一个无恶不作的纨绔子弟，奸淫掳掠，无恶不作，但是仗着自己的父亲是仙王境，在附近一带倒是混的风生水起，没有人敢得罪，这次四大神宫就降下来法旨，要消灭他。

　　虽然陈轩不知道四大神宫是怎么知道中仙界的事情，但是陈轩能猜测的出来，到了神王的境界，一定有彻天动地的大能，这是陈轩的猜测。

　　这个任务对于现在的陈轩来说，还是有一定的难度的，想要杀死连城主的儿子不难，关键是杀死他还要安全的撤退，这就需要很大的难度了，因为他的老子是仙王境，要比金仙境还要强大，自己想要杀死他的儿子，对方在那一刻一定不会饶了自己，但是人物已经接了陈轩已经没有回头路了。

　　三天之后，陈轩来到了连城，这里非常的有气势，甚至也能看到其他十大宗门的弟子，陈轩倒是非常的低调，而且又是一名青衣弟子，除了灰衣弟子就是排在最末了，说白了灰衣弟子就是杂役弟子，在仙界那是最底层，根本不被宗门重视。

　　陈轩倒是大摇大摆的进城了，只能先安顿下来，在另作图谋，找到了一个客栈，陈轩包了五天的时间，要是五天之内，自己还不能杀死他，那对于陈轩以后修炼的心境将会有很大的打击，所以陈轩给自己定了一个任务，就是五天之内，必须杀死他，只有压力才会有动力。

　　也慢慢的静了下来，一个狸猫一般的身体，消失在了大街之上，只见一阵风吹过，这个黑影就消失不见，这当然是陈轩的身影，利用了风元素，陈轩就像是一阵风一样，快速的掠过，居然要夜探连城府。


第915章 四神宫、十宗门

　　黑色的影子像是一个幽灵一般，进入到了连城府中，那些守卫根本不能发现，就算发现，也只是感觉一阵微风吹过，根本不能感受到有人从身边路过，主要是陈轩的速度太快了。

　　找到了一个隐蔽的地方，陈轩停了下来。随后浑厚的神识全部都散发了出去，像是水银一般，将整座的连城府都笼罩起来，不管是一砖一瓦都映入到了陈轩的魂海之中，甚至连地下室也被陈轩的神识给洞穿了。

　　一间间房间被陈轩扫过，都是一些下人的房间，还有一些都是连城府的弟子房间，但是陈轩还没有找到连城少主居住的地方，看来这个少主住的地方十分的隐蔽。

　　突然之间，陈轩的神识立即收了回来，因为感受到一股强大的神识好像发现了自己，无奈之下陈轩只好收起神识。

　　“这道神识一定是连城府主了，仙王境果然不一样，自己的神识就算是金仙巅峰也不可能被人发觉，而现在却被感应到了，对方的感应能力要比自己强大的多。”

　　陈轩猜测道。

　　整个的连城府被陈轩查的差不多了，但是还是没有发现这个连城少主的身影，陈轩只好再次离开这里，身体化为了一道幽灵，消失在夜里，而这时候，从一座大院子之中，走出来一名四十左右的男子，看着天空，看来刚才也发现了陈轩的存在。

　　“难道是我感觉错了，明明有人进来过，现在却消失不见。”

　　这名男子自言自语的说道。

　　“来人！”

　　这名男子随后轻吼了一声，不过刹那之间，几个人影从暗中窜了出来。

　　“府主有何吩咐！”

　　两道黑影恭敬的说道。

　　“最近少主都在干吗？”

　　连城府主朝这两名黑影人说道。

　　“最近少主还是比较安分，顶多去怡香园去逛逛，再就是跟他的那些朋友研究修炼之间的事情。”

　　其中的一名黑衣人缓缓说道。

　　“跟他的狐朋狗友谈谈修炼的事情，你们确定你们说的是真的？跟我说实话，到底他们在一起都干了些什么。”

　　府主有点怒了，自己的儿子他比谁都了解，几斤几两心中自然有数，要是不出去惹事，就烧高香了，还指望跟人出去探讨修炼之间的事情。

　　“是，是！”两名黑衣人抹去了额头上的冷汗，随后接着说道。

　　“这段时间去了三次怡香园，打死了三名无辜的大汉，还有抢夺了一间名宅，杀死了五人，这就是最近十几天做的事情。”

　　这名黑衣人不敢再有任何的隐瞒，全盘拖出，看来也知道，这个府主也不好糊弄过去，还不如直接实话实说。

　　“恩，你们两人去告诉他，最近一段时间给我老实一点，最近好像有不少的武者来到连城，估计有什么事情要发生，不到万不得已，叫少主不要出去，忍一段时间再出去，千万不要惹上了不该惹上的人。”

　　连城府主吩咐道。

　　“是，我们这就去。”

　　两名黑人说完就消失在了原地。

　　“看来要变天了，为什么十大宗门有大量的弟子进入到这里的呢，难道是为了那件事情吗？”

　　连城府主自言自语的说道。

　　陈轩回到客栈之后，已经是深夜了，回来之后和衣而睡，既然今天夜里不能再有收获，只能在等了，我就不信了，他还不出来吗？

　　夜里没有机会，因为仙王的神识非常的强大，看来自己很难实行刺杀，只能想别的办法了，脑海之中把这个少主的容貌再次回忆一遍，陈轩就进入到了修炼的状态，但是不敢深入修炼，顶多就是维持身上的法力运转，这样时刻保持自己的实力是最旺盛的程度。

　　天色渐渐大亮，陈轩也从修炼之中清醒了过来，而且这一天的时间，陈轩发现了一个怪事，就是大亮的白衣弟子都进入这个不算很大的连城，这样的城池，在仙界只能算是中下等，为什么会吸引这么多的武者，陈轩不明。

　　既然搞不懂，陈轩也懒得去管了，只是这一次想要刺杀的难度要增加了不少，因为这么多的武者进来了，想要出手一定就会被人知道，知道之后，自己想要脱身的难度就增加不少。

　　“肖妄阁！”

　　“焚情谷！”

　　“琉璃宗！”

　　“千一门！”

　　“太元派！”

　　“武宗！”

　　“黒冥宗！”

　　“白连峰！”

　　“丹轩门！”

　　“巫量秘境！”

　　看着一个个宗门的弟子进入到了这里陈轩也是心头一惊，这可是仙界十大宗门的弟子啊，怎么都到了这里。

　　十大宗门的白衣弟子的身影不断的穿梭在这里，还有大量的十大宗门的弟子朝这里赶来，既然能在同一时间赶到这里，事情一定不正常，陈轩猜测道。

　　等到第二天的时间，陈轩还是没有找到好机会，只能再等，此时整个的连城有种风雨欲来的感觉，连走在大街之上也是小心翼翼，小心碰到了什么不该得罪的人，陈轩这一天的时间也很少出去，只能感受到了大量的人涌了进来。

　　等到傍晚的时候，突然有四道强大的气息进入到了这里，四股不同的力量同时抵达到了这里，不过刹那呼吸的时间，居然有大量的弟子涌了出去，竟然是迎接这些飞进来的这些人。

　　“你们看，那是四大神宫的弟子，他们也来了。”

　　一些人开始议论起来，四大神宫那几本就是仙界的最高统治者，相当于仙界的天庭，掌管仙界的一切，此时四大神宫的弟子来了，瞬间就吸引了强大的震撼。

　　这一次四大神宫一共来了有四十名的弟子，每家都是实名弟子，都是金仙境巅峰，要是十大宗门的金仙巅峰强大的多，没一人的脸上都是十分的高傲，看来人家也有高傲的资本啊！

　　很快这些神宫的弟子就被他们依附的宗门弟子给领走了，唯独丹轩门居然没有出现，陈轩站在窗户边缘看着一切的变化，眉头微微皱起，看来丹轩门并没有依附在四大神宫之下，这点陈轩在进入宗门的时候就知道了，但是此时陈轩还有一种不好的念头，但是说不出来。

　　天色渐渐的暗了下来，陈轩的身影再次像是一个幽灵，消失在了房间之中，这一次陈轩的目标不是连城府，而是四大神宫弟子居住的地方，陈轩看来想要一探虚实。

　　本来自己对这些人来到这里不是很敏感，可是此时连神宫的人都到了，不得不让陈轩小心对待，虽然跟自己没有关系，不过陈轩也是一个不安分的人，看来也提起了兴趣。


第916章 深夜刺杀

　　一条黑影伏在横梁之上，将全身的气息完全的收敛起来，像是一颗尘埃，谁也发现不了，陈轩此时像是一个绝顶刺客，融入到了空气之中。

　　“向师兄，这一次天星地底再次出现了震动，七彩玲玲珠将会现世，我们有几成把握能拿到。”

　　西水宫的一名白衣弟子轻声的问道。

　　“不管想什么办法，这次七彩玲玲珠我们势在必得，谁也休想拿走，只要得到了七彩玲珑珠，就能开始七彩洞府，传言七彩洞府里面可是有神器的存在，仙晶更是数不胜数，而且谁要是得到七彩洞府的传承，甚至能继承七彩神王的衣钵。”

　　这个叫向师兄的带着一股向往的语气说道。

　　“不过这一次其他的几家也来了，我们想要得到，其他的几家何尝不想得到，这一次尊者可是下了命令，无论如何必须要得到七彩玲珑珠，所以这次我们要好好布置一下。”

　　说完这十几名的弟子开始用起了神识交流，趴在横梁之上的陈轩也不知道他们在说些什么，身体再次消失在了虚空之中，但是陈轩知道了一件事情，就是这里将要出现一件大事，就是天星地底将会出现七彩玲珑珠，虽然陈轩不知道什么，可是现在正好在这里，不妨也去看看。

　　黑影在街道之上一个纵射，随后消失在了原地，陈轩的影子再次来到了连城府的门前，再次进入里面，这一次陈轩没有在次大面的释放神识，而是不断的深入，慢慢的朝里面摸索，以自己领悟到了风元素，就算是仙王强者也不可能拦下自己，陈轩才敢肆无忌惮的进入连城府。

　　“啪！”

　　一声器瓷摔碎的声音在寂静的夜里十分的刺耳，这时候再次传来了一声愤怒的声音。

　　“爹爹不让我出去，到底要等到什么时候，就算来了很大的大人物，可是我出去又不会招惹他们，凭什么不让我出去。”

　　这个声音有点歇斯底里，朝自己面前的几个丫鬟大声的愤怒咆哮。

　　而这道声音简直像是一条指路明灯一样，陈轩的身影立即朝刚才发出声音的地方掠了过去，一直穿过重重庭院，陈轩才来到了这里。

　　“难怪昨天未能发现，原来还有楼中楼，院中院，自己倒是没有想到。”

　　几个呼吸的时间，陈轩巧妙的避开了院子之中的护卫，这些护卫的实力倒是不低，都是天仙下品的实力，可是在陈轩的眼里已经不够看了，甚至连陈轩在身边走过都不能发现，陈轩的影子随后来到了刚才发出声音的地方。

　　一座院子里面，灯火辉煌，一间很大的房间之中，一名青年在大声的咆哮，朝几个侍女不断的发着牢骚，还拿起陶瓷再次砸向了地面。

　　“都给我滚出去，我要休息了。”

　　这名青年再次吼了一声，这几名侍女吓得连忙退了出去。

　　而躲在树梢上的陈轩看到这名青年之后，脸色一喜，真是得来全不费工夫，没有想到这个连城少主住在这里，要不是误打误撞，或者不是他刚才的一声怒吼，自己想要找到还真的很难。

　　院子之中有一颗有百丈之高的巨树，陈轩的影子就是影藏在这个巨树之上，看到几名丫鬟离开之后，房间的房门居然还没有关上，这名青年还是一脸的怒气，因为自己父亲的一句话现在已经整整好几天没有出去了。

　　看来是因为连城来了很多的陌生人，这个连城府主怕自己的儿子出去惹事，到时候一旦惹上了不该惹的人，连怎么死的都不知道，甚至这些人连自己都不敢得罪，更别说他的儿子了，一个靠丹药才提升上来的神仙境。

　　找到一块黑布，陈轩将自己的面孔给挡了起来，随后将全身的气势容纳一处，准备最强一击了，只要杀死对方，立即潜逃出去，不然仙王境自己还不能对付，仙王境的速度虽然陈轩暂时不了解，但是要是自己在杀死对方一个呼吸时间不离开对方，这连城府主一定会赶到这里，所以陈轩必须一击杀死，而且杀死之后立即遁去。

　　邪魅一出，一股邪异的味道慢慢的渗透了出来，不过被陈轩给影藏了起来，不然一旦气势外漏，自己还没有出手，他的父亲就能发现，身体像是一只利剑，突然飞了出去，划出了一道漂亮的弧线，身体的黑色跟夜里完美的融合到了一起，根本不知道有人从这里飞过。

　　房门没有关上，陈轩的身体像是一阵微风吹过，随后进入到了房间之中，整个房间的蜡烛突然一暗，这个连城纨绔的少主忽然也感觉不对，立即反应了过来，但是等他反应过来的时候，陈轩的邪魅已经从他的脖子处环绕了一圈，一缕无声的鲜血飚射了出来，甚至连一丝的气息都为发出。

　　将头颅收进了吞天炉，陈轩的身体没有任何的停留，没有从原地返回，而是从另一面的窗户飞了出去，随后身体像是一只大鹏，消失的无影无踪。

　　等到陈轩消失的时候，这具无头尸体才缓缓的倒下，发出了沉闷的声音，院子之中的护卫立即发现了不对，朝房间之中看去，随后全身汗毛倒立。

　　“不好了，少主被人杀了！”

　　顷刻间，整个的连城府鸡飞狗跳，无数的人影朝这边赶了过来，一名四十左右的男子，居然是第一个到达，身体闪射，进入到了房间之中，就看到地面之上躺着一个无头尸体，而且躺在地上的尸体还没有死透，全身的肌肉还在不断的扭曲，意识失去了，可是全身的细胞没有死亡，还在做最后的挣扎。

　　“啊，到底是谁杀了我的儿子。”

　　一声凄厉的惨叫声突然在整个的连城上空响起，在这漆黑的夜里不知道有多少的梦中人被这一声惊吼给震醒，还有多少人正在商议密事，被无情的打断，还有多少正在办事的男女，突然之间早泄了，都被这一声的怒吼所震惊了。

　　“你们去看看发生了什么事情。”

　　很快一个个白色的影子消失在了大街之上，朝连城府赶了过去，随后也发现了刚才的一幕，一个无头尸体躺在地面之上，鲜血已经将整个的房间完全染红了，涓涓而流。

　　但是这些身穿白衣弟子，只是看了一眼，随后没有任何的表态，好像死了一个人跟自己任何的关系都没有，只好再次离开了这里，将这里的消息第一时间都带了回去。

　　“启禀师兄，连城府的少主不知道为什么，突然自己死在了房间之中，而且首级已经不见了，看来是被人杀死了，是谁能在大半夜的跑去杀人啊！”

　　回来的弟子禀报道。

　　“死就死了，就算今天不死，哪天我心情不好，我也会杀了他，无恶不作，既然有人杀了他，这更是好事，我们就别管了，还是接着商议吧。”

　　很快连城再次恢复了平静，但是连城里面却不平静了，连城府主连夜开始搜索，以为凶手还没有离开，但是一夜的时间过去了，什么蛛丝马迹也没有发现，看来凶手已经逃之夭夭了，连城虽然不大，换成以往，肯定会大肆搜查，可是现在到处都是十大宗门跟四大神宫的弟子，谁敢去搜查他们，这不是嫌命长吗？


第917章 天星地底

　　一夜的时间，整个的连城都没有消停下来，虽然这个连城府，没有大肆的搜查，不过还是闹出了很大的动静，此时这个连城府主真的是郁闷死了，现在是有火无处发泄，连城来了这么多自己不能得罪的人，现在自己的儿子也被人杀死了，还不知道凶手是谁，怎么能让他不愤怒呢。

　　而在这一夜的时间，连城府主好像一下子老了不少，没有想到自己最后一个苗子还是没有保住，虽然仙界男子三妻四妾很正常，可是到了仙界，陈轩反而发现了一个问题，更没有多少人去愿意接纳三妻四妾，因为这样耽误修炼的时间，他们一心都用在修炼之中。

　　又是一天过去了，陈轩甚至也感受到了连城出现了轻微的震动，但是这个震动是从朝远处传进来的，连城都能感受到震动，要是震动的中心处，那岂不是震动的更厉害，陈轩猜测道。

　　陈轩的猜测没错，这个震动就是来自东面，那里的震动已经到了十分严重的地步，地面出现了大量的龟纹，四周的建筑全部遭到严重的破坏，幸好没有什么建筑，都是一些大山环绕。

　　站在房间之中的陈轩看着一个个白色的影子朝震动最为激烈的地方赶了过去，陈轩的影子也消失在了原地，因为仙界有规矩，不准随便换衣服，除非你是散修，因为散修不准穿青色，白色、绫罗衣衫，这些都是四大神宫颁布的，倒是没有什么人去反抗。

　　就算反抗又如何，四大神宫高高在上，谁敢得罪他们，绫罗弟子在四大神宫里面一抓一大把，神王强者更是成群结队，所以四大神宫的命令无人敢不从。

　　陈轩也混进了人群之中，因为陈轩是青衣，所以吸引了很多人的视线，但是更多的都是鄙夷的眼神，这进入地底之下，最低的都是金仙境，甚至还有影藏的仙王境，这是将自己的实力给影藏了起来。

　　其实陈轩也在猜测，这一次四大神宫不可能只派一些金仙的弟子，这十人之中一定有仙王的强者，元仙，陈轩感觉不可能，毕竟元仙只是一个过度，甚至不少人直接从仙王跳跃道神王境。

　　抵达到仙王境已经是仙的极致了，但是有些人还要继续修炼，就导致了出现了一个元仙的层次，不过元仙是将自己的身体再次锻造，以应对以后晋升神王用的，要是直接从仙王突破到神王境也不是不可，但是以后的潜力肯定也用尽了，神王就是自己最后的终点。

　　不过这样也好，反正陈轩的实力低下，还不吸引人主意，这样就没有人来关注自己了，反正自己也是来看热闹的，一旦惹上麻烦，陈轩有自信能安全的离开，这才让陈轩放心的跟他们在一起。

　　“你是丹轩门的弟子？以前怎么没有看过你。”

　　这个时候一个白衣弟子朝陈轩看了过来，眼神带着一丝的疑惑。

　　“启禀师兄，我是才加入宗门，所以师兄并不知道。”

　　陈轩谦虚的说道，虽然宗门的内部是四分五裂，但是一旦对外，丹轩门还是很齐心的。

　　“哦。”

　　这名弟子点了点头。“你的实力太低了，还是离开这里吧，以免做出无谓的牺牲。”

　　这名青年再次朝陈轩说道，虽然陈轩心中腹诽了一下，自己的实力表面看起来十分的弱小，但是真正的战斗起来，就算你们十几人加起来也不是我的对手，不过陈大公子没有打算说出来，而且对方也是善意的提醒，所以陈轩还是持有感激心里的。

　　“多谢师兄赐告，我只是来看看，不会深入的，难得能见到这样的盛况，师弟还是不想放弃，最起码能增加不少的见识。”

　　陈轩不卑不吭的说道。

　　几名白衣弟子眉头一皱，没有想到自己的一番好意，对方直接拒绝了，有点恼火。

　　“师弟还是算了吧，既然他一定要跟来，领他见见世面也是好的，以后对于修炼没有任何的坏处。”

　　这时候又是一名弟子打断了正要朝陈轩再次说话的这名男子。

　　这名青年很快闭上了嘴，没有理会陈轩施展了身法，朝前面赶去。

　　“这位师弟，你叫什么，不如跟我们一起吧，这样你还能有一个保障。”

　　刚才说话的这名白衣弟子这时候朝陈轩发出了邀请。

　　“师弟姬无常，既然师兄拳拳盛意，那师弟就恭谨不如从命了。”

　　陈轩也没有矫情，要是自己在选择单独行动，对方一定就会怀疑了，一个神仙巅峰之境，凭什么敢这么大胆，甚至不将几位白衣弟子放在眼里，所以陈轩非常痛快的答应了，再说这也不是什么坏事，有人主动的保护自己，这不是好事吗？

　　“向师兄，这一次我们有几成的把握将丹轩门的人全部消灭掉。”

　　走在后面的一群三十几人，其中神宫的弟子走在最前面，而前面的三名弟子又是最耀眼，看来实力也是最强大的，右侧的一名男子轻声的说道。

　　“放心吧，这一次尊者下了命令，无论如何，必须要打击丹轩门，而且好像其他的几家也收到了这样的消息，虽然我不了解，可是宗门的交代的事情，我们还是尽量的去办好。”

　　向师兄边走边说道。

　　这时候东联宫的弟子也出现了，十几名的白衣弟子走在最前面，后面还跟着三十几名的白衣弟子，都是依附在东联宫之下的。

　　“你们都记住了昨天的安排吗？丹轩门的弟子这一次必须全部杀死，一个不留，得到七彩玲珑珠是必要的，但是杀死丹轩门的弟子是必须的。”

　　这个时候一个阴冷的声音响起。

　　“雷师兄，这次师尊特意交代了一句，以后你可能就是克制丹轩门的无上人物，虽然我不相信，但是尊者已经说了，我只能尽量去相信，你的实力暂时在这里是最低的，一旦有交手，你尽量回避，只要观看就行了，明白吗？”

　　这名弟子再次说道。

　　“明白了，海师兄。”

　　这个海师兄全名叫海无量，传言出生在大海之上，而且当时东联宫的一名长老发现海无量的时候，居然在一块木板之上，四周还有无数的尸体漂浮，看来是一艘大船遭遇了什么，最后沉没，而这个海无量居然生存了下来，这简直就是一个奇迹。

　　最后就加入东联宫，不过这个海无量的修炼资质倒是不错，短短十几年就到了仙王的境界，此时就是东联宫的领头之人，而刚才被称之为雷师弟的要是陈轩看到已经会大吃一惊，居然是雷灵宗的雷耀公子，此时也进入了仙界，而且也来到了连城之中，但是此时陈轩的影子已经消失不见了，所以双方都没有看到。

　　经过了半个时辰的赶路，前面的震荡越来越明显，陈轩甚至能感受到震耳欲聋的声音从地底发出，像是有一头沉睡了万年的巨兽，在等待苏醒一般，地面之上出现了一道道的裂痕，纵横交错，还有一些的裂口深不见底。

　　很快，其他的几个势力的人都来到了这里，只能等天星地底的缺口彻底打开，这些人才能进入了，这一次不但是十大宗门的较量，甚至也是四大神宫的较量，都是清一色的年轻弟子，未来仙界的翘楚。

　　但是这些弟子在每个宗门没有一万也有八千，此时来到这里的都是挑选出来的弟子，一旦陨落，对宗门也是有很大的损失，但是这七彩玲珑珠的诱惑十分的巨大。


第918章 灵海

　　山脉四周遍布裂缝，地面出现了一道道的深沟，看来这地底之下却是发生了变化，而且时而伴随有七彩神光出现，这里就是七彩玲珑珠出现的地方了。

　　传言当年七彩神王在仙界也是一个巨大的人物，而且还不属于四大神宫跟十大宗门任何一人，在很短的时间里迅速崛起，后来不知道怎么回事，突然陨落了，接着无数种的流言出现，说是得罪了仇家，被人杀死，也有人说是得罪了四大神宫的某个长老，最后逃到这里，将七彩玲珑珠藏在这地底，而想要开启七彩神王生前自己建造的一个神墓，只有这七彩玲珑珠才能打开，所以这一次居然能看到七彩玲珑珠出土，已经过去一万年了，七彩神王还有出现的一天。

　　谁要是能得到七彩神王的全部传承，甚至能一次性跃上神王之境，在仙界除了四大神皇之外，神王已经是最强大的存在了，就算是四大神宫，神王强者也是屈指可数，更别提十大宗门了，神王强者也是稀少。

　　顷刻间，这里已经站满着无数的白衣弟子，其中也还混杂这一些不同颜色的衣服，比如青衣，还有其他的颜色，应该属于散修之类的，还有不属于十大宗门的一些实力，他们的衣服不是按正常去决定的，衣服的颜色只有四大神宫跟十大宗门才有这种待遇，因为这样才能凸显出来十大宗门跟四大神宫。

　　陈轩站在一个沟鸿的边缘，看着漆黑的地底，被丹轩门的白衣弟子围在中间，因为陈轩的实力比较低，所以大家都抱着保护的心里，因为丹轩门的弟子也嗅到了不一样的气息。

　　“谦师兄，我怎么感觉有股淡淡的杀机朝我们这边飞了过来，好像还不止一股。”

　　一名白衣弟子轻声的对丹轩门的领头弟子说道。

　　“我已经察觉出来了，估计是四大神宫搞的鬼，他们一直都在暗中打压我们丹轩门，因为丹轩门不属于四大神宫的任何一方，所以他们也害怕我们崛起，所以在暗中打压我们，吩咐下去，一定要小心行事，不要分散了，一旦分散，我们很难走着出去。”

　　领头的弟子叫谦玉，在路上的时候也是这名弟子对陈轩问道的，陈轩对他还是比较有好感，虽然刚才两人的谈话声音非常的小，但是陈轩的神魂非常的强大，听得一清二楚，但是陈轩的脸色没有变，唯一感到疑惑的就是，为什么四大神宫要打击丹轩门干什么，这是陈轩搞不懂的地方。

　　很快，刚才那名弟子吩咐了下去，连陈轩也不例外，要求陈轩一定不要到处行走，跟他们在一起，此时要是单独离开，陈轩一定会很快遭到暗杀，这名弟子善意的提醒道。

　　吩咐完事，十几人都打起了精神，陈轩不知道，但是不代表他们这些老弟子不知道，这四大神宫打击丹轩门的弟子也不是一次两次了，在仙界甚至不是什么秘密，只是这层窗户纸没有被捅破，四大神宫也是一直在暗中进行罢了。

　　裂缝越来越大，也是越来越深，甚至连陈轩都看不到地下到底是什么情况了，只能屏住呼吸，等着裂缝再次扩大。

　　豁然间，一道彩光从最粗的裂缝射了出去，距离丹轩门的地方有一里左右，那里占据其他宗门的弟子也是非常之多，顿时，吸引了所有人的目光。

　　“七彩神珠已经出现了，现在开启了七彩通道，我们也过去，当年七彩神王设置了一条七彩通道，直达地底深处，要是通道不打开，谁也进不去，看来七彩神珠再次现世，也预示这仙界也越来越不平静了，连沉寂了一万年的七彩神珠也会突然出现，寻找有缘人。”

　　谦师兄站在所有的弟子前面，为大家解释道，陈轩也在其列，看来这个谦师兄也没有把陈轩当成外人。

　　“师兄，我们要怎么做。”

　　十几人同时说道。

　　“暂时静观其变，先进去再说，传言里面是一方世界，谁也不知道，到底下面是怎么回事，还是要见机行事，一切小心，特别是四大神宫的弟子，他们这次来非常的不平凡，他们多少年不进入中仙界来活动了，这一次突然来，而且四大神宫同时出动，事情一定不简单。”

　　谦玉再次说道。

　　十几人再次说了几句，随后朝冒出七彩神光的地方走了过去。

　　走到近前才看到，这哪里是一道七彩神光啊，像是一道匹练，或者像是一条银河，从地底之下伸出，延伸到了天际。

　　“好壮观啊，这就是神王境的手段吗？”

　　一些弟子都发出了感叹，这其中当然也包括陈轩，这手段简直是闻所未闻，以一人之力贯穿仙界，这需要多么强大的力量跟法则，简直不敢想象。

　　神光越来越浓郁，看来还没有完全开启，甚至已经有人迫不及待了，准备进入到这条七彩银河之中，直接滑落到地底之下。

　　陡然之间，神光突然大亮，随后发出了刺目的光芒，看来七彩通道完全打开，只等待人进入了。

　　站在前面的一些人已经迫不及待了，直接跳入了进去，随后顺着彩带朝地底之下滑落，速度快速无比，眨眼之间，就消失不见，很快，一个个的影子都消失不见了。

　　“我们也进去，大家不要分开，遇到紧急情况，一定要大声呼救，不要逞强，明面上他们还是不敢对我们怎么样，毕竟我们丹轩门此时的神王境要比其他九大宗门多出几位，仅次于四大神宫的实力，要是一旦宗主晋升神皇，我们丹轩门将会再次成为四大神宫之一。”

　　这谦玉再次说道，这一路上陈轩也了解了一些丹轩门的历史，原来丹轩门在万年之前，也是四大神宫，只是老宫主受伤，境界滑落到了神王之境，最后沦为十大宗门之一，正好当年东联宗迅速崛起，出现了另一名神皇强者，直接跃进四大神宫之一，理所应当从东联宗，变成东联宫，现在还是四大神宫之首。

　　这些都是陈轩刚才了解到的，万年之前不是下界老宗主被贬下凡的时间吗？难道这中间有什么联系吗？陈轩好像感觉有种关联一般，但是很快摆脱了这种感觉，开始随着众人也进入到了七彩银河之上。

　　身体像是躺在柔软的丝绸之上，这七彩匹练十分的柔软，躺在上面非常的舒服，随后身体就在急速的滑落，像是穿越一般，要不是肉身足够强大，都能感受到来自空间传出的压力。

　　陈轩朝其他的弟子看了过去，就看到其他人的脸色非常的痛苦，看来急速的下降，他们的身体也是非常的难受，而陈轩的脸色还能好看一些，毕竟陈轩的肉身非常的强大，而且已经到了金仙境的地步。

　　几个呼吸过去了，陈轩感觉四周的景色在慢慢的发生着变化，随后落入到了一个深海之上，四周都是茫茫白雾，居然看不到附近三米之处，就连神识也只能探测到十米之外，顿时所有人都是一惊，没有想到会是这样的情况。

　　四周传来哗啦啦的水流之声，每一声水流传出，看来都是有人进入到了这里，但是每一人进来之后，都不会想到，地底怎么会是一片大海呢，这非常的不合逻辑，可是陈轩却震惊了，这是灵海啊，精纯的元始之气，这些白色的雾气都是精纯的元始之力，甚至这大海也是元始之气所化。

　　除了陈轩知道之外，其他人进入之后也很快发现了其中的奥秘，都开始兴奋的大吼起来，这要是能安心的在这里修炼，一定十分的快速，不过元始之气，只能起到洗涤的作用，真正修炼还是要靠仙气跟仙晶还有法则，元始之气也是其中之一，甚至要是吸收的元始之气越多，以后修炼起来也将会越快。

　　但是陈轩不同，吞天炉的世界正好需要元始之气，只有元始之气才能将世界构造完整，到时候就能突破乾坤变，进入下一个轮回了。

　　所有人虽然兴奋不已，可是一个新的问题诞生了，就是看着宝山却望海兴叹，总不能把这座灵海给搬走吧，也不可能在这里修炼，只能吸收多少算多少了。

　　但是他们却不知道，此时一个黑洞已经悄悄的出现了，像是饕餮大口一般，落入灵海之中，海水倒灌，朝吞天炉里呼啸而去。几个呼吸的时间，就进入了一滩汪洋。


第919章 开禁制

　　吞天炉兴奋不已，开始欢快的跳跃，黑洞吸收的速度越来越快，这是陈轩进入仙界之后，再次感受到了吞天炉的变化，要是这样再次吸收下去，很快就能进入下一个变化了，陈轩也是非常的期待，一旦吞天炉晋升，伴随着自己的实力也会快速的提升。

　　灵海非常之大，就算陈轩吸收一天也不可能吸收干净，吸收了一炷香的时间，其他人也是没有感觉有什么变化，元始之气还是那么浓郁，但是此时看不到四周，根本不知道七彩神珠会出现在什么地方。

　　就在大家一筹莫展的时候，忽然之间，一道彩光像是大日一般，从灵海的另一头缓缓的升起，散发着七色神光，灵海之上的雾气居然在慢慢的消散，顿时之间，所有人都看向了这七彩神光，这就是七彩神珠，也就是七彩玲珑珠。

　　“七彩神珠出现了，七彩神珠出现了。”

　　一些人开始大吼起来。

　　但是雾气一消散之后，陈轩只好将吞天炉藏入到了灵海深处，还在不断的吸收，灵海能感觉出来在快速的下降，陈轩也不知道自己到底吸收了多少，仿佛已经吸进了一座大海一般，可是吞天炉还没有饱满下来。

　　七彩神珠就在远处，很多人都飞了过去，丹轩门的十几人也朝那边飞了过去，但是新的问题再次出现，好像前面有一堵无形的墙，给大家拦在了外面，居然给隔阻了起来。

　　“怎么会这样！”

　　一些人不了解。

　　“这是开辟出来的世界，我们现在还没有进去，只能在外面，所以里面的世界还会不一样。”

　　一名神宫的弟子缓缓的说道。

　　“以向师兄之见，我们怎么才能进入。”

　　依附在西水宫的肖妄阁的弟子带着恭敬的语气问道。

　　“这个尊主早就猜到了，已经最好了万全之策，我们不妨在等等，看看其他几家怎么打算，要是他们不动，我们也不动，他们要是动了，我们在进去，里面的世界到底是怎么回事我们也不清楚，一旦有危险，我们也做好防范。”

　　这个向师兄是来自西水宫，一身的实力已经到了仙王的地步，此时居然还是身穿白衣弟子，看来也是将自己的实力伪装了起来。

　　“海师兄，我们怎么办，难道就这样无功而返吗？”

　　东联宫也是朝海无量问道。

　　“放心吧，就算我们不动，还会有人等不及进去的，我们只管等就行了，想要进去还不容易，其他的几家应该也是跟我们一样，想要等其他人先进去，在司机行事，以求夺宝。”

　　海无量瞬间洞悉了其他几家的心里。

　　“要是其他的几家也不着急进去呢，难道我们就这样一直消耗下去吗？”

　　这名弟子再次问道。

　　“放心吧，会有人沉不住气的。”

　　海无量这边刚说完，果不其然已经有人开始迫不及待的朝里面进入了，居然是北冥宫，他们率先的进入到了里面的世界，因为四大神宫属北冥宫的实力最低，所以只要再次出现一名神王强者，北冥宫的实力可以说直接一下子跃上一个台阶，能跟排名第三的南乾宫持平。

　　看到北冥宫的弟子不知道拿出了什么东西，随后这个世界居然不能阻止他们，瞬间消失在了大家的视线之中，依附在北冥宫的琉璃宗的弟子也快速的进入进去。

　　“走，我们也进入。”

　　这时候，东联宫的海无量发话了，随后直接进去了四五十人，依附在东联宫有三个宗派，分别是武宗，千一门，太元派。

　　依附在西水宫的分别是肖妄阁跟焚情谷，依附在南乾宫的是黒冥宗、白连峰以及巫量秘境，只有北冥宫只有一个琉璃宗依附，而丹轩门则是没有依附在任何的神宫之下。

　　看着四大神宫带领这个这些人进入，那些散修却傻了，因为他们此时没有任何的办法进入，甚至丹轩门也是一样，毕竟他们也没有想到会是这样的情况，陈轩站在这无形的一堵墙前面，伸手摸了摸，随后感觉有股熟悉的味道，就这就看到陈轩的手臂居然能进去。

　　但是陈轩的动作谁也没有发现，要是自己说出来自己能进去，他们这些师兄一定不会相信，所以陈轩打算在等等，看看他们怎么办，要是他们有办法进去，到时候自己跟着进去就行，要是他们没有办法，那在做其他的打算。

　　“谦师兄，我们怎么办，他们已经进去了，难道我们只能等在这里吗？”

　　这四大神宫进入之后像是消失了一般，根本看不到影子了，因为里面的世界是独立的，谁也进不去，刚才四大神宫都带来了开启世界之力的宝物，才能轻易的进去，看来他们来之前就准备好了，而丹轩门就吃了亏。

　　这个谦师兄的两条剑眉也是拧到了一起，看来也是十分的焦急，毕竟神王境的传承要是让别人得到了，到时候丹轩门的遭遇将会更加的艰难，这点所有人的心中都明白。

　　“各位师兄，师弟有句话想说，请师兄允许。”

　　陈轩看到他们都皱起了眉头，这时候轻声的问道。

　　“师弟请说。”

　　这个谦师兄虽然实力强大，不过还行，没有任何的架子，柔声的朝陈轩说道。

　　“是这样的，师弟对阵法略有精通，刚才我探测了一下，这好像也是一种强大的禁制，给师弟一段时间，我可以试试，看看是否能打开。”

　　虽然陈轩能轻易的打开，但还是说出十分艰难的样子，毕竟要是自己说对这里的环境十分的熟悉，而且这无形的结界对自己没有任何作用的话，一定会吓死这些人的，甚至他们也会把自己当成神经病来对待。所以陈轩还是婉转的说道，甚至也不惜要浪费一炷香的时间来打开。

　　所有人眼睛一亮，像是看着怪物一般看着陈轩。

　　“师弟，你说的是真的。”

　　所有人都热切的问道。

　　“师弟不敢说能打开，但是可以试试。”

　　陈轩还是抱着试着的态度，不敢暴露太多，毕竟一旦利益大于一切的时候，任何的背叛都会出现，背叛是建立在利益的砝码是多少，一旦砝码超出了背叛的界限，这种背叛已经不能称之为背叛了，而是里所因当。

　　很快十几人的眼神都落入到了陈轩的身上，因为陈轩东摸摸，西敲敲，忙乎了一炷香的时间，陈轩的额头都出汗了，不过这汗水是陈轩自己弄出来的，装作狼狈的样子，这时候朝这些师兄弟说道。

　　“师弟不幸辱命，终于找到了一丝的契机，不过每次只能进入两人，所以我们要分开进去。”

　　陈轩缓缓的说道。

　　本来陈轩打算一个个的送进去，这样伪装起来更好，可是陈轩也担心，怕里面有危险，一次送入两人，生存的机会也更大了，虽然是一个宗门，陈轩也不得不小心行事，谁知道这些人以后就不会是敌人。

　　听到陈轩能打开，这些弟子兴奋不已，哪会去看出陈轩的小心思，能送他们进去已经超出了他们的思维，哪怕是一次送一个，他们也不会想到陈轩的想法的。

　　“事不宜迟，我立即开启禁制，让各位师兄进去，不过……”

　　说完陈轩的脸色难看了起来。

　　“不过什么？快说。”

　　“那师弟就斗胆的说了，因为开启禁制的时候，需要大量的法则跟法力，师弟法力低微，恐怕只能维持一次，而是师弟的身上仙晶也不是很多，所以很难支撑所有的师兄进去。”

　　陈轩苦着脸说道，一番假话说出来，连陈轩自己都相信了，没有想到我还有这么表演的天分，虽然脸上苦着脸，可是心中却乐开了花，这是一次狠狠剥削的机会，虽然是一个宗门的，他们白衣弟子的资源一定很多，而且还有一点，就是陈轩要是真的一次性全部将他们送进去，到时候他们不怀疑自己才怪呢。

　　其实刚才十几人也在怀疑陈轩的真实实力，凭借一人能送他们全部进去，这些人也是不信，正想问，现在陈轩自己主动说出来，一次只能送两人，直接打消了他们的顾虑。

　　因为青衣弟子确实法力低微，而且资源也是少的可怜，陈轩的一番话也让他们相信了七八分。

　　“这个不是问题，仙晶我们身上虽然不多，但是还有一些，师弟尽管开口，大概需要多少仙晶，我们拿出来便是。”

　　谦玉爽快的说道。

　　“这怎么好意思呢，师弟怎么会收师兄的仙晶呢，放心吧师兄，就算是消耗了师弟的全部法力，我也要将几位师兄送进去。”

　　陈轩带着一股决绝的语气说道，好像是生离死别似地，这让大家刚才一丝疑惑的心里直接给消灭了，甚至还有一丝的内疚，对方想办法让自己进去，而我们还要怀疑他。

　　听到陈轩这么说，这个谦玉的脸色顿时也不好看了起来，要是真的陈轩消耗致死，他也没脸活下去了。

　　“将你们的身上仙晶都拿出来一些，给姬无常师弟，供应他恢复法力之用。”

　　谦玉带头拿出了接近五百枚的仙晶交给了陈轩，顿时仙气弥漫，非常纯正的仙晶。

　　其他的弟子有的拿出四百，还有三百的，都交给了陈轩，而陈轩的脸色还是一副苦瓜脸，可是心中早就笑翻了，没有想到自己略施小计，就得到了几千枚的仙晶，没有想到仙晶这么好得到。

　　“师弟多谢各位师兄，可是这些仙晶太多了，师弟需要不了这么多，大家在拿回去一些吧。”

　　陈轩再次说道，其实陈轩知道，既然拿出来，以他们的性格，可能还会要回去吗？所以陈轩还是装作送回去。

　　“给你就拿着吧，现在将我们都送进去吧。”

　　谦玉打断了陈轩的动作，再次说道。

　　“是，师兄。”

　　陈轩的脸色一正，开始结出了各种手印，额头甚至还出现了密汗，这更加让所有人知道，陈轩开启禁制非常的辛苦，都带着感激的眼神看着陈轩。

　　很快，这禁制出现了一人的洞口，陈轩大吼一声。

　　“现在进去。”顿时两道人影消失不见了，刚才他们已经商量好了谁先进去。

　　看到两人进入之后，陈轩立即拿出了十几枚的仙晶开始吸收，其实陈轩连百分之一的力量都没用到，但是还得装一番，三个呼吸时间，陈轩再次依法炮制，又是两个弟子消失了。


第920章 金仙中品

　　不过一炷香的时间，十几名的丹轩门的弟子都进入到这个陌生的世界里面，在等了十几个呼吸的时间，陈轩突然感觉自己的身体里面居然开始发生了翻天覆地的变化，因为吞天炉终于吸收了足够的元始之气，开始在发生蜕变了。

　　而灵海之上此时也没有多少人了，这一次来的散修也是三三两两，当看不到进去希望的时候，只能坐下来慢慢的吸收元始之气，根本没有人发现陈轩这边的变化。

　　“嗖！”

　　陈轩的身体瞬间消失在了原地，遁入到了远处，灵海非常之大，这些人刚才也是聚集在这一处，所以陈轩遁入到了灵海的另一头，就算自己吸收三天三夜，这里的元始之气也不可能吸收干净，纵然陈轩也是一个贪心之人，可是也没有想着将整个的灵海搬走。

　　元始之气进入到了吞天炉之后，开始修补吞天里面的空间，随后这虚拟的空间再次透明化，要是说以前的空间是一面镜子的话，一碰就碎，现在的空间就是实实在在跟外面没有任何区别的空间。

　　以前的空间好像一直缺少什么，不是很稳固，只能呆在里面，要是在吞天炉里面发生碰撞，或者打斗，甚至能直接将这空间震碎，但是现在不一样了，吸收了元始之气之后，这空间彻底的发生了变化，里面的一草一木都在发生变化，那些如同行尸走肉的各种人类还有妖兽，魔族，鬼族，等等都开始变的实质性起来，好像慢慢的有了真实的肉身，只是还缺少灵魂。

　　吞天炉里面开始发生强烈的变化，再次传出了咔嚓之声，像是鸡蛋破碎的声音，也像是以前的空间宣布破裂了，新的空间再次诞生，随后陈轩就能感受到了吞天炉的晶壁上的图文更加的清晰起来，甚至已经变成了真实的存在。

　　而且空间再次被无限制的放大，亿万公里也不能计算出来，大，非常的大，陈轩感受不到的大，因为里面除了有限的空间被陈轩划分出来，很多地方还是一片荒凉，需要陈轩去创造。

　　“吞天炉第六变，生死变，乾坤化生死，生死无极限，逆转一切生死之力！”

　　终于传来了熟悉的声音，吞天炉从第五变晋升到了第六变，居然能逆转一切的生死之力，难道只要自己保留一缕神魂在这里面，随时可以复活自己吗？陈轩兴奋的道。

　　陡然之间，吞天炉开始发威，灵海里面的元始之气化成的液体，汹涌的朝吞天炉涌了进来，现在晋升之后，吞天炉的威力将会更大，陈轩还是不敢轻易的施展，除非到了万不得已的时候。

　　灵海在急速的减少，纵然这无边的灵海，还是出现了减少的迹象，上面的雾气已经彻底的消失了，而灵海也开始下降，远处正在修炼的一些人，开始从修炼之中退了出来，迷茫的看着脚底下的灵海，十分的不明白，为什么灵海会开始减少呢。

　　但是谁也不会怀疑到陈轩的身上，毕竟这灵海，就算在多出上万人进来，也不可能搬走，跟别说陈轩一人能将之收走了，有时候事情就是这样，吞天炉晋升之后，不管是吸力还是空间容纳都要提升了好几倍，这灵海进去，也只是占领了九牛一毛的地方。

　　但是到后来，陈轩的肉身却承受不住了，因为自己的境界出现了松动，本来已经卡在了神仙境的巅峰，此时大量的元始之气已经开始进入身体里面，开始冲击更高的境界，看来不突破是不行了。

　　全力沉寂心神，开始任由这元始之气洗刷自己的身体，游走在全身的经脉之中，每一次的洗刷，陈轩感觉自己的境界都变得明亮起来，甚至那最后一道枷锁也彻底的打开了，金仙境的感悟瞬间流变全身，随后磅礴的法力开始生成。

　　而吞天炉里面的灵脉开始发威了，仙气也是一样，化成了绿色的液体，进入到了陈轩的身体里面，游走在筋脉之中，最后再次回到了丹田，成为了新的法力，随着仙气不断的进入，陈轩的实力也在快速的提升。

　　这条陈轩获得小型灵脉被陈轩连续的突破，已经开始在急速的缩小，本来不会这么快缩小，因为陈轩的需求量是同期的十几倍，甚至上百倍，所以需要的仙气也是几十倍，几百倍，这才导致一条小型灵脉快要消失干净了。

　　不过陈轩可不会心疼，灵脉没有了，可以再去想办法，而实力才是根本，没有实力一切都是枉然，甚至连自己的性命都是问题，甚至刚才得到的一些仙晶也被陈轩化解了一千多，进入到了陈轩的身体里面，化成了醇厚的法力。

　　而境界的提升，肉身也在快速的提升，那些元始之气进入到了陈轩的身体里面，开始帮助陈轩的肉身在提升，甚至内脏还有六腑骨骼，都在急速的变化，现在陈轩的身体境不能用一个普通的肉身来形容了，甚至已经到了神器的地步了。

　　可是还在不断的提升，金仙初期……

　　一炷香之后，境界再次发生变化，金仙中期，在次提升了不少，可是这一次陈轩吸收的元始之气实在是太庞大了，根本消化不了，只能全部反馈给陈轩，这也导致陈轩的境界一而再的提升，可是一味的提升也会留下弊端，所以陈轩停止了提升自己的境界，维持在金仙中品，剩余的元始之气，用来锻造自己的身体。

　　身体提升上来也是一样，到时候自己战斗起来虽然境界不是很高，可是肉身强大，到时候就能突然袭击了，而且肉身强大也有十分的好处，就是到时候承受九倍战力的时候，再也不会有任何的顾忌了。

　　突破的时间不是很长，但是对于陈轩来说，却像是一个世纪那么长一样，锻造肉身这要很大的毅力，因为这时候肉身承受的痛苦不是一般人所能承受的。

　　但是陈轩还是坚持了下来，此时的肉身已经开始散发这宝光了，居然像是一柄神器一般，散发着淡淡的光泽，不过很快陈轩将这光泽影藏到了皮肤的下面，除非到了战斗的时候才会释放出来。

　　全身的气势在慢慢的收敛，再次恢复到了刚才的地步，全身的力量全部藏进了吞天炉里面，只有等到需要的时候再次爆发出来，丹田的境界伪装成了神仙巅峰境界，要是让人知道了自己连升两级，一定也会大感震惊，到时候自己就算在怎么解释可能也说不清楚的，还不如暂时不说出去，等到合适的时候在暴漏出来。

　　身体一个纵射，消失在了原地，随后直接没入到了结界里面，瞬间陈轩的脚步一轻，进入到了另一个世界，这个世界完全就是一个扭曲的空间，里面没有任何法则之力，甚至人在里面还能斜着行走，倒着行走，完全是一个乱了套的世界，这是陈轩进来的第一感觉。


第921章 一刀杀八人

　　进入这混乱的空间之后，陈轩甚至都找不到方向，这里时空纵横交错，看似近在咫尺，却远在天涯，伸手就能摸到的东西，却感觉在遥远之处。

　　行走在这样的空间里面，危险非常之大，一旦有人偷袭自己，防范都来不及，所以陈轩还是打算小心行事，寻找一个方向，开始朝里面赶去。

　　而更深层次的空间，此时乱流的情况更加的严重，里面不少身穿白衣弟子的行走在里面也是非常的艰难，身体不断的来适应空间的各种变化，一会失去了引力，一会变头重脚轻，反正只要在里面行走，就非常的不习惯，只有到了神王境，可以缔造一片天地，这里的天地就是七彩神王缔造的，不过看来他是有意而为之了，缔造出了一个混乱的空间。

　　“向师兄，我们进来快一个时辰了，还是没有找到七彩神珠的地方，难道就这样一直寻找下去吗？”

　　一名白衣弟子带着无奈的语气说道。

　　“我们找不到，证明其他人也遭遇了我们一样的情况，所以最后就要看谁的语气好，能找到神珠的下落，不过我们还是要做好防范其他几家的反应，以免被人算计了，这些年四大神宫也是勾心斗角，明面上不敢做出什么，暗地里都在搞些小动作。”

　　向师兄朝大家说道。

　　“师兄说的是东联宫吗？我们四大神宫不是一直同气连枝吗？怎么会搞些小动作呢。”

　　一名弟子好像不明白，接着问道。

　　“同气连枝是没错，因为四大神宫想要保证仙界安枕无忧，必须要联合在一起，你以为仙界是那么的太平吗？最近听说魔族也开始蠢蠢欲动了，甚至都出现了魔尊进入了仙界，还有佛界，龙界，鬼界……还有不少其他的结界，都来到了仙界，四大神宫早就发现了他们的动机了，而且这些结界早就对仙界垂涎欲滴，因为四大神宫的存在他们暂时还不敢动手而已。”

　　向师兄好像懂得很多，对这些弟子说道。

　　“那我们仙界岂不是危险了，居然有这么多的强大的实力对我们虎视眈眈，卧榻之侧岂容他人鼾睡，一旦这些结界的强者联合在了一起，我们仙界是不是就危险了。”

　　这名弟子嗅到了危机，再次问道。

　　“暂时不会出现，虽然这些结界打着仙界的主意，可是别忘了，仙界除了四大神宫拥有四大神皇之外，还有更加的强大的存在，这才是他们忌惮的真正原因，但是一旦他们真的联合在了一起，仙界能不能保住，我也不敢去说，最重要的事情，就是我们抓紧时间赶紧修炼吧。”

　　向师兄说完，所有人脸色都出现了异样的色彩。

　　“师兄，你刚才说仙界还有超越四大宫主的存在？”

　　一名弟子听出来了，而且其他人也听出来了。

　　“你们不要再问了，有些东西牵扯到了机密，你们还是不要知道的为好，赶紧寻找七彩神珠吧。”

　　向师兄带着嗔怒，朝所有人说道。

　　大家连忙都闭上了口，但是一个信息透露出来了，就是四大神宫的宫主居然不是最强大的存在，难道仙界不是神皇强者最强大吗？这个信息在大家的心中反复的思考。

　　随着乱流的空间越来越严重，四周的景象却是越来越清晰了，不在像是刚才一片混沌的感觉，能看到方圆一里的地方，这里的空间非常之大，大的谁也不知道，只能慢慢的去寻找。

　　而陈轩在不断的跳跃之后，也开始朝里面深入，很快陈轩居然听到了有人打斗的声音，难道已经发现了宝物，引起了好几方的争吵而导致战斗吗？

　　循着声音，陈轩在慢慢的靠近，等到近前才发现，居然是两名丹轩门的弟子遭遇到了很多白衣弟子的围杀，丹轩门的弟子，在进来的时候被传送的地方都不一样，现在都是两个一群，这两人很显然落入了别人的陷阱之中。

　　“你们南乾宫难道不怕遭到天下人耻笑吗？居然要联合在一起打击我们，传出去，你们四大神宫的面子往哪里放。”丹轩门的弟子怒吼道。

　　“杀了你们就没有人知道了，我们四大神宫做事，还不用你们丹轩门来指点，大家给我上，杀了他们。”

　　此时这两人遇到的是以对南乾宫的一些人，不是很多，大概有七八人左右，可能也是因为时空乱流，大家走散了，而又遇到了丹轩门的弟子，当然上来就是拦杀了。

　　七八人一听，都听从这名弟子的吩咐，八人之中，只有两人是南乾宫的弟子，其余的六人都是依附在南乾宫下面的十大宗门弟子。

　　“嗖嗖嗖！”

　　都拿出了自己的武器，随后牢牢的将这两人围了起来，看来要乱刀砍死了，境界都是相差不多，但是此时力量的悬殊性，相差太大了。

　　躲在远处的陈轩看到眼前情况，不禁眉头微皱，没有想到他们进来的时候却分开了，看来自己也有责任，要不是自己分开送进来，也不会落单，我到底是帮不帮他们，一旦帮了，弄不好自己就会暴漏出去，不帮，自己心里有过不去。

　　陈轩陷入了矛盾之中，既不想暴漏自己的实力，还想救他们，进入到了两难之中，但是这边陈轩正在想的时候，那边的战斗已经开始了。

　　很快就是一阵兵器交接的声音，因为这里的法则不一样，相当于十成的攻击，真正发挥出来的连五成都不到，但是五成的攻击，一样也能杀死人。

　　各种华丽的招式立即出现，朝两人劈头盖脸，压迫了下来，而这压力瞬间将四周混乱的法则给打乱了，反而恢复了原状，这样看起来更加的圆润，战斗起来也更加的方便，几个回合下来，两人渐渐处于衰败迹象，再有几招，估计就要命丧黄泉了。

　　“算了，还是救他们一命吧，本来自己就有责任，一旦自己不救，恐怕到时候就会留下心魔，修炼再难有寸进。”陈轩好像想通了什么，打算救这两名的弟子。

　　身体一跃，随后邪魅出鞘，带着了一道彩色的炫目色彩，分出了八道光影，朝正在战斗的八人分别袭击，八招，不同的招式，每一招的攻击角度，都是有很大的针对性，对每一个人的弱点做出了最大化，也就是说，这一刀下去，就是致命一击。

　　正在胶着战斗的十人，谁也没有想到会突如其来发生这样的变化，南乾宗的弟子立即反应了过来，抽身一个回撤，但是他快，陈轩的邪魅更快，而且在陈轩出击的时候，早就换上了一套衣服，变成了白色长衫，青色长衫太明显了。

　　“噗噗噗！”

　　一缕缕的鲜血洒出，散发着红色的血雾，弥漫四周的空间，一个个的头颅全部飞了起来，随后连身体都消失不见了，八人全部消失，随后陈轩的身体也消失了，丹轩门的两名弟子甚至连陈轩的影子都没有看到，八人已经死亡。

　　朝两人攻击的八人已经一个不剩了，只有地上还有八滩鲜血，证明刚才这里发生了大战，八人的身体全部被陈轩给吸收走了。

　　“师兄，我没有看错吧，我们获救了，好快的剑，刚才是谁救了我们。”

　　其中一名白衣弟子还是没有反应过来，恍如梦中，喃喃自语的说道。

　　“我也没有看清。”

　　身边的白衣男子好像觉得这不是什么丢人的事情一般，直接说出了自己也没有看清的事实，原本以为这是丢人的事情，此时看起来，反而不丢人，更给人感觉有种惊涑跟震撼的感觉，一刀杀八人，加上这无匹的速度，什么人才能做到啊！


第922章 七叶仙草的下落

　　解决了几人之后，陈轩以最快的速度离开了原地，遁入远处，以免被人发现，此时陈轩还是不想过早的暴漏自己的实力，现在青衣弟子看不出什么，现在已经得罪了不少的白衣弟子，到时候一旦都知道进入到了金仙境，自然成为了白衣弟子，到时候自己可能会遭到更多的打压，所以陈轩打算等到自己实力足以自保的时候在展露出来。

　　没有想到实力的提升，现在金仙境已经对自己没有任何的威胁了，杀死了几人之后，陈轩全部都炼化了他们，从他们的记忆之中，陈轩也了解了很多神宫之间的事情，原来四大神宫占据仙界四个方位，相当于守护仙界一般。

　　仙界之外还有无数的小型世界，比如龙界，魔界，鬼界，佛界……这些陈轩以前都不知道，而且四大神宫除了抵御外敌的时候联合在一起，其他的时候也不禁止弟子之间相互争斗，这样就能让自己的弟子快速的成长起来，这个提议陈轩十分的赞同，只有不断的经历战斗，才能让自己的实力尽快的成长起来。

　　“神宫的弟子就是不一般，身上的财富是十大宗门的十几倍。”

　　陈轩边走边把这些人身上得到的资源都拿了出来，神宫的弟子身上，不管是仙晶还是其他的恢复性的丹药，都要比十大宗门的多得多，而且陈轩还获得了七把仙器，还有一个飞行法器，用来飞行用的，节省自己的法力。

　　只要一枚仙晶，就能带着自己飞行万里，这一次陈轩算是小发了一笔，不断的整理这些记忆，很快一个记忆进入到了陈轩的魂海之中。

　　“七叶仙草！”

　　陈轩的脑海轰的一声，居然看到了七叶仙草的下落，这是陈轩的心病，一直困扰着陈轩，当年天巫圣女，将自己的天巫之泪送给了陈轩，而自己化成了一头白鸟，只有七叶仙草才能恢复，而且下界不可能会出现七叶仙草的情况，所以天巫圣女基本就是宣布了死刑，但是陈轩不死心，将天巫圣女也一并带到了仙界，就是为了寻找七叶仙草的下落，没有想到此时却知道了关于七叶仙草的一些下落，怎么不让陈轩震惊呢，困扰自己百年的心魔总算要解开了。

　　但是很快一个现实的问题又拦住了陈轩，七叶仙草居然生长在上仙界，位于云岚山脉，那里属于东联宫的范围，就算自己能进入上仙界，也不可能进入到云岚山脉的位置，因为那里是东联宫弟子历练的地方，其中的一个隐蔽的山谷，就生长了七叶仙草。

　　而这件事情东联宫甚至也知道，但是那里却有一头凶恶的恶龙盘踞，相当于神王之境，甚至是已经到了神王境的巅峰，差一步就是神皇强者，除非神皇降临，才能拿走七叶仙草，可是神皇的强者多少年也不见一次，再者说，神皇强者也不会去得罪一位相当于神王境的神龙，而且这头神龙已经盘踞在这里几十万年了，据说当初是一位强者的守护神兽，具体是谁的守护神兽就不清楚了。

　　除了云岚山脉是禁地之外，其他的地方东联宫的弟子都能进入，唯独这个地方谁也不能进入，曾经也有人进去过，但是再也没有出来，几天之后，只有一副骨骸被一头仙兽给送了出来，再后来也有人进去，不过下场都是一样的，谁也没有安全的活着出来，最后东联宫就颁发了一条禁令，就是云岚山脉谁也不准进入，这才打消了所有弟子进入窥视的欲望。

　　但是七叶仙草生长在云岚山脉不是什么秘密，基本四大神宫的弟子都知道，就是不可能得到，七叶仙草不但能恢复天巫圣女，更大的用处就是服用之后，能让人直接提升一个境界，前提是神王强者以下，要是元仙得到，甚至有百分之五十的机会冲击神王之境，仙王得到，可能直接能进入元仙境。

　　虽然十分的诱惑，但是谁也不敢进入云岚山脉的深处，因为进去的人只有一条路，就是死路，虽然仙草是好，可是无命消受一切都是枉然。

　　一盆凉水从陈轩的头顶浇到脚底，但是很快陈轩的脸上就绽放出了新的自信，就算是龙潭虎穴，自己也要闯一闯，不然自己一辈子都会过意不去的。

　　咬了咬牙，陈轩随后坚定的说道。

　　“就算是刀山火海，我也要闯一闯，我必须要拿到这枚七叶仙草。”

　　消化完了全部的记忆，本来还沉寂在刚才得到不少资源的兴奋之中，而一下子陈轩的脸上就变的冷静了下来，因为多了一个目标，就是寻找七叶仙草，纵然困难重重，也不能阻挡陈轩的脚步。

　　就在陈轩思前想后之际，前面突然冒出了一道巨大的喷泉，发出了咚的一声，接着陈轩就看到了一道巨大的水柱冲到了天上，最后在慢慢的落下，这一道声音，立即吸引了所有人的注意，就算是相隔几里之外，也能感应的到，可是几里之外就不知道能不能感应的到了。

　　循着水柱，陈轩也快速的赶了过去，等到陈轩赶到的时候，已经有人到了这里，看来人还不少，有几十人，但是没有丹轩门的弟子，一股不好的感觉袭上了心头，前面的例子还摆在这里，难道丹轩门的弟子遭到了杀害吗？陈轩不敢想象。

　　一本湛蓝色的书籍漂浮在了水柱之上，不是武技就是功法，或者记录了一些什么东西，但是从材质上看来，一定是什么重要的东西，很快，所有人的眼球都吸引了过去，当然也包括陈轩的眼球。

　　四大神宫的弟子此时来了三方，只有东联宫的弟子没有出现，不知道为什么，陈轩总是感觉一股不安的感觉，这股感觉说不出来，好像是有股无形的压力在慢慢形成，这股压力就是冲着自己而来的，好像是冥冥之中注定一般。

　　陈轩甩了甩头，抛出这种荒谬的感觉，自己怎么了，怎么好像遇到了天生的克星一般，陈轩自语的说道。

　　很快，陈轩从这种感觉之中脱离了出来，也紧紧的盯着这湛蓝色的书籍，看来眼下也要免不了一场打斗了，虽然神珠没有出现，但是这里出现了这湛蓝色的书籍，一定会引起大家集体的觊觎之心，神王留下的东西岂是凡品。

　　水柱丝毫不减，湛蓝色的书籍一直漂浮在水柱之上，想要拿到，就得飞起身子，但是一旦飞起身子，身体失去平衡，可能就会遭到其他的人攻击，到时候脚不着力，就会面临危险，所以大家都不想冒险，都开始嘀咕起来，看来是在寻找对策。

　　陈轩的神识早就散布了出去，南乾宫此时有十人，西水宫七人，北冥宫的人最少，只有五人，自己是单独一人，因为身上穿的不是十大宗门弟子的衣服，大家都认为是散修了，一名散修能进来，就能引起他们十分的重视，不过也只是重视了一下，不被无视而已。


第923章 仙界相遇

　　看着这些人在一起讨论，陈轩心中暗自腹诽，谁的拳头大就是谁的，还商量个屁啊！

　　谁先拿到就是谁的，这就是陈轩的定论，不就是区区几十名的金仙境，只要自己想拿，凭这些人还不可能留住自己，很快陈轩就身体一个纵射，居然朝水柱之上飞了过去。

　　“尔敢！”

　　一声怒吼之声传来，看来这些人都怒了，堂堂的四大神宫的弟子还没有出手，却被一名散修率先出手，怎么能让他们不怒呢。

　　“一群傻逼，我不出手，难道还要等你们出手吗？”

　　陈轩怒骂了一句，随后幻影九变一个突然变化，身体直接落到了水柱之上，伸手将这湛蓝色的书籍拿在了手中，暂时没有时间观看，只能等出去之后，才能看了，但是很快，陈轩面临一个问题，就是这三方势力的人同时朝自己攻击而来，庞大的气势带着诸多奥义，朝陈轩包围了过来。

　　“风火雷电水金木……”

　　各种不同的元素开始产生，不同的奥义，全部将陈轩的身体完全都是包裹在里面，简直就是避无可避，就算陈轩的身法独树一帜，能来无影去无踪，可是这么些的奥义完全锁定了陈轩的身体。

　　可是陈轩需要躲吗？就算能躲，以陈轩的性情也不会躲避的，大手一挥，一股寒冷之气瞬间产生，随后身后的水柱直接化为了一道冰锥，而陈轩的手臂所过之处，前面全部化为了道道冰峰，所有飞射过来的奥义全部被封死了，甚至被冻住了，简直是不可思议的表现。

　　接近二十人的攻击全部化为无形，随着冰峰落下，众人的攻击全部化解，陈轩的身体也缓缓的落下，随后陈轩看到了众人都是震惊的眼神，不敢相信，这么些人的联合，不能奈何一人。

　　同为奥义，为什么差距是如此巨大，这是所有人此时心中的想法，虽然奥义不同，力量也会不同，但是却没有想到差距这么大，简直就是天地之差了。

　　“你是什么人，为什么要抢夺我们的东西。”

　　看到自己一击未果，大家没有再次出手，而这时西水宫的一名白衣弟子带着恨声的语气朝陈轩问道。

　　“我是什么人没有必要告诉你，而且你也不配知道，但是我要告诉你的是，这件东西是无主之物，谁说就是你的东西了，简直是滑天下之大稽。”

　　陈轩嗤之以鼻的说道。

　　“你……”

　　这名神宫的弟子被陈轩的一番话给气得说不出话来，四大神宫的弟子什么时候遭遇到这样事情的时候，走到哪里都是被人恭恭敬敬的捧着，连说话都轻声呓语，此时却碰到了陈轩这个煞星，根本不买四大神宫的面子。

　　“我什么我，难道我说错了吗？这本来就是无主之物，现在我拿到了，就是属于我们的了，这本就是天经地义的事情，难道你们四大神宫打算强行抢夺吗？”

　　陈轩再次说道。

　　这些人被陈轩的一番怪论给震惊的无以复加，简直不可思议，都以为陈轩疯了，居然敢这么对四大神宫的弟子这么说话，简直都是不敢想象的事情，所有人都想知道陈轩凭靠什么依仗，敢跟四大神宫的弟子较劲。

　　“这位兄台，我劝你还是将东西拿出来，四大神宫看好的东西，还轮不到被别人抢走，就算是神宫的人丢掉的，只要我们想要拿回，谁也不敢说不给，这就是我们四大神宫的厉害之处，我不管你是谁，现在将东西交出来我可以饶你一命。”

　　这时候南乾宫的一名弟子冷冷的说道。

　　“我呸，真把自己当成一盘菜了，神宫怎么了，东西到了老子的手里，谁敢拿走，既然你们想要，就过来拿。”

　　不说陈轩还不来气，这一说陈轩还来气了，这些人一个个仗着是神宫的弟子，全部都是一副眼高于顶的角色，此时一个个的鼻孔朝天的跟自己说话，陈轩早就看得不耐烦了，要不是碍着这么多人在场，陈轩甚至一巴掌就打了过去，但是这一番话，却也够受，这名弟子的脸上都变成了猪肝色，狠狠的瞪着陈轩。

　　“好狂的口气，居然如此的瞧不起我们四大神宫，让我看看，是何方神圣。”

　　这个时候一群白衣弟子朝这边走了过来，陈轩的眼神一缩，随后遇到了一辈子不敢相信的事情，而这群白衣弟子之中，也顿时出现了骚动，是震动，十分的震动。

　　“陈轩，居然是你，没有想到你也来到了仙界。”

　　一个冰冷冷的声音突然像是来自九幽之地，刮起了一阵阴风朝陈轩吹了过来。

　　“雷耀？你不是死了吗？”

　　陈轩心中完全乱了，此时脑海之中出现了一片浆糊，没有想到这里居然看到了灵竹仙域雷灵宗的雷耀公子，当时可是被自己一掌打死了，为什么会在这里遇到，一定是长的相同，陈轩安慰自己道，但是很快又觉得不对，对方既然能说出自己的名字，而且仙界没有人知道自己的真名，这让陈轩震惊不已。

　　“哈哈哈，说起当初的一掌，我还要感谢你，要不是你的一掌，我也不可能这么快进入到了仙界，现在还是东联宫的弟子，没有想到吧，我们会在这里遇到。”

　　雷耀再次说道，这时候陈轩终于镇定了下来，这个雷耀当初一定没有完全死亡，被什么人救了，而此时也到了仙界，现在又是巧合的遇到了一起。

　　“的确没有想到。”

　　陈轩也是冷冷的说道，看着一群人缓缓的走了过来，东联宫这时候来了足有三四十人，清一色的白衣弟子，领头的还是海无量。

　　“这个就是陈轩，当初打伤你的人。”

　　海无量侧过脸朝雷耀问道。

　　“没错，就是这个小子，当初他大闹雷灵宗，杀死无数的弟子，最后师弟我也被打伤，差点死亡，幸好当初师尊有一枚仙丹，我才幸免于难。”

　　雷耀缓缓的说道，带着强大的恨意看向了陈轩。

　　“原来如此，看来此人就是你命中的克星了，宗门当初救你就是为了克制他的，现在既然已经出现，你们之间的恩怨将会越来越深，直至到水火不容地步。”

　　海无量淡淡的说道，其实海无量根本不相信什么命运轮回，这些都是尊者叫自己去做的，但是此时真的遇到了陈轩，不得不从新审视一番，看来尊者所说的不是荒诞之说。

　　“就算是倾尽银河之水，也洗刷不掉我的耻辱，我一定要亲手杀死他。”

　　雷耀有点走狂的感觉，当看到陈轩的这一刻，全部变了，雷耀的身上好像觉醒了什么东西一般，甚至在这一刻，雷耀的实力居然在快速的提升，境界并未提升，整体的实力却在发生了变化。

　　“想要杀死我的人多了，现在你们哪一个不想杀我，不过你想要杀我，估计还得排队。或者看看你有没有杀我的资格，我既然能在下界杀你一次，在仙界照样也能杀你。”

　　陈轩也没有做什么隐瞒了，自己来自下界的事情看来已经瞒不住了，既然雷耀出现了，以后还是会流传出来的，除非自己真的能将这里所有人都杀死，可是现在可是有好几名的仙王强者，想要全部杀死几乎是不可能完成的事情。

　　甚至陈轩已经从他们的眼神之中看出来了，自己是丹轩门弟子的事情也已经暴漏了，因为仙王的神识非常的强大，当初自己身穿青衣，而且又是跟丹轩门的弟子在一起，所以这些人自然就能猜测出来，自己就是丹轩门的弟子，没有想到这时候自己的秘密全部都暴漏了出来，唯一没有暴漏的就是自己的实力，只要有实力，就算暴漏又如何，陈轩自信的想道。


第924章 一掌击飞

　　现场的气氛立即变得无比的诡异，众人都不知道发生了什么事情，为什么东联宫的弟子还能认识这个丹轩门的弟子，更加奇怪的是，居然是从凡界上来的，这让大家更加的震惊，传言凡界那是最垃圾的地方，想要出一个天仙，都不可能的事情，为什么还有人能进入到仙界呢，难道有人开启了仙路？

　　“放心吧，当初的一掌我一定会还回来的，可是今天好像看起来，不用我出手，你也走不出这里了，但是我会告诉你，就算是死了，我也不会放过你。”

　　雷耀带着愤恨的语气，朝陈轩睚呲欲裂说道。

　　“我能不能活着出去，就不牢你费心了，既然大家彼此都心照不宣，那我也就不说什么了，不过我相信，四大神宫不会要联合在一起对付我一人吧。”

　　陈轩再次说道，而且这是一语双关，瞬间瓦解了对方联合在一起对付自己的打算。

　　“哈哈哈，放心吧，我们四大神宫还不屑于联合在一起对付你，但是既然你敢对四大神宫出言不逊，惩罚是一定的，都说初生牛犊不怕虎，我看你就是一个出生的牛犊不怕狼，有时候狼比虎更可怕，现在你面临的不是一头虎，而是一群狼，所以你准备被撕碎的结局吧。”

　　四大神宫的弟子也丝毫不避讳，此时居然把自己形容是一群狼，不过确实比较得当，就是一群狼看着陈轩。

　　“就算是一群狼又如何，我要遇狼杀狼，遇神杀神，我要想走，就凭你们还想留下我吗？简直是可笑。”

　　陈轩嗤之一笑，虽然这些人的实力不错，但是想要拦下自己，看来很难做到，要是自己的实力没有提升，还真的很难离开，毕竟神仙境跟他们相比相差太多，而且还有仙王的弟子，但是此时不同，自己的实力已经到了金仙的境界，虽然陈轩没有跟仙王战斗，但是应该差别不是很大。

　　“好，有种，我会让你所说的每句话付出应有的代价。”

　　海无量这时候发话道，海无量本身就是从尸体之中存活下来的，性情比较偏激，甚至十分的残暴，看到陈轩侃侃而谈，早就露出了浓烈的杀机，但是一直都是紧紧的盯着陈轩，想要看穿陈轩的身体，甚至陈轩的每一根的毛发，但是怎么看，陈轩都是一个非常普通的一个人，丝毫不起眼，为什么会给自己一种强大的压力呢，海无量不解。

　　仙王居然看不透陈轩的实力，这已经引起了海无量的重视，但是此时又不能说出口，而且这边这么多人，就算是对方的实力超出自己的想象，但是最多也就是金仙境，所以海无量还是冒出了浓郁的杀机。

　　“这小子太狂妄了，我们肖妄阁实在是看不过去了，我要亲手杀了他。”

　　这个时候站在西水宫后面的肖妄阁的弟子已经忍不住了，准备朝陈轩出手，可是好像没有人阻止，已经默认了他的动作。

　　这名青年看到大家都没有表态，随后从人群之中走了出来，缓缓的走到陈轩的面前，脸上带着藐视的表情，甚至连眼神都是衣服轻蔑的态度。

　　看到这名青年朝自己走出来，陈轩也是冷冷一笑。

　　这名青年叫马文龙，在肖妄阁也是一个知名弟子，此时走出来倒也是合乎规矩，毕竟陈轩也是丹轩门的对子，要是神宫的弟子出手了，以免落下以大欺小的名声，再者说陈轩的实力摆在这里，纵然刚才一人独战二十几人，可是刚才大家都是试探的心里，连十分之一的实力都没有使出。

　　“我叫马文龙，死了之后进入了轮回之地，记得杀死你的人是我。”

　　这个叫马文龙的男子像是看一个死人一般的眼神，看着陈轩。

　　“放心，就算是我死了，我也会带你一起走的。”

　　陈轩嘴角慢慢上扬，俊俏的脸上再次出现了一个弧度，又是一抹邪笑，陈轩也动了杀机，可是带着笑容的杀机，化魔掌已经开始准备好了，邪魅陈轩还没有打算动用，此时邪魅已经在深谷已经锻造成了相当于仙器的地步，已经成为了王器，这是战器的名称，所以邪魅一旦出现，立即就会被这些认出是战器，而且战器的炼器手法基本已经绝迹了。

　　“受死吧，引龙七变！”

　　马文龙的身躯一动，化为了七个形态，像是七只巨龙，化为了七道影子同时朝陈轩飞了过来，每一个的方位都是对方的影子，引龙七变是根据龙形演变，一经发出，犹如神龙出世，每一个的动作变化，都能看到神龙的影子。

　　地面世上突然飞沙走石，远处的水柱突然喷射的更高，被引龙七变绽放的气息给带动的，随着引龙的威力而旋转，随后也是化为七道水龙，再次朝陈轩而来，完全将陈轩淹没在了水柱之中。

　　扭曲的空间被这七条巨龙的气机带动了，很快四周的法则也被无情的扭曲，有些地方居然被扭曲之后，反而恢复了原状，恢复到了正常的法则。

　　看着七条水龙被对方控制朝自己飞来，还有引龙七变带来的无数变化，陈轩森然一笑，随后脚步一挪，右手一动，随后化魔掌突然出现。

　　“化魔音！”

　　陈轩的两只手臂化为了无数的魔手，整个的空中都是陈轩的手臂挥舞的影子，豁然间，就看到陈轩的每一掌都打在这引龙之力上面，发出了蹦蹦之声，随后水柱突然炸了开来，就连那些引龙化成的力量也被陈轩的一掌给拍飞了，加上陈轩的鬼魅般的速度，对方的引龙之力根本连陈轩的衣角都粘不到，更别说伤害陈轩了。

　　四周化成的引龙之力开始慢慢的破裂，一个呼吸的时间，破裂的速度更加的快速，陡然之间，陈轩的一掌打在了这个马文龙的身体之上。

　　“蹦！”

　　马文龙连反应的时间都没有，根本没有看清陈轩的身体是什么时候消失的，就感觉自己的法力突然失去了控制，随后陈轩就到了自己的身边，而且一掌还打在自己的身上，立即感觉气血翻涌，虽然陈轩十分的想杀了他，但是此时不是杀人的时候，免得到时候为丹轩门拉下了仇恨，到时候就得不偿失了，所以陈轩还是打算步步为营，对方想要出手，只是略作惩罚了一下，一掌给对方击飞而已。

　　“咚！”

　　马文龙的身体狠狠的摔在了地面之上，根本没有想到自己连对方的一招都没有接住，顿时脸色变得更加的阴沉，满脸的杀气看着陈轩。

　　但是陈轩没有理会对方杀人的眼神，而是冷冷一笑，随后身体再次回到了远处，脸上绽放着淡淡的笑意，扫了雷耀一眼，陈轩心中发誓，一定要亲手再次杀死这个雷耀，总是感觉这个雷耀以后一定会威胁到自己。


第925章 海无量

　　前后战斗不过三个呼吸时间，马文龙就被陈轩一掌击败，这根本不符合逻辑，所有人都是这么想的，但是海无量的眼神立即一缩，看来还是低估了陈轩的实力，能一掌击飞金仙上品，实力早就超出了金仙的地步，甚至已经接触到了仙王的境界。

　　但是海无量永远不会想到陈轩的实力只有金仙中品的境界，而且刚才陈轩只用了神仙巅峰的境界，这个马文龙就抵挡不住，一旦动用了金仙境的实力，恐怕刚才一掌已经了结了对方的性命。

　　刚才的交手让大家在次重新认识了一下陈轩，再也没有任何的大意之心，多了一股重视，看向陈轩的眼神也发生了一些变化，特别是雷耀，眼神恨不能立即杀死陈轩，没有想到自己刚到了金仙巅峰的境界，这个陈轩的实力怎么也这么强大，甚至连金仙上品都不是对手，我不服，我恨，雷耀心中狂吼。

　　场上的情况再次发生了变化，肖妄阁这边看到自己的弟子被人打伤，立即冲上来三四人，准备再次对陈轩动手，不过被海无量给呵斥了下来。

　　“你们干什么，难道输了就要围攻吗？这还是我们正派的作风，成何体统。”

　　海无量呵斥道。

　　三人立即退了下来，虽然肖妄阁属于西水宫，但是东联宫还是不敢得罪的，只好忍着愤怒的心情看着陈轩。

　　“你叫陈轩是吧，不错，能在一招击败对手，实力已经媲美仙王境了，果然不一般。”

　　海无量话语一出，大家都愣了，看向陈轩的眼神也都发生了一些变化，从愤恨之中带着一丝的震惊还有惊惧，仙王境啊，可是绫罗弟子的待遇，就算是海无量已经是准仙王境，也轮不上做绫罗弟子，因为绫罗弟子不但要求是仙王境，更重要的是修为，跟以后的潜力，如果到了仙王境已经是终点了，宗门自然也不会重视，如果还有很大的潜力，能走进元仙境，宗门都会重视的。

　　“过奖了。”

　　陈轩看了一眼海无量，从对方的眼神之中看到的只有杀机，看似捧着自己，实际上是满含杀机，陈轩岂能看不出来。

　　“我没有说错，你的实力的确很强，已经跟仙王有一战之力了，所以我打算亲自出手，这点你不会介意吧。”

　　“卑鄙！”

　　陈轩暗道，这个海无量兜了一个圈子，到最后却是自己出手，刚才先捧陈轩的实力已经有仙王境，只要陈轩默许没有反驳，正好落入了对方的陷阱，现在不想答应都不行了。

　　不过脸上陈轩还是带着淡淡的笑容，看着海无量，想要看穿这个伪君子，但是海无量的脸上也是一脸的笑意，丝毫看不透对方的真正目的。

　　“既然海师兄指教，那师弟怎么不从呢。”

　　两人的说话根本没有任何的仇恨的感觉，反而像是同门弟子切磋一般，但是所有人都知道，这两人此时已经暗中较量了一番，未战已经交锋了。

　　此时陈轩已经没有任何的选择了，要是不答应，一定会成为笑柄，甚至认为陈轩怕了他们，再者说自己有不答应的理由吧，这些人根本就没有打算放自己离开。

　　“指教不敢当，就是相互的切磋吧，我一直都想领教一下丹轩门高超的武技，这次正好有这样的机会，我怎么会放弃呢。”

　　海无量倒真的会找一个借口，从东联宫之中走了出来，站到水柱的边缘，此时水柱再次恢复，只是水柱要小的很多，发出了娟娟之声。

　　“既然海师兄有心切磋，那师弟就献丑了，不过拳脚无眼，还希望海师兄手下留情才是真的。”

　　陈轩带着一股耻笑的语气说道。

　　“放心，我下手会有分寸的，不会伤害你的。”

　　海无量带着恶魔般的笑容朝陈轩说道。

　　相互站立之后，陈轩看着这海无量在自己面前像是一座大海一般，根本就是无懈可击，陈轩这时候才知道这个海无量没有撒谎，对方绝对有超出自己的实力，除非自己暴漏实力，不然想要击败对方根本不可能，陈轩分析道。

　　海无量此时也是一样，心中也泛起了巨浪，陈轩虽然看起来实力不是很强，但是总是感觉身体里面像是蛰伏了一头巨大猛虎一般，随时都能爆发出来，等到爆发出来的时候，一定将会是惊天动地。

　　就这样相视而立，等到一炷香的时间，两人的身体才微微的动了动，甚至陈轩的额头都出现了一层细汗，虽然没有出手，可是刚才两人的神魂已经交手了，几乎是平分秋色，这个海无量释放了犹如大海一般的魂力，居然不能奈何陈轩，这更加的证明了自己的心中所想，这个陈轩不简单，一定不能留，一股暗劲立即出现在了海无量的手中。

　　陈轩亦是一样，暗劲已经准备好了，两人都在等，看谁沉不住气，率先出手，所有人都捏紧了拳头，已经被两人造成的气氛给弄得十分的压抑，虽然未战，但是都能感受的到，两人已经在不断的交锋，这就是高手，高手相斗，不一定就是拳脚功夫。

　　“大海无量！化魔灵！”

　　顷刻间，两人的嘴角都是上扬，随后两股不同的法力出现了，海无量大手一挥，一股大海之力瞬间产生，这是大海的力量，奥义之力，海无量居然领悟到了大海的力量，此时动辄就是海水澎湃，犹如一海之水，重如万万斤，朝陈轩淹没了过来。

　　而陈轩此时看起来的化魔掌丝毫不能对抗着大海一般的潮力，这可是大自然之力，奥义就是自然之力，陈轩当然知道，自己想要靠化魔掌，想要战胜对方根本不可能，双手再次结印，随后一个金刚法印随之出现。

　　化魔灵随后飞出，片片掌印，犹如千手观音现世，将泛起的巨浪一掌掌给拍了回去，但是每一次的巨浪掀起，后面将会跟随更加强大的巨浪，这是潮力，大海之力，运用潮力推动，简直就是一个天然的叠加。

　　轰然之间，金色的金刚印慢慢出现，居然凝聚成了一座大山般的印记，随后结成了一个字符，朝大海之上镇压了下来，轰隆隆的声音开始出现，法则的力量瞬间被陈轩的金刚印给震裂了，大海重如万万斤，而金刚印一样也是万万斤，画面犹如一幅活生生的移山填海。

　　“潮汐海浪动！”

　　海无量再次一边，手势一变，整个的海浪沸腾了，像是煮沸的开水，无尽的肆虐起来，随后化成了一道水龙，朝金刚印咆哮了过去，水是什么，是洪水猛兽，能淹没一切的存在，而大山是什么，能阻隔一切的力量，就算是大海，我也要阻挡下来你的脚步。

　　两股不同的奥义在相互的纠缠，陈轩虽然对土元力的领悟才刚刚开始，毕竟自己拥有真正的土元力，操作起来也不是很费劲，而且开始慢慢的通顺起来，从领悟了冰之奥义之后，陈轩再次领悟其他的奥义，简单的多。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，整个的空间都发生了巨大的震动，好像这个世界要破碎一般，金刚印缓缓落下，但是被这沸腾的海水给顶了起来，根本沉没不下去，甚至还要被无尽的海水给淹没，冲散。

　　可是陈轩这时候再次一变，又是一股奥义出现，丹田之中形成了五行循环，随后金刚印的力量再次发威，要比刚才强大了不少，五行循环，一个世界的运转，谁能跟一个世界作对呢。

　　“居然是五行循环，不错，能领悟到五行之力都是不出世的天才。”

　　海无量好像也发现了陈轩的突然变化，带着一股羡慕跟嫉妒的语气说道。

　　“你的大海之力也不错，好强大的奥义之力。”

　　两人一边战斗，居然还在一变说话，丝毫没有生死的感觉。


第926章 龙珠归体

　　两人居然一边在交手，还在相互的探讨对方的仙技，陈轩的连番变化，也终于引起了海无量的重视，特别是陈轩施展了五行循环之后，嘴上虽然带着羡慕的语气，其实心中早就起了杀心了，以后一旦成长起来，一定也是一个强者，甚至能问鼎神王境。

　　就凭此一点，这个海无量就将陈轩列入了必杀之人，但是此时两人已经战斗了好几个的回合，可是谁也不能奈何谁，无尽的海水朝陈轩的奔涌而至，可是陈轩的金刚印化成的大山，牢牢的竖立在自己的面前，任由海水侵蚀，纹丝不动。

　　四周观看战斗的白衣弟子此时已经躲的远远的，以免被波及到，但是每一人的脸色都不好看，海无量的实力他们非常的清楚，要不是自身的潜力用尽，现在早已经是绫罗弟子了，只不过因为海无量的潜力只能是仙王的巅峰，所以并不是受到东联宫的特别重视。

　　就算资质差了一点，可是现在是实打实的仙王境啊，一名神仙境巅峰都不能杀死，这对大家的视觉冲击非常的大，甚至这些人认为是不是海无量故意不杀死陈轩了。

　　“潮汐波浪卷，金刚佛罗！”

　　两人突然都是一声大吼，随后海水沸腾了，山岳震动了，就连整座的空间也晃动了，地面之上开始出现了裂缝，接着一道七彩之光从地底之下窜了出来。

　　“七彩神珠，七彩神珠出现了。”

　　众人一声大吼，从裂缝之中，一个彩色的珠子突然飞了起来，这就是七彩神珠，能开启七彩神王宝库的唯一钥匙，要是没有七彩神珠，就算知道七彩宝库在哪里，也不可能进去。

　　七彩神光将整座的空间都照亮了，随着彩色的神光居然刺得双眼都睁不开，只见一道篮球大小的光球漂浮在空中，看来刚才的战斗造成的空间震荡，已经将这七彩神珠给震荡出来了。

　　而正在战斗的海无量突然收手了，因为这是他的唯一机会，只要能得到七彩宝库，自己就能获得七彩神王的传承，将来还是有机会问鼎神王之境的，这才是海无量的本意，就算十分的向要杀死陈轩，可是跟七彩神珠相比，还是自己的实力重要，陈轩可以以后杀死，但是七彩神珠一旦失去，将再也不会得到了。

　　顷刻间，几十名的白衣弟子都动了，甚至连影藏在暗中的几名白衣弟子都出现了，居然还有人躲在暗处，此时都朝这七彩神珠抓了过去，但是很快七彩神珠绽放出了强烈的排斥之意，居然不能让人靠近。

　　但是就算这股排斥之力巨大，可是此时这里可是站着这么多的人，没人都开始朝神珠释放出了自己的独有气息，一旦神珠认主那是最好的，还少了收取的麻烦，要是不能认主，只能强行的带走了。

　　“海水缠绵！西天神象，南方金雷，北冥宫月……”

　　不少的白衣弟子都施展了自己的看家本事，特别是海无量，一招海水缠绵，即将想要锁定这枚神珠，很快海水就将这神珠包裹了起来，任由神珠在里面来回乱撞，但是都不能冲破海水的束缚之力。

　　站在远处的陈轩没有出手，不是陈轩不想强，而是陈轩居然感觉到了一股十分亲切的感觉，这股感觉从自己的进来的时候，就感受到了，此时看到了七彩神珠之后，这股感觉变的更加的清晰，甚至让陈轩忍不住要长啸一声。

　　“昂！”

　　当看到这神珠在左突右撞的时候，陈轩更加压制不住这种感觉，很快一声清脆的龙吟之声从陈轩的嘴中发出，随后陈轩居然化成了七彩神龙，也散发这相同的七彩神光。

　　七彩神珠在陈轩化身真龙的时候，光芒再次大盛，突然之间，化成了一道流星，冲破了海水的束缚，朝陈轩飞了过来，而陈轩的身体丝毫不受控制，这是陈轩第一次自己的身体失去了控制权，只能任由看着这七彩神珠朝自己飞来，甚至自己的龙嘴怎么张开的都不知道，就看到这七彩神珠，直接飞进了陈轩的腹中。

　　“昂……”

　　陈轩发出了一声声的悲鸣，这股悲鸣包含了思念，包含着无尽的委屈，还有不甘，各种情绪不断的冲击陈轩的思想，这些意念都是从刚才飞进陈轩身体里面的七彩神珠发出的，陈轩也随着这意念变得喜怒哀乐。

　　而身体吸收了七彩神珠之后，化身成龙的陈轩不断的发出龙鸣，在空中不断的扭曲，头顶上的两只犄角散发着金色的光芒，全身的鳞片变的更加的富有光泽，很快七彩神光覆盖了陈轩的整个身体。

　　所有人都慌了，谁也不知道发生了什么事情，因为突然起来的一条巨龙打乱了他们所有的节奏，特别是陈轩化身成龙，这让雷耀跟海无量的眼神都凸出来了，甚至都冒出了血丝，要不是陈轩此时绽放的七彩光芒不能让他们靠近，恐怕他们现在早就冲上去了，要斩杀陈轩了。

　　而陈轩现在是苦不堪言，身体不受限制不说，还被这重重的意念困扰自己，这七彩神珠的来历陈轩总算是搞明白了一些，这七彩玲珑珠居然是一头七彩神龙的龙珠，被七彩神王得到，而七彩神王的来历则是继承了一些七彩神龙的一些传承，才在瞬间冲到了神王境，这也是为什么七彩神王瞬间崛起，这一切都是这七彩神珠的关系。

　　现在七彩神珠上面的能量基本都被七彩神王吸收了，只剩下很薄弱的意念，需要万年才能滋养恢复，而且七彩神王还在神珠上面留下了开启七彩宝库的秘密，也就是说想要进入七彩宝库，只有得到七彩神珠才可以，而七彩神珠本身就是七彩神龙的龙珠，偏偏陈轩又修炼了万龙真体，演变成了七彩神龙体，正好缺少龙珠。

　　这立即让陈轩对龙珠的渴望瞬间点燃，而七彩神珠失去了本体之后，加上能量也渐渐消失，只有意念残留，在陈轩进来的时候，这七彩神珠就感应到了，要不然陈轩怎么能轻易的进来呢，就算陈轩的实力超出一般人，要不是有宝物，就算是仙王境也不能进入这个世界。

　　想起了这一切，连陈轩也不禁虚了一口气，没有想到中间还有这么多的事情，本来自己根本就没有像得到七彩神珠，可是偏偏跟自己有莫大的关系，七彩神珠被自己得到了，就是龙归大海，从此以后只要用龙气滋养，最起码会慢慢恢复，可是要是陈轩在不出现，以后这枚神珠也只能消散，就连最后的一丝意念也会消失。

　　龙尾一摆，空间开始出现了破裂，整个的世界开始慢慢的破裂，随后无形的晶壁也消失了，灵海也开始慢慢干枯，开始沉入地底之下，整个的世界在瞬间开始支离破碎，而陈轩的身体突然再次绽放出了一声龙吟，身体一个摆射，朝远处飞去，足有千丈的巨龙遮天蔽日，消失在了天际。


第927章 震惊天下

　　“轰隆隆！”

　　地面掀起了巨大震动，刚才还十分坚固的空间在失去了七彩神珠之后，开始出现了破碎，要是不离开破碎的空间，只能落入空间的裂缝之中，在想要出来，就要撕裂空间了，而金仙境在仙界还不能做到撕裂空间的地步，除非到了元仙的境界才能撕裂空间，所以，这些白衣弟子像是疯了一般，拼命的朝地面之上飞去。

　　不过数个呼吸的时间，刚才的空间已经消失不见了，这些人已经回到了地面之上，而这时候居然还有几名丹轩门的弟子，他们没有死亡，差不多有五人，其中五人应该已经留在了下面，这五人不敢再有任何的停留，立即离开了原地，看来是回宗门禀告这里发生的事情了。

　　而陈轩化身真龙之后，身体不受控制，急速的在九霄之上穿梭，时而从白云之中穿过，时而从一座巨大的星球划过，接着天空之上出现了一道七色彩虹，倒挂在天上。

　　这一番变化，也立即引起了仙界的震动，甚至连四大神宫都感受到了这磅礴的龙意，仙界也有真龙的存在，但是十分的稀少，仙界三千世界之中也有龙界，所以他们生活的地方都在龙界，而此时九霄之上的这头真龙，怎么会突然出现呢，以前仙界根本没有感受到。

　　看着这股气息，甚至已近到了神王境的地步，这只是错觉，这一切都是七彩神珠的关系，因为这七彩神珠当年可是七彩战龙，龙族的始祖，一声实力已经到了龙王的地步，身上自然带有龙威，这也从陈轩的身上绽放了出来。

　　在高空穿梭了有一炷香的时间，陈轩慢慢的开始能控制自己的身体了，随后飞进了无边的山脉，这里是仙兽的世界，这也是陈轩为什么进入的原因，最起码人类不会轻易涉足，自己还要好好的恢复一下，此时身体不受控制，一旦落入四大神宫弟子的手中，到时候真的是求死不能了，陈轩为了小心起见，才进入到了连绵的山脉，这里是仙兽的世界。

　　一排排的仙鹤从陈轩的身边飞过，无数的飞禽走兽，扇动着翅膀，一头飞赤虎从陈轩的身边飞过，他的后背居然也长着一对翅膀，洁白无瑕的一对虎翅。

　　地面之上无数的仙界麋鹿在飞行，每一次的跳跃都是几百丈，居然比飞行的速度还要快速，还有无数的仙禽在飞翔，奔跑，这些陈轩都是从传说之中才能出现的东西，这里因有尽有。

　　一头仙马扇动了洁白的翅膀从陈轩的侧身飞过，还侧脸看了一眼陈轩，好像再问，你一个人类怎么会来到这里。

　　因为陈轩已经恢复了人身，所以这些仙禽十分的不明白，但是正因为人类很少涉足这里，他们对陈轩才没有那么强烈的敌意。

　　找到了一座空的山洞，陈轩打算暂时度过一夜，等自己的身体完全受自己控制的时候在离开。

　　仔细的回想这几天，陈轩感觉自己受益匪浅，不但让吞天炉晋升了，进入到了生死变，更加欣喜的是自己的实力已经到了金仙中品的地步，现在万龙真体也修炼有成，终于找到了七彩神珠，合二为一，从此以后只要实力不断提升，陈轩甚至有机会成为一头战龙，从此可以成为龙界的始祖一般的人物。

　　而身体里面的龙气在不断的滋养着刚才得到的七彩神珠，现在的七彩神珠就像是蒙上了一层尘埃一般，需要有人来给它擦亮，陈轩当然就是这个人，每一丝的龙气注入进去，七彩的颜色都会变得更加的明亮，开始在慢慢的恢复，虽然十分的缓慢，但是只要有时间，以后还是会恢复的。

　　更加让陈轩惊喜的是，现在万龙真体已经修炼有成，让自己的肉身突然暴涨，现在的肉身已经不是凡胎了，演变成了万龙真身，从此以后陈轩的肉身堪比龙体，不在是人类的体魄，陈轩能感受的到，现在的身体早就达到了仙王的地步，甚至更多。

　　一夜的时间悄然而过，陈轩可能还不知道，但是外面早就传的沸沸扬扬了，丹轩门出了一个叫陈轩的弟子，居然修炼成功了万龙真体，还夺走了七彩神珠，化身真龙离开了，在加上神仙境的实力就能力战仙王境，这个消息虽然不是十分的公开，可是已经悄然在仙界传开了，可是已经震惊天下。

　　这些白衣弟子还没有回到宗门，就已经将消息送回了自己的宗门，请求自己的宗门定夺，而现在众多的宗门也都收到了相同的信息，正在商讨意见。

　　“门主，原来这个小子叫陈轩，没有想到你猜的没错，的确是从下界上来的，但是我没有想到他还化身成真龙了，真的是有意思啊！”

　　一名黑衣尊者再次站在丹轩门某个陌生的空间之中，前面站着一个三十左右的青年，就是丹轩门的老宗主，只是身受重伤，境界居然从神皇跌落到了神王境，这也导致了丹轩门沦为了十大宗门的原因，传言当年老宗主遭到不少人的围攻，才身受重伤，连袭击自己的人都没有找到。

　　“很奇怪吗？”

　　这个青年歪着脑袋看了一眼这个黑衣尊者，堂堂的丹轩门四大尊者之一的黑脸尊者，被这名青年一眼看着低下了头。

　　“难道宗主不觉得奇怪吗？一个从下界上来，还能提升这么快，这里面宗主就不想知道吗？”

　　黑脸尊者再次问道。

　　“不想知道，我只想让他好好的活下来，其他的都不重要，这个就足够了。”

　　丹轩门的宗主淡淡的说道。

　　“恕我愚钝！”

　　黑脸尊者实在搞不明白，正常情况下，丹轩门能出现这么一个妖孽的弟子，应该高兴才是，可是眼前的老宗主说不上高兴，脸上毫无色彩，不知道在想什么，这让黑脸尊者猜测不出。

　　“既然你承认愚钝了，那就更别知道了，知道了对你没有什么好处，给我好好的注意这个小子，要是他死了，你也别回来见我了。”

　　这身穿金色长衫的丹轩门的宗主，说完身体再次消失在了原地，不知道进入到了什么世界之中了，只留下黑脸尊者站在原地发呆。

　　黑脸尊者能听出来，最后一句宗主说的是真的，要是这个陈轩死了，自己真的不用回来了，但是为什么宗主会对这么一个蝼蚁这么在意呢，而且还是从下界上来的，那里可是连垃圾都不如的世界，怎么会出现强大的弟子呢。

　　但是宗主的话还不敢不听，只好带着无奈离开了，以后陈轩的生死就靠自己去保护了。

　　而四大神宫也都在秘密会议。

　　“钱尊者，你怎么看的。”

　　东联宫内部，传来了一个声音，像是疑问，也像是发问。

　　“难道宫主心中不知道吗？不比再要老朽去说了吧，既然宫主再次问道，那老朽就说说。”

　　老者说完清了清嗓子，随后淡淡的说道。

　　“只有两种可能，一种就是这个小子真的是传说中的那个人，而我们的雷耀就是克制他的人，再有一种就是这个小子不是，是龙族的人，混到了我们的仙界，还有一种不敢确定，就是真的像是传回来所说的，是从下界上来的，那第一种的可能性就成立了，雷耀能在这么短的时间遇到对方，很显然他们前世就是宿敌，所以我猜测这个小子就是传说中的那个人。”

　　这个老者缓缓说道。

　　“你说的没错，我已经推算了过了，这个小子的神格根本推算不到，除了他，不可能再有人是我推算不到的了。”

　　刚才的声音再次响起，这声音好像在四周响起，根本感觉不到声音从哪个角落传来的。

　　“连宫主都推算不出来的人物，一定不是简单的人物了，我们该怎么办，难道现在动手，将他杀死吗？”

　　钱尊者再次说道。

　　“不！”

　　刚才的声音直接否决了。

　　“我要让他成长起来，而且成长到非常高的地步，这样才对我们有用，不然我们费了这么些年岂不是什么都没有了，还有一点，这一次他们回来，将雷耀送进那里，不到神王境，不准出来，估计仙界以后不会在平静了。”

　　“你说的是那里？”

　　老者再次确认道。

　　“没错，就是那里！赶快去办吧，还有一件事情，就是我们四大神宫打算搞一次竞赛，十大宗门都要参加，通知下去，三年之后，我们将在上仙位举行一次猎手大会，届时我们四大神宫将会联合开启四大宝地，供这些弟子修炼，但是能安全的活着出来的就是这次猎手大会的胜利者。”

　　说完整个的空间再次恢复了平静，连一丝的波澜都没有发出，刚才的说话的那名老者也慢慢的消失了，开始去安排了。


第928章 隐忍，轰烈

　　当四大神宫发出这个消息的时候，整个的仙界都震动了，这可是四大圣地啊，只要进入四大圣地修炼，得到的好处将会无穷无尽，传言现在的四大神皇当年都是从四大圣地走出来的，只有进入四大圣地之人，才有机会问鼎神皇之境。

　　可是这个消息传出，立即引起了几家欢乐几家愁，欢乐的依附在四大神宫的十大宗门，不过丹轩门却愁云密布，好像这个消息对于丹轩门来说，是一个非常不妙的消息。

　　“尊者，你将我们都叫来到底有什么事情，难道是为了突然冒出来一个什么猎手大会吗？”

　　丹轩门的一间密处，聚集了不少的人，四名尊者首当其冲，坐在最上面，下面依次的坐着丹轩门的长老、执法者、还有执事。

　　“的确跟这件事情有关，估计四大神宫弄出这个猎手大会，其实本意应该是针对我们丹轩门的，想要借这次机会打击我们丹轩门，甚至铲除，而且刚才我们还收到了消息，四大神宫居然要我们交出一个什么杀人凶手，说我们的弟子在天星地底杀死了神宫的弟子，这件事情你们怎么看的。”

　　一名黑衣尊者缓缓的说道，丹轩门传言有四大尊者，除了宗主，就属四大尊者最强大，而且代表宗主的任何一切，此时难得一次四大尊者齐聚在一起。

　　坐在下面的这些人同时面面相觑，都看向了四大尊者，想要听听下文，事情不会是这么简单的。

　　四大尊者看了一眼众人再次缓缓说道。

　　“你们应该也都收到了一些消息，就是七彩神珠出现的事情，这一次七彩神珠居然被我们丹轩门的一名弟子得到，而四大神宫这一次在天星地底死了十几名的弟子，把这个帽子扣到了我们丹轩门的身上，把得到神珠的弟子说成了杀害四大神宫的凶手，现在想要让我们交出来，一旦不交出来，就是包庇罪，到时候我们将会面临四大神宫的联合讨伐，要是交了，我们丹轩门的威信瞬间流失殆尽，连一名弟子都保不住，这一次四大神宫这步棋走的实在是太高了。”

　　黑衣尊者倒是没有任何的隐瞒，把事情的来龙去脉说了一遍。

　　“去他妈的四大神宫，这是强词夺理，这些年他们打击我们丹轩门还少吗？我们的弟子些年暗中有多少被无情的打击了，甚至永久的消失了，这些难道都跟四大神宫没有任何的关系吗？现在我们的弟子杀死了他们神宫的人，就要交出来，简直是放屁，杀的太少了，应该全部杀死他们。”

　　这时候一名身穿黑色玄衫的一名老者站了起来，怒骂道，要是陈轩在这里应该能知道，就是当初在通天梯接待的那名黑衣老者，此时听到这样的消息，早就气愤不已。

　　其他人的脸上也是一脸的愤怒之色，但是此时这件事情要是处理不好，可能导致丹轩门陷入万劫不复的地步，所以大家都不敢轻易说话，下定论。

　　“那尊者什么意思？难道真的让我们交出去，一旦交出去，我们丹轩门会成为仙界的笑柄的，就算保住了丹轩门此时的现状，以后想要发展，非常之艰难了，要是不交，就会给四大神宫明目张胆打击丹轩门的机会，以后我们丹轩门也将会过的更加的艰难，这是一个两难境地。”

　　另一名执法者虽然愤怒之色没有刚才黑衣人那么强烈，可是对事情的分析能力已经剖析的非常的清楚了，不管丹轩门怎么选择，结果都是一样的，只是交出去之后，能延长丹轩门苟延残喘的时间罢了。

　　大家都沉默了，都知道这件事情不管怎么选择，面临的结局都是一样的，所以不管怎么选择都不是问题，问题是以后怎么面对这样的问题。

　　“难道你们就没有什么想要说的吗？到底是交还是不交。”

　　四大尊者没有说出自己的本意，再次问道。

　　“依我看，我们还是交出去为上策，这样虽然看起来我们丹轩门暂时表面上看起来，没有保住自己的弟子，可是为了长远之计，牺牲一名弟子，挽救丹轩门暂时的窘境，也算是牺牲的值得了，再说这名弟子此时还是神仙境的巅峰，撑死也就金仙境，我们丹轩门并不缺少这样的弟子。”

　　这个时候站出来一名老者，身躯足有九尺之高，原来是朱雀一族的守护长，朱雀一族除了守护神以外，就属他最强大了。

　　“我反对朱护法的意见，一旦我们丹轩门交出这名弟子，以后如何面对成千上万的弟子，今天有前车之鉴，你就敢担保明天四大神宫不会再找出其他的理由，再次向我们丹轩门发难，所以我的意见就算是得罪四大神宫，也不要妥协，一旦妥协下去，将会陷入无限制的循环，在想恢复，几乎不可能，还有一点朱长老好像没有搞清楚，难道你不知道这名弟子得到了七彩神珠吗？以后可是有机会继承七彩神王的全部传承的，一旦继承，最低的层次也会是元仙的境界，试问我们能放弃这样一名弟子吗？”

　　又是一名老者站立起来，这名老者属于丹轩门的一名非常古老的一名长老，此时带着愤怒的语气说道，很显然这名老者十分在乎丹轩门的名声，宁为玉碎不为瓦全。

　　四大尊者相互的看了一眼，都从他们的眼神之中看到了一丝的赞赏之色，但是下面的这些人都没有注意到四大尊者的神色，都在默默沉思刚才这名老者所说的话，其实也不无道理，今天交出去，难保明天就不会在找你事了吗？这很显然是不可能的。

　　再者说四大神宫打击丹轩门也不是一年两年了，仙界都是心知肚明，只是现在从暗地里演变成了明面上，所以大家才觉得有点接受不了。

　　“鹤老头，你想过没有，一旦不交出去，我们丹轩门立即就会引起四大神宫的压制，以后再想获得四大神宫的资源几乎不可能了，更别说谈去上仙位获取资源的机会了。”

　　朱雀一族的守护长争辩道。

　　“就算那样又如何，我们丹轩门从创立以来，走的是铮铮铁骨之路，什么时候被其他人所能左右的了的，难道你们忘了，万年之前，我们也是仙界的主宰者，这么快就失去了骄傲的本钱了，为了暂时的生存，将自己培养出来的弟子送出去，换取自己卑微的生存空间，如果这样，我宁可不要，就算四大神宫压迫又如何，这样才能更好的激发弟子修炼，甚至我们也才有机会恢复到巅峰的存在，如果想要在沉默之中隐忍，还不如轰轰烈烈的活一次。”

　　这个鹤长老激昂成词的说道，每一个字都说进了每一人的心坎之中，确实没错，这些年从丹轩门失去了仙界霸主之后，他们都做了什么，除了埋怨还做了什么，甚至不少人都觉得惭愧起来。

　　“好一个想要在沉默之中隐忍，还不如轰轰烈烈活一次。”

　　四大尊者同时说道。

　　此时就连朱雀一族守护长也不知道说什么了，的确，就算沉默之中的隐忍难道就真的是长久之计吗？这个问题值得所有人去深思。

　　“既然你们不能商量出来，我们就做出决定，这件事情，我们不可能做出任何的让步，这也是宗主的意思，就算是牺牲整个的宗门也在所不惜，希望大家都记住今天的话，到底是沉默隐忍，还是活得轰烈一些。”

　　说完四大尊者同时消失了，看来最终的决定还是不会讲杀人的弟子交出去。


第929章 梅花之变

　　距离七彩神珠出现已经过去了好几天的时间了，这些天，仙界也确实发生了一些事情，其中的一件事情，居然是东联宫打开了毁灭之地，将一名弟子送入了进去，还有就是丹轩门出了一名叫陈轩的弟子，居然公然杀死神宫的弟子，将自己的宗门带入到了尴尬境地。

　　不过这些跟陈轩此时都没有什么关系，利用这几天的时间，陈轩将所有的任务全部都完成了，从自己的实力提升之后，完成任务也简单的多，不到几天的时间就全部结束，打算回宗门，路上也听到了一些关于自己的消息，每当听到这些，陈轩都是微微皱眉，这对自己一直想要低调的想法完全是相反了，看来自己就算在低调下去也不可能了。

　　让陈轩搞不明白的就是自己杀死神宫的弟子根本没有人知道，为什么神宫的人非得说是自己杀死的呢，这很显然就是栽赃嫁祸，就算人是陈轩杀死的，可是没有任何的证据，就能公告天下，看来四大神宫的做法果然霸道。

　　很快陈轩也想明白了，自己得到了七彩神珠，四大神宫肯定不会让自己消停下来，所以才这么做的，其实有没有证据都不重要，重要的是这件事情是从四大神宫的嘴里传出来的，这就足够了，哪怕人不是陈轩杀的，只要四大神宫说是，那就算不存在也会变成真实存在的，这就是四大神宫的影响力。

　　不过唯一一点让陈轩暂时还安定，就是这些人暂时还不知道自己长得什么样子，不然这一路行来，恐怕早就暴漏了自己的身份了，现在自己的实力在仙界说不上强者，甚至还弱小的可怜，自己想要获得足够自保的能力，还需要很远的里要走，本来陈轩打算直接回宗门，可是想想，放弃了这个想法。

　　因为陈轩此时根本不知道丹轩门会怎么选择，要是丹轩门真的选择放弃自己，现在自己回去岂不是羊入虎口，所以陈轩打算过一段时间再回去，先看看丹轩门是怎么做的，一旦丹轩门维护自己，陈轩也不息一切代价维护丹轩门，要是丹轩门放弃自己，陈轩甚至打算回反目成仇，反而对付丹轩门了，这就是陈轩的本意。

　　折转了一番，陈轩居然朝梅花谷赶去，来了仙界已经过去了六年的时间了，这些年不知道他们过的怎么样，这也是陈轩打算去看看他们的关系，正好自己身上还有不少的修炼资源，顺便将他们的实力都提升一番，以后在仙界也有更多的自保机会。

　　一艘船型的法器漂浮在空中，朝梅花谷飞去，这是陈轩获得的一枚飞行法器，此时用来飞行正好不过，丹轩门距离梅花谷就以陈轩现在的脚力，没有三五天也不可能赶到，不过陈轩倒不是很着急，一路之上也欣赏仙界的风貌。

　　可是梅花谷此时却是一片愁云，无数的女弟子的脸上都是带着悲愤的神情，看来梅花谷一定遭遇了什么事情，而且非常的严重。

　　“师姐，你说这次我们梅花谷能逃过一劫吗？这个宁老贼可是仙王境，谷主已经被他打伤，现在就连一些长老都是伤的伤，死的死，难道我们梅花谷，真的要落入宁老贼的手中吗？恐怕到时候我们都会轮回宁贼手中的玩物了。”

　　两名手持长剑在梅花谷巡逻的一名女弟子朝身变的一名脸若冰霜的女弟子问道。

　　“放心吧，我们梅花谷一定能安全的度过这一关的。”

　　这名脸若冰霜的女弟子安慰的说道，其实可能吗？当自己说出的时候，连自己都不信，但是为了安慰这个只有十八岁的师妹，飞燕还是不忍伤害她。

　　“师姐难道不害怕吗？现在梅花谷已经死了十几名的弟子了，还有一天的时间，就是宁老贼给我们的最后期限，要是在不投降，可能梅花谷将会不复存在了。”

　　这个不到二十双华的女弟子好像也是第一次遭遇到这样的事情，很显然有点接受不了。

　　“放心吧，我们梅花谷一定会安全的度过的，我们快去巡逻吧，以免有人私闯进来，现在谷主正在恢复，不能有任何的打扰。”

　　飞燕没有在纠缠，率着这个小师妹开始在梅花谷巡逻起来，闭口不语。

　　这件事情就要从三天之前说起了，刚才这个小萝莉提到的宁老贼其实是陈轩刚才下界飞升上来而遭遇到了那三梵魔头的师傅，当年给梅花谷主下了七情蛊花之毒，幸好陈轩遇到，才免遭一难，现在宁老贼知道了自己的徒弟死在了梅花谷主的手中，立即率领了一些弟子，直接杀到了梅花谷，其实说起真正的杀人凶手，应该是陈轩，可是梅花谷主没有人知道其中的情况，梅花谷主也不可能去解释什么。

　　现在梅花谷遭遇到了前所未有的危机，就是来自刚才他们嘴中所说的宁老贼，可是一个仙王境的强者，梅花谷最高的实力也就是谷主，只有金仙巅峰的境界，但是跟仙王境相比，相差太远，而且连几名金仙长老也被击伤，此时都在养伤。

　　而宁老贼则是给了一个什么三天的期限，要让梅花谷统统归顺道梵宗的麾下，遭到梅花谷强烈的反对，所以发生了大战，这其中死了十几名的梅花谷的弟子，就连谷主也受伤了，此时距离三天之约还有一天的时间，再有一天的时间，宁老贼将会再次过来。

　　“谷主，实在不行，让一些年轻的弟子从密道之中逃走吧，能走多少算多少，我们这些老骨头，就跟他们拼了。”

　　一名老妪脸色蜡黄，朝一脸惨白之色的梅花谷主说道，三名老妪都是面色蜡黄，看来受到了不同程度的伤害，而且梅花谷主此时白色宫装上还有淡淡血迹，看来昨天的战斗还没有来得及换取衣服，只能快速的恢复伤势。

　　“就依吴嬷嬷的话去做，你们三人立即率领一些年轻跟有潜力的弟子立即离开这里，大面积的转移肯定不行了，一旦这样反而谁也走不了，将他们有潜力的弟子都带走，这样以免我们梅花谷彻底灭绝。”

　　梅花谷主下令说道。

　　“不行，我们不走，我们不能讲谷主自己留在这里，要走我们就一起走。”三名老妪都拒绝道，如果让他们自己走，他们做不到。

　　“三位嬷嬷，你们都是看着我长大的，难道还不知道我的性情吗？不要再说了，立即召集那些弟子，你们都走，我留下，这样我还能拖住宁老贼的脚步，给你们带来空间。”

　　白衣宫装的少女带着坚定的语气，朝三名老妪说道。

　　“小夜，既然你知道我们是看着你长大的，更不能让你自己留着这里，你率领弟子离开，我们这把老骨头了，死了就死了，你还年轻，甚至还没有找到自己的如意郎君，不能死在这里，将来的梅花谷还需要你从新崛起，所以你必须离开。”

　　三名老妪反驳道，不同意自己走，而是想要让梅花谷主立即离开这里。

　　“三位嬷嬷不要再说了，你们觉得我能安心的离开吗？这里每一个弟子都像是我的孩子一样，我不能放弃他们，你们不必说了，要是还把我当成谷主的话，就按我说的去做，这是命令。”

　　梅花谷主露出了巾帼不让须眉的语气，朝三名老妪说道，很显然是带着命令的语气。

　　三名老妪看到谷主这么说都沉默了一下，很快三人相互的交流了一下眼神，再次说道。

　　“这一次只要吴嬷嬷带领这些弟子走就可以了，我们二人留下来陪谷主，谷主就不要在推辞了，不然我们谁也不会离开的。”

　　这时候另外两位老妪带着坚定的语气说道。

　　梅花谷主沉默了一下，点了点头。“好吧，你们留下，我也不说什么了，吴嬷嬷立即带领弟子离开，从密道之中快速的离开，找到了一个没有人找到的地方，不要想着报仇，安心的生存下来就行了，这些都是苦命的孩子，不要给他们背负太多的枷锁。”

　　梅花谷主带着心痛的语气说道。

　　“谷主，不可啊，老奴怎么能苟且偷生呢。”

　　叫吴嬷嬷的老妪立即不同意。

　　“这不是苟且偷生，这是为了更多的人活下来，不要在反驳了，就这么定了，现在立即去办。”

　　梅花谷主没有再给几人说话的机会，立即开始恢复身体，闭上了五官神识。


第930章 宁死不屈

　　一天的时间，整座的梅花谷都是沉寂在一片伤感之中，但是还有一项事情也在悄然的进行，就是一些资质好的弟子，此时都被叫到了一起，足有四五十名的女弟子，飞燕等人居然赫然在列。

　　“吴长老，你的意思我明白，不过既然我们是梅花谷的弟子，就要共荣辱，我是不会离开的，你带其他的弟子离开吧。”

　　飞燕斩金截铁的说道。

　　“我们也不会离开，我们要是离开了，那些弟子怎么办，难道牺牲他们而成全我们，如其这样，我也不会苟且偷生，吴长老，我们不会走的。”

　　这时候其他的弟子也同时说道。

　　“愚昧，你们以为我愿意离开这里吗？我比你们任何一个人都想留下来战斗，可是为了梅花谷，为了谷主，我才这么做的，你们居然辜负谷主的一番好意，就算你们留下来又如何，只能增加谷主的牵挂，留得青山在不愁没柴烧，你们要是留在这里，到时候梅花谷将不复存在，那谷主一辈子的心血将会全部化为灰烬，你们真的想要到那一天吗？”

　　吴长老恨声道，纵然自己心中不忍，可是还是要起到表率的作用，一旦大家都不离开，到时候谷主一定会怪罪下来，而且到时候梅花谷也将会从此除名。

　　这些女弟子心中何尝不知，但是叫他们离开，让那些弟子留下来，他们不忍，就算侥幸活下来了，一辈子也不会心安的，因为是用他们的命换回来的。

　　“都不要在废话了，时间紧迫，你们立即跟我上路，立即离开梅花谷，以图再起，要是你们这样真的想要报仇，就留着有用之躯，这样也算是对得起死去的弟子了。”

　　吴长老再次说道。

　　所有人沉默了，不知道该说什么，要是不离开，留下了的作用只是多了几十具尸体而已，离开还有机会报仇，但是谁也不愿离开，平时在一起修炼，一起吃喝，一起打闹的弟子，马上就要阴阳相隔，他们不甘，眼泪从每人的眼睛之中淌了出来。

　　“大家不要在想不开了，马上跟我走，将来梅花谷还需要你们来建造，甚至未来的仇恨也需要你们来实践，所以我们走的悍然，走的里所以当，不要有任何的思想包袱。”

　　吴长老心中在滴血，没说出一句话，都感觉全身的血液都被牵动了，心中像是有万根厉刺刺向自己的心脏一般，但是忍受着巨大的痛苦，还是要开导众人。

　　“吴长老不用说了，我们走。”

　　这时候一名年龄稍长的一名女弟子眼泪刷刷的流，哽咽的朝吴长老说道。

　　“好，你们能想开就好，你们跟我来，我们从密道直接通往后山，我们从后山离开。”

　　很快众人进入了密道之中，开始朝后山前进，因为时间紧迫，大家也不敢有任何的停留，再有几个时辰就是三天期限，所以必须抓紧时间离开，众人一个个的进入密道之中。

　　而陈轩还在一路上欣赏这仙界的美景，仙鹤从这飞行法器边缘飞过，还发出了一声声的鹤鸣，陈轩看着仙鹤的动作，慢慢的回想起当初自己创造的鹤舞九天，突然心境也在发生着变化，对于武技的感应更上一层楼，只是鹤舞九天的成就有限，已经到了极限的地步，经过陈轩完善，现在拿到下界去，一定会是惊天动地的武技，可是这里是仙界，最低都是仙技，仙法。

　　三天的时间终于到了，这时候又一小队的人马快速从守在梅花谷山口之处，朝梅花谷开始前进，其中一名五十左右的老者，长相奇特，一对耳朵居然无比巨大，像是一对猪耳朵长在脸上一样，而眼睛居然十分之小，简直就是两个极致的体现。

　　“老祖，这从我们收复了梅花谷，老祖怎么安排的，难道要真的全部杀死吗？这里可是个个都是如花似玉的大美人啊，要是杀了真的可惜了。”

　　这时候一名长相非常猥琐的一名青年跟在这老者的后面，带着淫笑说道。

　　“我还不知道你小子的想法，放心，姿色好的全部留下，回去全部赏给弟子，不过这个梅花谷主我可要好好的折腾一番，听说他这么些年还一直保持这冰清玉洁的身体，喋喋喋，我倒要看看，被我抓到了，还要怎么冰清玉洁，我要看到她躺在我面前求饶的样子。”

　　这老祖带着喋笑说道。

　　“老祖威武，到时候这个梅花谷主一定会诚服在老祖的淫威之下的，看看她还怎么高傲起来，活了几百年还保持清白之身，这个梅花谷主就是为了老祖而保留的啊！”

　　这名弟子怕马屁说道。

　　这老者十分的受用，满脑子都是想着梅花谷主脱光了躺在自己面前的样子，脸上也不禁流露出了淫笑。

　　山路不是很远，很快大家都进入到了梅花谷的深处，此时连守山的弟子都消失了，看来都收缩回防了，准备做最后的拼死准备。

　　一群百人女弟子都是面色视死如归，每人都是手握长剑，看来准备做最后的打算了。

　　“你们给我听好了，一会大战，就算是死，也不准被对方侮辱，杀不死对方，就自杀，你们要是让他们抓住了，你们能想象出来后果，所以就算是死，我们也要体面的死去，我对不起你们，不能保护好你们，但是唯一能做的就是不让你们在死前受到一点玷污。”

　　梅花谷主看着大家，带着无比凌厉的语气朝所有的女弟子说道。

　　“放心吧谷主，就算是死，我们也不会妥协的，生死有何益，更不会遭受对的凌辱。”

　　所有女弟子激昂慷慨的说道，甚至带着视死如归的语气，看来早就将生死置之度外了。

　　“好，你们有如此的想法我很高心，如果大家都死了，那我们也不会寂寞，毕竟在黄泉路上我们还是好姐妹，以后我们还要聚集在一起，纵然一死又如何，大家都做好准备吧，我们梅花谷成败再此一举，死亡并不可怕，可怕的是不敢去面对死亡。”

　　梅花谷主也是感受到了大家视死如归的语气，心中担心的事情放了下来，深怕他们害怕死亡，到时候被对方抓住，一定不会轻易的绕过他们，甚至还要遭到凌辱，一个女人被人抓住，而遭到了凌辱，这是一种什么样的情境，直接让人不寒而栗。

　　这也是梅花谷主让大家宁死不屈的原因，宁可死，也不会遭到侮辱。

　　很快一行十几人的影子出现在了梅花谷的前面，十几人都是身穿灰色的衣服，看来梵宗的人已经赶来了，三天期限已过，此时已经到了最后的期限，看来生死再次一发了，这些女弟子心中虽然视死如归，但是很多的弟子第一次面对死亡的威胁，还是感受到了害怕之情，就连握住武器的手臂都开始发抖起来。


第931章 联合围攻

　　所有女弟子看着进入谷中的这些人脸色都变得非常的惨白，人未到，气势已经开始压迫了过来，进来的十几人最低的都是金仙境的下品境界，而现在的梅花谷，除了谷主还有两名长老是金仙境界之外，剩余的一些弟子，最高的也就是神仙境的巅峰，跟金仙相比差距太大。

　　“你们想好了吗？考虑的怎么样了，只要归顺我们梵宗，现在立即饶你们不死，以后还会跟着我们想尽荣华富贵。”

　　猪耳朵老者看到这些女弟子之后，懒洋洋的说道，一对小眼睛不断在梅花谷主的身上扫来扫去。

　　梅花谷主虽然已经百岁了，可是容貌一直未变，还是保持二十双华左右，长相更别说了，更是倾国倾城，甚至还是一个情窦未开的小女人，只是一直背负了梅花谷主的包袱，根本没有任何机会去遇到合适的意中人，而且一等就是几百年，把自己的青春全部用在了打理梅花谷上面了。

　　“不要考虑了，我们宁死也不会屈服的，就算是死，我们也不会归顺你们，就别再异想天开了。”

　　站在梅花谷主身边的一名长老说道。

　　这猪耳朵老者好像是在意料之中一样，根本没有去计较，其实早就知道了，这些人是不可能乖乖的归顺自己的。

　　“既然如此，那就别怪我们不客气了，敬酒不吃吃罚酒，既然你们不知好歹，那就别怪我们心狠手辣，实行辣手摧花，都给我上，尽量抓活的。”

　　很快十几名金仙弟子一窝蜂的冲了上去，但是这时候梅花谷主跟另外两名长老立即朝这些弟子飞了过去，很快三人就跟着十几名的弟子交手在了一起，顿时打的是黑天混地，而猪耳朵的老者此时还未出手，而是将眼神看向了众女弟子的身上。

　　“梅无意，你将其他的女弟子悄悄的遣送出去，你以为我不知道吗？我早就派人将方圆千里都封锁了，他们是不会逃出我的手心的，你还是乖乖的束手就擒吧，我还会考虑放了他们一命的，不要在做无谓的反抗了，你们是逃不出我的手掌心的。”

　　这猪耳朵宁老贼这时候突然说道，正在战斗的三人手上立即一怠，出手的速度立即慢了下来，本来还战上平手，而刚才的一番话立即打乱了他们三人的节奏，已经被这十几人反占了上风。

　　“你卑鄙无耻！”

　　梅花谷主恨声的骂道。

　　“我卑鄙无耻，你杀死我的弟子的时候怎么就不是卑鄙无耻了，没有想到我出关之后，听到第一件事情就是自己的弟子被人杀死，还是死在了你的手中，我为弟子报仇而来，怎么是卑鄙无耻呢。”

　　这宁老贼说的也倒是事实，打着为自己弟子报仇的幌子，其实想要整个的梅花谷都要陪葬。

　　“你自己的弟子是什么样的人难道不知道吗？到处奸杀掳掠，就算他们在活一次，我还是要亲手杀死他们的。”

　　梅无意再次说道。

　　“哼，我的弟子还容不到别人来教训，更别说是杀死了，既然你承认杀死了他们，那我就要你们梅花谷的鲜血还祭奠他们。”

　　这猪耳朵的宁老贼也是非常气愤的说道。

　　十几人战斗的圈子越来越小，天空之上全部都是拳风脚印，十几名金仙弟子牢牢的锁定了梅花谷三人，不管三人怎么左突右撞，就是不能冲出这些弟子布置下的防御，看来他们是想要活捉自己，想到这点，梅花谷主一股不好的意念出现了。

　　一旦落入他们的手中那真的求生不得求死不能了，想到这里，梅花谷主出手的速度变得更加快速凌厉，一对玉掌开始翻飞起来，整座的梅花谷中的梅花花瓣都飞了起来，形成了一个又一个的漩涡，随后朝这些弟子包围了起来。

　　“梅花三弄戏人间！”

　　顿时四周形成了一片梅花的海洋，无数的花瓣都成为了坚韧的利器，像是一柄柄的飞刀，朝这些包围自己的十几名弟子飞了过去，发出了咻咻之声。

　　梅花漩涡十分的有规律，总共分成了十组，将十人的躯体全部笼罩在内，逼迫他们不得不抽手回访，这样三人就有反击的机会了。

　　看到这些梅花朝自己飞来，十名弟子也是不慌不忙，随后每人都结出了奇怪的手印，豁然之间，四周的空间像是被禁锢了一般，飞行的梅花速度陡然剧减，冲击的力量也在快速的减退。

　　“天地囚笼禁锢术！”

　　这些弟子居然施展了仙术，将四周的天地都禁锢了起来，这样就算是梅花的攻击力度多么强大，也不能飞入到这些弟子的身边，看来这些人早就做好了准备，打算是活着梅花谷主了，慢慢的消耗他的法力，等到法力干枯的时候，到时候自然就能活捉。

　　空间的压力增加，梅花谷三人行动的速度也开始慢了下来，出手的角度还是攻击的力度，都在发生改变，慢慢的变得更加的劣势，开始呈现败绩，再有几十招估计就要落败下来。

　　本来梅花谷主的实力已经无限与接近仙王的存在，只是前几天身体被这个宁老贼击伤，现在老伤还没有恢复，又遭到这么多的人围攻，纵然自己的实力强大，也是好虎架不住一群狼，毕竟双拳难敌四手。

　　“蹦蹦蹦！”

　　一掌掌的击出，都是无功而返，都被对方的联合给反击了回来，很快身上的老伤再次袭来，胸口一阵剧痛，一口鲜血喷了出来。

　　“小梅……”

　　两名长老一声大吼，随即施展了同归如尽的打法，朝梅花谷主靠近，随后将梅花谷主护在身后，承受了十几人的联合一击，两人也被强大的冲击给击飞了出去，冲击的余威将梅花谷主也给掀飞了出去。

　　“砰砰砰！”

　　三人的身体承受了强大的冲击，随后远远的抛去，被击飞了出去，大口的鲜血从三人的最终喷射了出来，跌落到了地面之上。

　　“谷主……”

　　一群弟子冲了上来，将梅花谷主扶了起来，两名长老的脸色也是变的更加的蜡黄，已经到了灯枯油尽的地步，身体已经承受了非常大的创伤，要是再次战斗，不用别人杀死，自己也会被身体上的伤势给拖累致死。

　　“我没事。”

　　梅花谷主惨淡一笑，看着每一个焦急的脸，会心的一笑，本来憔悴的脸上变得更加的憔悴，甚至嘴角还在跌落鲜血。

　　“我要是死了，你们要是不愿死的，就归顺他们吧，我不会强求你们的，这样做太自私了，这一切都怪我，不能好好的保护你们，让你们受委屈了。”

　　梅花谷主就算是死前还是想着这些弟子，众弟子听完都是黯然泪下。

　　“谷主放心，我们是不会苟且活在世上的，要不是有谷主收留我们，可能我们早就死在了荒山野岭之中，甚至被人贩卖到世间和供人玩乐，我们的命是谷主你的，你要是不在了，我们不会独活在这个世上的。”

　　所有弟子都坚定的说道。

　　“咳咳……”

　　梅花谷主再次咳漱几声，夹带着大口的鲜血再次喷射了出来，本来已经占有血迹的白色宫装此时湿透了一大片，都被自己的鲜血所染红了，而两名长老此时已经是气若游丝了，很难坚持下去，恐怕不用对方出手，很快也会一命归西了。


第932章 香消玉殒

　　十几名梵宗的弟子还有猪耳朵老者都朝这边缓慢的走了过来，每一步的迈出都露出的强大气场，这时候中女弟子才知道，自己的生死还掌控在别人的身上，随后都露出了决然之色，长剑刷的一声，全部出鞘。

　　“我们要为谷主报仇！”

　　很快冲在前面的一些女弟子立即冲了上去，居然是填命的打法，空门大开，根本就没有想着活着离开，一往无前，早就将生死度之在外了，长剑一撩，无数的剑花出现了，十几名的女弟子联合一击，气势也是十分的强大，地面之上掀起了巨大的狂风。

　　无情的剑气开始摧毁四周的一切，剑花翻转，画出了道道利剑，密密麻麻的剑雨下了起来，开始将这些人的脚步给拦截了下来。

　　“千手佛印掌！”

　　走在前面三名弟子同时出手，无数道的掌印像是无尽的洪流一般，瞬间摧毁了这犹如仙女散花一般的利剑，全部都被这掌印给拍飞了出去。

　　“蹦蹦……”

　　一连串的声音发出，很快十几名的女弟子的身体都飞了出去，像是断了线的风筝一般，落到地面之后，再也没有起来，全部香消玉殒，反而脸上还多了一股释然的神色，看来死亡也不是很可怕的事情，这是十几人死亡之前所想的事情。

　　看到跟自己一起长大的姐妹现在已经阴阳相隔，后面的女弟子脸上出现了痛苦的神色，再次冲了上来，又是十几人手持长剑，再次掀起了巨浪，不过结局还是一样，被十几名梵宗的弟子给一掌击飞，随后跌落地面，死亡。

　　前赴后继，但是这一刻有的只是决然，没有任何人惧怕，没有人后退，就连连番出手的十几名的梵宗弟子出手也不是那么凌厉了，毕竟是一个个如花似玉的女人，全部死在了自己的手中，这立即给这些女弟子抓到了机会，开始跟这些人战斗到了一起，但是就算接近了就能战胜吗？实力的差距是不可翻越的大山。

　　“你们都想什么呢，难道心慈手软了吗？”

　　跟在后面的猪耳朵的老者一声厉喝，立即将这十几名的弟子都震了一惊，出手的速度再次凌厉起来，十几名的对子再次死在了他们的手中，前后不过一盏茶的时间，已经有四五十人死亡了，坐在地面之上的梅花谷主脸色惨白，看着一个个的弟子死在自己的面前，眼泪顺着脸庞淌了下来。

　　“你们放过他们吧，只要放过他们，我可以答应你们任何一切，他们是无辜的。”

　　梅花谷主咬着牙，朝走过来的猪耳朵老者痛苦的说道。

　　“现在求饶已经晚了，你们谁也休想活着离开这里，要是开始的时候求饶，我也许会考虑饶了他们一命，现在一切都晚了。”

　　猪耳朵老者丝毫没有任何的怜悯之意，带着嘲笑的语气朝梅花谷主说道。

　　“谷主，不要为我们求情了，我们就算是死，也不会屈服的。”

　　说完，又是十几人冲了上去，看来还是想要堵住他们的脚步，因为他们的脚步是朝梅花谷主这边走了过来，为了保护谷主，他们宁可牺牲自己的性命，这种悲壮的壮举在梅花谷掀起了一阵阵的血雨，一个个如花似玉的美女全部悄然的消亡。

　　而就在此时，突然一阵飓风刮起，好像突然要变天了，刚才还是晴空万里，现在却是阴云密布，难道是老天也开眼了，看不过去了，看到如此的人间惨剧，也发怒了，一声声的雷电之声响起，可是很难阻挡这些人的脚步。

　　陡然之间，豆大的雨珠降落了下来，坐在飞行法器上面的陈轩看了一眼高空，随后喃喃自语的说道。

　　“居然无缘无故的下雨了，看来自己要加快脚步，不然就要淋雨了。”

　　很快陈轩催动了法器，化为了一道流光，消失在了天际，朝梅花谷主飞去，按照这速度估计也就是眨眼之间的事情。

　　又是一波身体倒下，现在梅花谷中已经倒下了不下百具的尸体，这些女弟子已经死的差不多了，好剩下最后十人一直守候在梅花谷主的身边，此时也是一脸的决然之色，开始手握长剑，准备朝这些人出手。

　　雨水已经开始倾泄而写，散落在躺在地面之上的身体之上，还有活着人的脸上，身体已经被湿透，不知道是泪水还是雨水，顺着脸庞落了下来，十几人迈着脚步，一脸的凌然之色，这些人虽然资质差了点，没有随着大家离开，但是他们知道，谷主都留了下来，这让他们心甘情愿为了谷主，牺牲一切，死而无憾。

　　这十几名的弟子手臂已经开始发麻了，半个时辰的时间，百名如花似玉的女子死在了自己手中，纵然自己也是杀人如麻的刽子手，但是一次性杀死这么多的女子，让他们也开始感受到了来自灵魂的压力，出手的速度慢了下来，是非常的慢。

　　别说他们，就连走在后面的猪耳朵的老者，脸色也是微微的起了变化，完全没有想到会是这样的结果，这些人宁死都不会投降，这是自己没有想到的，看着满地的尸体，脸上的神色也是不好看，可是已经到了这一步，没有任何的回头路了。

　　“乒乒乓乓！”

　　剩余的弟子跟走过来的梵宗的弟子战斗到了一起，兵器的撞击夹带着雨水的声音，混合在一起，形成了一副雨水混合的声音，像是哭泣，也像是无助，更像是一种愤然。

　　“轰！”

　　突然地面出现了一个巨大的深坑，十几人长剑突然合十为一，凝聚了十人的攻击，发出了强大的一招，终于阻挡了对方的脚步，但是也只是暂时的，所有人离梅花谷主的距离越来越近。

　　而刚才的联合一击，也让十几名的女弟子法力造成了巨大的亏损，很难在作出强大的反击了，只能任由对方不断的前进，可能是他们心虚，或者害怕了，这一次居然没有下杀手，一直逼着他们后退，每后退一步，离梅花谷主就近了一步。

　　再有十几步的距离，最后的一道防线将会宣布破裂，十几人心中早就豁出去了，完全是不要命的打法，但是这样更加让他们失败的更快，空门大漏，很快最后的十几人也被击飞了出去，而就在此时一道闪耀的光芒突然从空中滑落了下来，像是从云层之中飞射下来，带着无尽的杀意。

　　这道光亮不知道来自何处，反正就是从九天之上，飞流而下，甚至强大的杀意散布了整个的天空，愤怒，只有愤怒。

　　看到这道光芒之后，走在后面的猪耳朵老者脸色一变，随后身躯一震，消失在了原地，一道掌印拍出，朝这道光印反击了过去，因为这十几名的弟子身体居然被定格在了原地，被这突如其来的刀印给定在了原地，身体都不能动弹，这是什么样的人才能做到如此地步，所以这猪耳朵的老者身体动了。


第933章 陈轩出现

　　地面之上活着的人都感觉自己的身体已经失去了反抗的任何能力，只能被这强大的气势给锁定了，站在了原地，动弹不得。

　　而猪耳朵宁老贼则是身躯一震，随后飞了起来，手中结出了万千掌印，突然之间，就朝这些刀印之上纠缠了过去，想要化解这样一道刺目的眩光。

　　可是这刀光带着一股无坚不摧的力量，任何的力量也不能阻挡他的脚步，掌印虽多，可是遇到这刀印之后开始出现了破裂，毫无抵抗之力。

　　“梵天掌！”

　　顷刻间，这宁老贼的身势再次一变，整个的人像是着火了一把，全身都散发这梵天的气焰，一道硕大的掌印突然之间出现了，这一次掌印散发这烈日火焰，空间都被点燃了，开始剧烈的燃烧起来，想要靠着烈焰杀灭这刺目的刀芒。

　　“斩！”

　　豁然间，从空中传来了一声厉喝，随后这刀光突然再次变的无比强盛，四周的雨水在这一刻全部都被击飞了出去，形成了一个真空的地带，连云层也被掀飞了出去，此时就看能看到一名身穿青衣的青年站立虚空，手持邪魅，一刀劈下，居然有种一刀斩裂天地的感觉。

　　随着斩字落下，刀势变的更加的猛烈，随后演变成了巨龙，焚天掌开始出现了寸寸破裂，正要飞起来的猪耳朵宁老贼的身躯生生的被压制了下来，随后掌印跟刀光撞击到了一起，溅起了无数的火光，一条条的蜘蛛网的裂缝在空中慢慢出现，仿佛整座的空间都被打碎了。

　　刀光余威不减，还在继续下落，而梵天掌的力量看似十分的强大，但是这一刀好像包含这大道之力，不可能有任何的阻挡之力，只有一往无前，破天斩，这是无往的一刀，包含斩天之意，足以毁天灭地。

　　宁老贼看到这浓郁的刀光之后，脸色一变，身躯连番变化，开始化解这道刀印，不敢再有抵抗的心里，只想要将这一刀化解掉，对方露出的实力早已超出自己很多，根本不可能力敌。

　　梵天掌在慢慢的被消融，很快看到猪耳朵老者的身躯慢慢的下落，刀光下落的速度越来越快，看来想要一刀劈开猪耳朵老者。

　　“放肆，真的气死我了，真的以为我不能奈何与你吗？”

　　宁老贼一声怒吼，身上冒出了黑气，连刚才还带有白色头发在这一刻都变得漆黑如墨，脸色亦是一样，整个的人像是一个黑色煤球，已经看不清整个的脸庞了，随后一股漆黑的虚影突然出现了，化成了一个个幽灵一般的使者，突然在空中晃动了起来，接着就看到这金色的刀光慢慢变得暗淡了下去，这漆黑的幽灵居然能侵蚀法力。

　　站在虚空之上的不是别人，正是刚赶到此地的陈轩，在到的这一刻正好看到了刚才血腥的场面，顿时心中掀起了无尽的怒吼，随后就是一刀劈下，此时居然遇到了仙王境拦截，这让陈轩的杀机变的更加的浓郁，整个人犹如一座冰窖，能冰冻整座的梅花谷。

　　看到对方的再次变化，陈轩没有再做什么反击，而是身躯突然落了下来，当陈轩落到了地面之上的时候，对方的这些黑影也化解了刚才陈轩的一招。

　　看着满地的尸体，陈轩在寻找是否有熟悉的身影，神识散布出去之后，居然没有看到熟悉的影子，这让陈轩脸上突然蒙上了一层寒霜，冷冷的看了一眼在场所有人，包括梅花谷主也被扫了一眼，还有奄奄一息的两名长老，还有十几名已经在生死边缘挣扎了好几遍的最后的女弟子。

　　“这些人是你们杀的？”

　　陈轩没有过多的废话，而是冷冷的看了一眼十几名手持长剑的梵宗弟子。

　　这十几名的弟子早就被震惊了，一招就能镇压自己连放抗的力量都没有，就算自己的老者恐怕都做不到吧，看着陈轩的眼神是震惊还有害怕。

　　“没……没错……是我们杀的。”

　　这些弟子战战战兢兢的说道。

　　“好，很好，他们跟你们有什么仇恨，至于要灭人宗门。”

　　陈轩连声说了两个好字，很显然陈轩已经动了真怒了，随后眼神看向了站在自己侧面长着一副猪耳朵的宁老贼。

　　“这位前辈，我想这件事情我们一定有什么误会。”

　　这个宁老贼倒是很会来事，立即先礼后兵，知道陈轩的实力不一般，就算是他自己也不敢能击败陈轩，所以先将口气缓和了下来。

　　“误会？那我到想知道是什么误会你们要灭人宗门。”

　　陈轩冷冷的说道。

　　这宁老贼听到陈轩这么说道，连忙再次说道。

　　“事情是这样的，我的三个不争气的徒弟死在了这个梅花谷主的手中，所以我们这一次也是为了报仇而来的，才会有这一番的打斗，既然报仇，肯定是无所不用其极了。”

　　宁老贼倒是实话实说，本来以他的身份是不可能对陈轩说这些的，但是刚才的一刀到现在还让他心有余悸，所以不得不小心跟陈轩说道，现在还分不出来陈轩是敌是友，也许只是路过的也不一定。

　　“你的徒弟为什么要被她杀死啊，说来听听。”

　　在这一刻梅花谷主已经暗中传音告诉陈轩了，原来这件事情跟自己还有一些关系，说起来三梵的死其实自己才是凶手，现在却连累了整座的梅花谷，这让陈轩立即背负上了负罪感。

　　“我还没有请问前辈的尊姓大名，前辈是不是可以赐告一下，以免我们大水冲了龙王庙，是一家人也不一定。”

　　这个宁老贼也不是傻子，自己的徒弟是什么样的人还不清楚吗？要是对方真的追究起来，自己的徒弟就算是死了也是死不足惜，所以立即转移了话题，其实这宁老贼也想知道陈轩的真正来历。

　　“我是谁你们就不要知道了，你们杀人整座宗门，这件事情就是你们不对了，所以为了公平起见，你们所有人都要为他们陪葬。”

　　陈轩说道最后越说越冷，甚至四周的空间都开始散发出了寒意，瞬间仿佛从夏日进入到了冬季，空气之中的分子全部都化为了寒意，朝所有人的身体里面钻去。

　　“要是前辈不肯赐告那我们只好得罪了。”

　　这宁老贼也听出来了，这趟浑水陈轩是趟定了，根本没有走的打算，而且还露出了赤裸裸的杀意，这不是假象，这是化成了实质一般的杀意。

　　“你灭人宗门还好意思说得罪我，你们还有什什么事情是做不出来的，废话少说，你们一起上吧，让我一起送你上路。”

　　陈轩从知道飞燕他们已经安全的离开这里以后，焦急的心里也缓和了下来，但是不代表就能放过对方，甚至相反，陈轩要斩尽杀绝。

　　“你不要得寸进尺，你真的以为我们怕了你们吗？”

　　很快宁老贼的气势也是一变，能换到一宗之主，哪一个也不是懦弱之辈，最起码也是有具备杀伐果断之能，此时这个宁老贼看到陈轩的气势之后，知道今天的事情已经不能善了，只好将语气变的强硬了起来，看来要免不了一场大战了。


第934章 一招杀

　　很快刚才被定住的十几名的弟子快速的将陈轩包围了起来，看来还是想要围攻，而宁老贼也是站在了陈轩的对面，看来随时要准备出手了。

　　“这才有点意思，一起上，这样战斗起来才过瘾。”

　　陈轩露出了冷笑。

　　“陈轩，你不可大意，宁老贼已经到了仙王的境界，还有这十大弟子联合在一起能施展天地囚笼禁锢术，会让人在一定的时间里失去活动的能力。”

　　梅花谷主带着严重的伤势朝陈轩说道，说完立即上气不接下气，开始剧烈的咳漱起来。

　　“放心吧，凭他们这些人还奈何不了我。”

　　陈轩做了一个放心的眼神，随后眼神冷冷的盯着这些围住自己的这些人。

　　“你们准备好了吗？我要出手了。”

　　站在原地的陈轩再次确定了一下，问候了一声，弄得所有人都是莫名其妙，不知道陈轩到底想要干什么。

　　十几人相互的看了一眼，随后眼神一凝，同时十柄剑气就朝陈轩急速的刺了过来，每一刀都是状如雷电，快速无比，十道利剑，足以毁灭一名仙王的强者。

　　“哼！”

　　站在原地的陈轩一声冷哼，随后身躯一个晃动，甚至都没有看到陈轩的动作是怎么做的，陈轩的影子就消失在了原地，随后一道刺目的光芒出现了，要是刚才十人的长剑是闪电的话，而陈轩的速度则是比闪电还要快上几倍的速度。

　　细眼的人就能看出来，刚才陈轩出刀跟收刀连千分之一刹那时间都没有用上，白光一闪，随后邪魅消失不见了，化成了一道半圆的弧度，而这十柄长剑突然之间，好像被什么东西斩断了一般，随后一切有恢复了平静，十人还是站立在原地，但是长剑上覆盖的法力已经消失不见了，已经变成了一柄普通的长剑。

　　“好快的……刀！”

　　说完，一名梵宗的弟子脖子处爆射出一缕鲜血，身体不甘的向后倒去，接着又是一个个的身体开始朝后倒去，连死都不知道怎么死的，双眼瞪得老大，好像遇到了这辈子最难忘的事情一般，这根本不是人类使用的刀法，超出了人类的范畴，太快了，世间之上怎么会有这么快的刀法呢，这是这些人生前最想知道的事情。

　　站在不远处的宁老贼脸色瞬间阴沉了下来，根本不敢想象，自己梵宗最强大的弟子在不到一招之内，被人一招全部杀死，这是什么实力，早就颠覆了他的认知，但是忽然之间，好像想起来了什么，难道是元仙境的强者吗？随后后背一凉，大量的汗水从自己的后背淌了下来。

　　突然起来的事情不但让宁老贼震惊了，当然也包括仅存下来的十几名的梅花谷的女弟子，特别是梅花谷主，根本不敢相信，美目立即看向了陈轩，没有想到六年前这个只是蝼蚁一般的角色，现在能成长到如此的地步，这让她非常意想不到的事情。

　　“他们已经死了，现在该你出手了。”

　　陈轩冷冷的看了一眼宁老贼，只见他的一对肥耳在不断的晃动，脸色都涨成了紫色，恨不能要吃了陈轩，吃起肉，喝其血的感觉，但是此时不敢有任何的冲动，陈轩刚才展现出来的实力，已经超出了他的认知，就算是自已也不可能在一招之内连杀十名金仙，出了元仙，无人能做到。

　　“你好狠，居然杀死了我十名弟子，就算你不杀我，我们之间的仇怨也是不死不休了。”

　　虽然宁老贼此时没有出手，但是也每有选择离开，只是看着自己一手培养起来的弟子在这一刻全部折损，心痛而已。

　　“我杀了你十名弟子你就伤感成这样，那你杀死了人家足有百名弟子，那这笔账该怎么去计算。”

　　陈轩反问道。

　　“谁的拳头大就是道理，他们该死，谁然他们的实力低下，就是应该要被杀死。”

　　宁老贼疯狂的说道。

　　“说的没错，他们的实力低下，你就能杀死他们，那在我的眼里，你的这些弟子也是蝼蚁一般的角色，所以也是死有余辜。”

　　陈轩再次冷冷的说道。

　　“我知道我不是你的对手，但是我还是要放手一搏，就算是死，我也要我的弟子报仇。”

　　宁老贼倒是有一番血性，恨声的对陈轩说道。

　　“天理循环，报应不爽，这就是你们造的孽，应该由你来结束。”

　　陈轩也没有再次废话，准备战斗，这个宁老贼虽然说不是自己的对手，陈轩还是不敢大意，毕竟对方可是实打实的仙王境的强者，要是自己能吸收，提前领悟到仙王境，到时候自己在晋升的时候是不是要快速的多啊！

　　没有想到陈轩居然在打算怎么吸收这仙王境的神识还有法力，这可是对自己有大的裨益，陈轩暗道。

　　“哐当！”

　　这宁老贼的手中突然出现了一直硕大的铁拳，流星锤，巨大无比，前面的流星锤足有三个篮球大小，这要是打中了岂不是要粉身碎骨啊！

　　“今天就要让你见识一下我的独门秘技，飞天流星锤，杀人不留行。”

　　看到这巨大的流星锤，陈轩的脸色也露出了一丝的凝重，这是重型武器，自己适合是轻型武器，正面交锋自己肯定吃亏，陈轩瞬间分析道，随后心中就出现了各种的对策，自己可是有幻影九变，论起速度，自己敢说，在同境界之中，自己绝对是翘楚，超过自己的人不是说没有，但是陈轩没有遇到。

　　流星出，飞天杀，突然之间，宁老贼手中的流星锤已经动了，带着强大的破空之声，急速的朝陈轩飞射了过来，四周的空间仿佛都凝聚了，完全都被这一招给镇压了起来，一招出，顿时有种鬼哭狼嚎的感觉，四周都变得鬼气森森。

　　看着一锤朝自己掠了过来，陈轩的身体一个扫射，随后消失在了原地，利用了幻影九变的速度巧妙的逼了开来，让对方的一锤瞬间落空，居然扑了一个空。

　　接着一道魔音出现了。

　　“化魔音！”

　　一掌犹如排山倒海之势，陡然形成，在这宁老贼的头顶之上瞬间形成，像是一股气浪开始翻滚了起来，接着就看到了掌印演变成了一头漆黑魔音，瞬间力压而下，犹如一座音乐圣山，凌空镇压，造成了空间的剧烈抖动，四周的地面也是一眼，开始出现了裂痕，甚至无数株的桃花开始连根拔起，被这强大的气势给搅得粉碎。

　　“流星绝杀技，无情追杀！”

　　宁老贼的手势再次一变，随后这流星锤像是活了一般，在空中犹如蛟龙，不断的扭曲，每一次的抖动都是陈轩的死穴，要不是陈轩的速度足够快速的话，还真的容易被他逼的手忙脚乱了，但是此时看起来，好像连陈轩的影子都摸不到，只能掀起了一阵阵的飓风，还有破空之声。


第935章 救人

　　高空之上，只见两条灰影，时而纠缠在一起，时而巨大铁锤带出了阵阵轰鸣，让人耳膜生痛。

　　从开始流星锤跟着陈轩后面，到现在陈轩已经能轻易的穿梭其中，身体犹如翩翩彩蝶，穿梭不息，随后看到陈轩的手掌开始泛起了一层层的波浪，像是无尽的海水奔涌了起来。

　　“海水跌浪！”

　　突然之间，四周都变成了一望无尽的海洋，各种虚影层出不穷，大海的力量在这一刻展露无遗，瞬间出现了一层层的跌浪将这猪耳朵的宁老贼全部包裹住了，只能任由海水的侵袭。

　　这是奥义，强大的奥义，水之奥义，活着的人都震惊了，如此强大的奥义，简直超出了他们的想象。

　　这是陈轩这段时间领悟的，这一切都要从前半个月说起，当初陈轩在天星地底得到的那本湛蓝色的书籍，居然是水之元素。

　　其实这本书是一枚水源珠演变而成，陈轩吸收之后，感觉整个的人都进入到了大海之中，整整两天都沉寂在这种感觉，随后一发不可收拾，直接领悟到了水元素，也就是水之奥义。

　　从领悟到了水之奥义之后，陈轩感觉自己的冰之奥义也随之发生了变化。

　　冰是什么，说到底还是由水演变而成，以前陈轩施展中间要吸收水元素，在经过转换成冰之奥义，现在直接领悟到了水元素。

　　以后施展冰之奥义，瞬间将速度还有攻击的力度递增了几倍不止，这也是刚才陈轩没有施展冰之奥义的原因，一旦施展，千里冰封，恐怕在场的没有几人能活下来。

　　但是这大海之力生成之后，已经让宁老贼陷入到了危机之中，全身的力量在这一刻被无情的剥夺了，感觉自己跟大海相比起来，是无边的渺小，心生惧力。

　　开始跟这大海的力量纠缠在了一起，奥义的力量不是任何人都能领悟得到的，宁老贼虽然也领悟到了自己的奥义，但是跟陈轩相比起来，他的奥义简直就是微不足道，吸收了水源珠的力量，本身就将陈轩滋养成了一个海的世界，此时的吞天炉里面，到处都是汪洋湖泊。

　　以前是干枯一片，现在拥有了水元力之后，地面那些坑洼的地方都注入了透彻的犹如一面镜子般的水流。

　　这一切的变化让吞天炉将生死变演化的更加的完美，一个世界，一方水源，生死之力也在形成，此时陈轩的实力已经攀升到了一个崭新的高度，虽然此时境界还是神仙中品，但是此时仙王境跟陈轩相比起来，却是相差甚远，这就是领悟了奥义的强大之处。

　　转身之间，就看到宁老贼的身躯在这大海之中开始奋力挣扎，已经被水之奥义给彻底的淹没了，等到陈轩撤走水之奥义的时候，宁老贼只剩下最后一口气了，趴在地上低声喘气。

　　“实话告诉你吧，你的三个弟子也是我杀死的，不过我没有一丝的内疚，因为他们都该死，我的女人他们也敢染指，这就是报应，可是你不该跑到梅花谷来大肆杀戮，现在死了这么多人，你还有什么话要说的吗？”

　　陈轩走到了这宁老贼的身子前面，缓缓的说道，其实陈轩早就知道当初杀死的三梵魔头不是什么好人，所以对这些人也没有什么好感，从他们灭绝人性的做法上来看，该杀。

　　“小子，能告诉我你是谁吗？能将水元素施展到如此的地步，就算整个的中仙界也是少见，老夫怎么就没有听到有这号人物呢。”

　　宁老祖此时看起来非常的颓废，明明看起来陈轩法力波动只有金仙的地步，为什么会有这么强横的法力，简直就是匪夷所思的地步，不敢想象。

　　“让你死个明白吧，我行不改名，坐不改姓，陈轩是也，还有什么要问的。”

　　陈轩没有隐瞒，倒是将自己的名字说了出去。

　　“好啊，原来你就是陈轩，丹轩门出的好弟子啊，居然敢杀死四大神宫的弟子，没有想到你怎么会还能活在这里，不过放心，黄泉路上我不会寂寞了，你也离死不远了，哈哈哈……”

　　宁老祖突然大笑起来，看来陈轩杀死四大神宫的事情在仙界也不是什么秘密了，这个宁老祖估计也是最近几天知道的，现在却没有想到碰到了这个不知道天高地厚的小子。

　　“我的事情就不用劳烦你操心了，你还是上路吧，免得你的那些弟子一路上孤单。”

　　就看到陈轩大手一挥，地面之上的十几人都消失不见了，包括宁老祖也是一样，居然被陈轩收进了吞天炉子之中，看来也是为了炼化了，一名仙王境的法力开始非常的醇厚的。

　　“你没事吧，还能行走吗？”

　　陈轩走到梅花谷主的身边，缓缓的说道。

　　“没事，多谢你能及时赶来，救我们一命，但是这些弟子，唉……”

　　说完看了一眼四周，随后眼泪从梅花谷主的脸上淌了下来，一宗之主，也有柔情，看到满地的尸体，仍不住躺下来晶莹的泪水。

　　“谷主……”

　　剩下的弟子都哭了，哭的非常的伤心，到最后都是嚎嚎大哭，曾经的姐妹，曾经的师姐师妹，此刻只能阴阳相隔，从小一起长大，从小一起修炼，几十年如一月，现在再也不会回到以前了，所以大家都哭了，梅花谷主一个性格坚强的女子，此时也是忍不住自己哀伤的心情。

　　“好了，小梅，人已经死了，就算我们伤心也无事于补。”

　　这个时候两名手上的长老走了过来安慰道。

　　陈轩没有说话，只是静静的看着，这一切别说自己是一个外人，看到此情此景也是心中颇有感触，纵然自己也不是什么好人，杀人无数，但是每一个陈轩都能扪心自问，他们都是该杀之人，而自己的手上从来没有一个无辜的生命，起码这点陈轩就问心无愧。

　　而那些弟子此时则是抱在一起，早就失去了最起码的矜持，早就哭的死去活来，天地在这一刻仿佛都受到了悲伤的感染，雨水已经停止了，慢慢的一缕阳光再次照射进来，众人心中阴霾的心情才会好一点。

　　“不好，谷主，刚才宁老贼说已经派人伏击离开的人，我们赶紧去救他们。”

　　这个时候其中一名长老突然想起了什么，大声的说道。

　　正沉寂在伤心之中的梅花谷主一个机灵，随后立即清醒了过来。

　　“对，没错，我们立即过去救他们。”

　　梅花谷主真要迈出脚步，可是胸口却传来了阵阵剧痛，只好弯下腰来，脸色再次变得惨白，刚才的两人的说话也传进了陈轩的耳朵里面。

　　“你们说什么，难道飞燕他们也遭遇到了危险。”

　　陈轩连忙的问道。

　　很快，几人将把一些弟子遣送离开的事情快速的说了一遍。

　　“那他们朝什么方向离开的。”

　　陈轩焦急的问道，本来陈轩没有看到飞燕他们，以为他们已经离开了，却没有想到他们此时也会遭遇到危险。

　　“那个方向，估计现在走的不会很远。”

　　一名长老指着东边说道。

　　但是话音还没有落下，陈轩的影子已经消失不见了，随后居然传来了淡淡的声音。

　　“把所有的弟子都好好的放在一起，我有方法能将他们全部救活，千万不要离开这里，因为他们的三魂七魄离此不远，一旦大面积挪动他们的身体，我就没有办法了。”

　　随后最后一个字落下，陈轩的影子彻底的消失不见了。


第936章 危机解除

　　转眼之间，陈轩的身影飞射了足有百里，远远的就能听到远处已经传来了打斗声，好像还夹杂了许多女子的喝声。

　　一座密林之中，一群四五十人的女子此时遭到了二三十人的围攻，论起人数，女子居然还占多数，可是论起战力，居然是人少的一面还要强大，因为这些身穿灰衣的男子之中有三名是金仙境，而这边只有一名老嬷嬷是金仙，而且还受伤了，此时的法力就大打折扣了，不过这些女子此时已经豁出去了，打斗起来不在束手束脚，倒是打得旗鼓相当，但是长此下去，落败是迟早的事情。

　　“你们梅花谷此时已经不存在了，早就被我们老祖全部杀死了，我劝你们还是放弃反抗吧，老老实实的跟我们回去，好好的伺候我们，也许我们会不杀了你们。”

　　这些女子都是梅花谷资质最好的弟子，其中也有几人达到了金仙境，不过因为是初期，跟这些人相比还是有很多大的差距，但是听到对方的话，顿时都是一脸的怒色。

　　“你撒谎，梅花谷是不会消亡的，谷主也不会有事的，你们不要在浪费口舌了，想要我们投降，就拿出你们的本事吧。”

　　一名女子手持长剑，火辣的说道。

　　“我撒谎？哈哈哈，你们死到临头了，我也不再隐瞒了，这一次我们早就布置好了，就是要将你们梅花谷一网打尽，这一次老祖亲自出手，就算你们谷主没有受伤也不是对手，何况这一次我们可是派了十名金仙弟子前去，你认为他们还能全部活下来吗？”

　　这名灰衣男子再次打击道。

　　“大家不要相信他，谷主一定没事的，我们先杀了他们。”

　　这个时候大家准备再次出手。

　　“你说的没错，你们的谷主的确没有死，而他们的人却全部死亡了。”

　　就在此时一个人影慢慢的从密林之中走了出来，朝两帮人中间了过去了。

　　“陈大哥，是陈大哥来了，我们有救了。”

　　也不知道是盲目的信任，还是对陈轩真的已经到了一种超然依赖的心里作祟，周若雪等人看到陈轩居然大喊了起来，因为他们知道，只要陈轩来了，他们一定不会有事了，这就是盲目的相信，哪怕此时一名神王强者站在这里，但是只要有陈轩在，他们也会相信没事的。

　　陈轩给了一个安定的眼神，示意他们安静下来。

　　“小子，你知道你说什么吗？居然敢说我们老祖的坏话，小心我撕烂你的嘴。”

　　这时候梵宗那边的弟子看到陈轩的之后，一名男子大声的吼道。

　　“我说什么了？我只是实话实说了而已，他们的确全部死了，不信的话，你们可以去找他们，此时他们在黄泉路上应该走的不远，现在去追还来得及。”

　　带着尖酸刻薄的语气，陈轩冷冷的说道。

　　“你找死，那就让我先送你去黄泉路。”

　　这时候一名灰衣弟子突然冲了上来，打算要一掌毙了陈轩，但是他的身体刚一动，随后就被定在了原地，此时已经变成了一座冰雕。

　　这时候大家都慌了，刚才叫嚣的那名男子此时脸色突然变得，朝后退了一步。

　　“现在该相信了吧！”

　　冷冷的语气像是催魂符，敲响了死神的钟声，在众人的心中响起，每一个的字符都能勾起死亡的气息，让众人的心中都打了一个冷战。

　　“大家一起上，我们先杀了他，到时候我们再去看看，老祖宗是不会死的，这个小子一定是在散播谣言。”

　　这时候一名老弟子给这些人壮胆的说道，随后率领大家开始朝陈轩冲了过来。

　　“真是不知者无畏啊！”

　　陈轩淡淡的说道，随后右手轻轻一指，一道白线飞了出去，随后四周的空气在瞬间降低了几十度，像是进入到了冬季一般，随后就看到了咔嚓之声不断的传来，一个个的冰雕出现了，二三十人在这一刻全部都定在了原地，包括四周的树木此时也是银装素裹，被一层白色所覆盖。

　　“这……这怎么可能，一招击败，这就是奥义的力量吗？”

　　梅花谷的这名吴长老此时好像完全震惊了，看着此时的变化，完全不知道自己在说什么，失去了高手的风度，也是一脸的崇拜之意，看着陈轩。

　　“我都说了他们都死了，你们就是不信，现在该信了吧！”

　　陈轩收起了手势，带着无奈的语气说道。

　　这些人的实力不是很强，陈轩倒是没有再次收取，只留下一个个的冰雕摆在原地。

　　“陈大哥，我们想死你了，这些年你音信全无，你知道我们多担心你吗？”

　　周若雪扑了过来，埋在陈轩的怀里轻声的哭泣。

　　“我知道错了，我也无时无刻不在担心你们，我现在不是过来了吗？”

　　陈轩安慰的说道，随后陈轩将飞燕，潇湘，黄颖，王雨晴，肖月梅，全部都楼倒了怀中，这些女子此时都放弃了最后的矜持，如果说以前都知道自己喜欢陈轩，可是都是好姐妹，彼此都有相互的隔阂，但是在这一刻，大家都抛弃了最后的隔阂，相互的相拥在一起。

　　“没事了，我这不是来了吗？”

　　陈轩摸着每一个人的头，心疼的说道，看到都在为自己担心，陈轩带着柔情说道。

　　“你知道吗？这些年我们是怎么过来的，你走了之后，我们只好每天拼命的修炼，只想将自己的实力提升起来，到时候我们就能去找你了。”

　　这里只有周若雪是一个小女人，飞燕跟潇湘都有自己的性格，但是此时暴漏出来的也是小女人的一面，不在有任何的刚强，静静的被陈轩抱着，享受这一刻，女人如水，任何刚强的女人都有他丝滑如水的一面，此时这些女子将这一面彻底的展现了出来。

　　“好了，这里好多人在看着呢。”

　　陈轩不好意思的说道，纵然希望这种感觉越长越好，可是让几十双的眼睛盯着也不好受。

　　几女也是脸色一红，慢慢的离开了陈轩的怀中，站在陈轩的身边，但是四周这些女子没有嘲笑，没有嫉妒，只有深深的羡慕，能交到一名如此强大的意中人，怎么能不让人羡慕呢。

　　“多谢这位少侠仗义出手，要不是你，我们恐怕已经全部死了。”

　　这个时候吴嬷嬷走了上来，朝陈轩感谢道。

　　“客气了，我还要感谢你们呢，谢谢你们这些年照顾了他们几个，要不是你们收留了他们，我们可能现在还在仙界流浪，甚至还不知道能不能活到今天。”

　　陈轩说的倒是实话，毕竟当初自己要是率着几女行走在仙界，一定是危险重重，幸好当初梅花谷收留了他们，虽然有感激的成分在里面，因为当初陈轩无意之中救了梅花谷主一次，但是陈轩还是承了对方一个人情。

　　“刚才少侠说，谷主没有事情是真的吗？”

　　吴嬷嬷还是带着紧张的语气问道。

　　“没事，此时他们都在梅花谷等你们。”

　　陈轩在此时说道。

　　“好好好，天佑我们梅花谷。”

　　这个时候，大家都知道了梅花谷的危机结出了，都高兴的哭了起来，这些女子什么时候经历过这样的事情，从出生下来甚至好多人都没有离开过梅花谷，突然遭逢大难，他们连反应的能力都没有，这是喜极而泣，但是经历了这一次之后，相信他们都会快速的成长起来的。

　　很快一行人都搭乘陈轩的法器朝梅花谷飞去，不过盏茶的时间，陈轩再次回到了梅花谷，但是看着满地的尸体，法器还没有落下的时候，所有人都傻眼了，忘记了哭泣，忘记了悲伤，只有哀伤，心痛。


第937章 逆转生死

　　看着满地的尸体，回来的每名女子都在大哭，愧疚的心里在作怪，要是他们留下，死亡的就是他们了。

　　“好了，大家都不要哭了。”

　　陈轩这个时候却站了出来，朝这些女子说道。

　　因为此时梅花谷主也是六神无主，从来没有遇到遭逢这样的大难，此时也是手足无措，不知道怎么去安慰这活下来的弟子。

　　“你们在哭，我就不救他们了，让你们哭个够。”

　　看到这些人还是哭个不停，陈轩大声的喝道。

　　百双眼睛同时都盯在了陈轩俊俏的脸上，震惊，疑惑，不敢置信……各种各样的表情都有。

　　“陈大哥，你说的是真的吗？你真的能将他们都救活。”

　　周若雪他们也不敢相信，但是想起了下界当初陈轩就在丹轩门施展了一次起死回生的事情，众人好像都明白了过来。

　　“大家放心吧，陈大哥说能救活他们，就一定能，各位师姐师妹就不要在哭了，以免妨碍陈大哥救他们。”

　　这个时候飞燕带头说道，毕竟飞燕在几女之中地位能高一些，甚至除了潇湘，飞燕是陈轩第一个认可的女人，虽然大家都没说，早就把飞燕放在了最大的一个了。

　　飞燕的话果然好用，所有人都停止了哭泣，都睁着美目想要看看陈轩到底能怎么将他们救活。

　　“你们要按我说的去做，不然我也不可能救活她们，知道了吗？”

　　所有人都点了点头。

　　“好了，现在你们将这里围成一个大的圈子，将这些符纸全部洒落在四周，其他的事情就交给我就行了。”

　　陈轩画出了一些符纸，随后交给了这些女子，其实这些符纸就是起到镇压魂魄用的，以免有其他的魂魄离开了这里，这样陈轩施展起生死之力的时候，就不会担心，有人救不活了。

　　所有人都照着陈轩说的去做了，很快将这些符纸都放在了规定的地方，大家也都围成了一个圈子，站在圈子之中的陈轩突然大手一挥，地面之上的身体全部站立起来，这场面要是说惊涑也不为过，一具具的尸体此时站立起来，要不是平时都是姐妹一起长大，这些人还真的担心会不会被吓的有多远跑多远。

　　而站在原地的陈轩手印不断飞出，其实这些都是幌子，真正的目的其实是将身死之力打入这些人的身体里面，用生死之力扭转生死，这才是陈轩的本意。

　　生死之力进入到了这些人的身体里面之后，死亡之力慢慢消失，留下了生之力，也就是说陈轩此时只要打入一道死亡之力进入一名活蹦乱跳的人身体里面，也可以瞬间让对方死亡，这就是死亡之力的强大之处，而此时陈轩却用生之力滋养这些人，死亡的对立面当然就是复生了。

　　游离在空中的一些魂魄还没有完全的消散，缓缓的再次回到了所有人的身体之中，慢慢的这些人好像在悄然的发生了一些变化，就看到他们的脸色从惨白慢慢的多了一股红晕，接着不在起伏的胸口好像慢慢的起伏了起来，生死之力果然强大。

　　经过了一个时辰的时间，陈轩这个时候才开始收手，这些站立的女弟子突然睁开了双目，看着眼前的变化，眼神只有疑惑。

　　“难道这里就是冥界吗？怎么感觉跟梅花谷一样呢。”

　　一名女弟子淡淡的说道。

　　“这里不是冥界，还是梅花谷，你们仔细看清楚了。”

　　陈轩收手之后，淡淡的朝这百名女弟子淡淡的说道。

　　“什么！我们难道没死吗？”

　　众女子都惊呆了，看着眼前熟悉的一切，随后还狠狠的掐了自己一下，等到彻骨的疼痛传进心里的时候，才知道这一切都是真的。

　　“其实你们死了，也没死，你们本来已经死了，不过让陈公子以无上仙法再次将你们从冥界给拉了回来。”

　　这个时候其中的一名长老看了一眼众人，随后带着感激的语气说道。

　　“这怎么可能，人死了，还能复活，难道我还活在梦中吗？”

　　这些活过来的这些女弟子很显然还是接受不了眼前的一切，恍如梦中，但是看到那些平时一起修炼的弟子都走了过来，才知道这一切都是真的，再次哭了起了，很多的弟子都收到了感染，将刚才收到了屈辱在这一刻全部都释放了出来。

　　“陈轩，让你见笑了，他们从小就在这里长大，从来没有经历这样的事情，克制不住也是很正常的。”

　　看到自己的弟子大声的哭泣，梅花谷主没有去拦他们，反而哭出来让他们更好受一些，所以朝陈轩解释道。

　　“没事，这是人之常情，经过了这件事情之后，相信他们一定会快速的长大的。”

　　陈轩没有介意，平静的说道。

　　梅花谷主点了点头，侧脸看了一眼陈轩，随后再次问道。

　　“陈轩，你这次怎么会突然来到梅花谷呢，难道是巧遇吗？还是你特意赶到梅花谷来的，要不是你，恐怕以后再也没有梅花谷了。”

　　梅花谷主梅无意问道。

　　“本来我是想找他们的，可是却没有想到碰到这样的事情，可是我还是来晚了。”

　　陈轩如实说道。

　　“看来我当初的决定还是对的，没有想到当初一个无意的决定，此时却救了几百人的性命，真的是世事无常。”

　　梅花谷主也是一阵唏嘘，当初自己答应陈轩将这几人收进梅花谷，也是为了感激当初陈轩的救命之恩，根本没有想到这桩善缘下来了之后，进入却挽救了梅花谷一劫，这就是因果循环，种善因，得善果。

　　“对，确实没有想到，不过发生了这样的事情，其实我也有责任，因为当初三梵魔头真正死在我的手中，倒是我连累了梅花谷。”

　　陈轩再次说道。

　　“你别说了，要不是我也不会有今天的事情，所以我代表梅花谷感谢你。”

　　梅花谷主深深的鞠了一躬，站在后面的三名长老也是一样，深深的鞠了一躬，甚至看向陈轩的眼神也在悄然的发生着变化。

　　“陈大哥，这次你来了是不是很快就要走啊！”

　　周若雪这时候走了过来，打破了陈轩跟梅花谷主一直相互谦虚的尴尬境地，不然两人还不知道相互的说到什么时候。

　　“放心吧，我暂时不着急离开，可以多陪陪你们。”

　　陈轩刮了他的一下小鼻子，带着柔情说道。

　　“噢，陈大哥可以留下来陪我们了。”

　　周若雪再次露出了俏皮的一面，大声的说道。

　　陈轩苦笑了一下，本来陈轩打算这次来是想要将他们接走的，但是因为自己杀死了四大神宫弟子的事情，已经传到了丹轩门，陈轩此时还不知道丹轩门的态度，所以陈轩不得不做另外的打算，只能先将他们暂时先安置在梅花谷，而自己也可以留下来多陪陪他们，这些年自己亏欠他们太多了，趁此机会可以多多的弥补一下。

　　梅花谷在几天之后，再次恢复了往日的景象，梅花谷主身上的伤，在陈轩利用魂石的能量治疗之后，也快速的恢复着，而这段时间陈轩不断的给梅花谷主治疗伤势，总会有一些身体上的接触，不知道怎么回事，陈轩总是觉得这个梅花谷主只要见到自己总是避开自己的双眼，甚至对方的脸上还出现了微红之色，这让陈轩了然心惊。


第938章 酒后乱性

　　仙界再次恢复了风平浪静，好像没有任何的风波一般，但是这段时间，丹轩门可是不好过，四大神宫再也不支持丹轩门，一切的资源都停止，甚至停发任务，没有任务就没有换取资源的机会，以后丹轩门的发展就要靠自己了。

　　“真是岂有此理，东联宫的做法实在是太过分了，居然这么对我们。”

　　一名长老拍着桌子吼道。

　　“这件事情也别怪四大神宫，很显然我们丹轩门一直都是被四大神宫压制，这一次的事情只是一个借口罢了，既然四大神宫不在颁发任务，那我们就自给自足，我就不信我们丹轩门离开了四大神宫就不能生存下去了。”

　　鹤长老还是一副这个牛脾气，震怒的说道。

　　“大家不要说了，眼前的事情我们倒是要找到着了陈轩，事情的关键取决与他，毕竟现在他已经得到了七彩神王的七彩神珠，我们这么庇护他，不惜得罪四大神宫，要是这个陈轩不领情，我们做的一切岂不都是白费了。”

　　“没错，一旦打开了七彩神王的宝库，里面的资源也够我们丹轩门生存一段时间了，当务之急，我们首先要找到这个陈轩，估计对方也知道了此时的消息，不敢回丹轩门，以免我们抓他去问罪，这也是人之常情，所以我打算散发出去消息，就说丹轩门不会放弃任何一名弟子。不但可以让陈轩放弃戒备心理，也能让现在的这些弟子能紧密的连在一起。”

　　黑衣尊者这时候说道。

　　“尊者说的没错，既然我们一定跟四大神宫闹翻了，就没有必要在失去一名这么好的弟子，能在神仙境就能杀死这么多的金仙，而且还能得到神王的传承，就凭这一点，我们就不能放弃他。”

　　不少人都表示赞同。

　　而白衣弟子的院落之中，此时也有不少人在商谈一些事情。

　　“戚师兄，我们这次出去根本没有找到这个叫姬无常的弟子，已近过去一个月了，到现在还没有回到宗门，我们难道还一直守下去吗？”

　　一个月之前跟在陈轩后面的几人此时已经回到了丹轩门，因为他们守了整整一个月，都没有等到陈轩，所以大家都回来了。

　　“不用等了，你们都撤回来吧，这个小子真正的身份不是姬无常，而是陈轩。”

　　戚大少冷冷的说道。

　　“你说什么，就是他杀死了四大神宫的弟子。”

　　所有人有点不敢置信，嘴巴都合不拢嘴，不是笑的合不拢嘴，而是震惊的合不拢嘴。

　　“没错，守护长已经告诫我们了，叫我们收敛一些，暂时不要动他，宗门已经不少上层的人已经注意到他了，所以我们不能在动他。”

　　戚大少还是一副冷冷的语气。

　　“难道这件事情我们就这么算了吗？他可是打伤了我们朱雀一族不少的人，这口气我可是咽不下去。”

　　回来的几名弟子都表示，还是想要教训陈轩一顿。

　　“我自有主张，你们先去，不要擅自动手，以免被宗门抓到把柄，到时候就不好办了，仇是一定要报的，但不是现在。”

　　“好，只要戚大少说一声，我们立即赶过来，我倒要看看，这个陈轩是否有三头六臂，居然敢杀死神宫的弟子。”

　　丹轩门还是没有任何的变化，只是多出了一个名字而已，陈轩这两个字瞬间就传遍了丹轩门，不过这些陈轩都不知道，此时在梅花谷难得享受一下宁静，将这些年的疲惫在这一刻全部都释放干净了。

　　“陈大哥，你打算什么时候离开。”

　　山谷之中，飞燕他们一直都是陪着陈轩，此时缓缓的问道。

　　“不知道，不过我还不想走。”

　　陈轩确实没有做好准备，一旦离开了，将来可是要面临神宫的追杀，神宫居然能公布天下，也会派人追杀自己的。

　　“要是外面有危险，就留在梅花谷吧，我们开开心心的生活在一起就行。”

　　潇湘也是担心陈轩的安全，挽留道。

　　“我何尝不想安心的生活下来，只是我们现在连自保的能力都没有，谈何安心的生活。”

　　陈轩知道仙界的残酷，就比如这梅花谷，实力不如别人，轻松的就能被别人灭宗，鸡犬不留。

　　众女都沉默了，陈轩说的没错，连自保的能力都没有谈何安心的生活。

　　“好了，大家不要想不开心的事情了。”

　　陈轩轻松的说了一句，随后搂着众女子在花海之中尽情的畅游，等到晚上，等待他们又是一顿丰盛的晚餐。

　　梅花仙酒梅花酿，胜似神仙乐逍遥，饮着梅花酿造的美酒，陈轩不禁醉意袭来。

　　不管是潇湘，还是飞燕，周若雪，王雨晴，黄颖，此时都是喝的醉醺醺的，把这些年的思念全部都化在了酒里，地面之上摆满着空的酒坛，所有人都早已经喝的不省人事了。

　　“你们不要离开我，我需要你们，我真的需要你们，我好累，真的好累，这些年我很累，你们知道吗？”

　　陈轩趴在了桌子上，嘴里含糊不清的说道。

　　“陈大哥，我们知道你累，也知道你苦，你喝多了，我扶你回屋休息吧。”

　　几女很快搀扶着陈轩朝屋里走去，将醉醺醺的陈轩放在了床上，但是陈轩的手死死的拽着几人，根本不让他们离开。

　　“你们陪陪我吧，我不想离开你们……”

　　陈轩已经开始昏迷不醒了，早就让酒给灌晕了，本来到了陈轩这个境界，别说酒水，就算是一般的迷药也不可能迷倒陈轩，但是陈轩一次完全是放弃了任何的抵抗，此时就是一个普通人，一个普通人就算是在能喝酒，也会有醉的那一刻。

　　“我们不走，我们都在这里。”

　　飞燕拍着陈轩的手轻声的说道，但是就在这个时候，陈轩居然将飞燕拉到了怀里，压了上去，开始不停的亲，弄得所有人都尖叫了一声，都闭上了眼睛。

　　飞燕想反抗，但是陈轩的手已经伸到了他的衣服里面，顿时全身一软，失去了抵抗的能力。

　　“嗤啦！”

　　飞燕的衣服直接被撕开了，露出了洁白的酮体，全身洁白无瑕，高耸的双峰立即显露出来。

　　接着陈轩的衣服全部被自己撕碎了，一跟挺拔的建筑竖了起来，十分的巨大，又红又粗，此时就像是一根烧火棍一般，吓得所有女子都退出了内室，来到了院子之中，每一个人的脸上都露出了红晕，感觉整个的脸上都在发烧。

　　“啊！”

　　就在这个时候，屋里传来了一声尖叫之声，好像是从飞燕的嘴里发出的，弄得把院子里面的人都吓的一跳，所有人的酒气在这一刻全部都清醒了。

　　“你们说飞燕姐姐没有事情吧，刚才好可怕啊！”

　　黄颖拍着胸脯说道。

　　“应该没事吗？”

　　王雨晴不敢确定的说道。

　　“放心吧，飞燕姐姐不会有事的。”

　　周若雪这时候安慰大家道。

　　但是很快，屋里里面就传来了飞燕的求饶之声，这让站在院子里面的几人顿时感觉事情不妙。

　　“我们该怎么办，飞燕姐姐一定是承受不住陈大哥了，我们该怎么办啊！”

　　周若雪深知陈轩的厉害，当初自己就被陈轩弄得死去活来，那时候陈轩的实力跟现在相比简直没有可比性，现在变得又大又粗，一般的女子根本承受不了。

　　几名女子急的在院子里面团团转，但是没有任何的方法。

　　“为了陈大哥，我们只好牺牲自己了，反正我们以后都是陈大哥的人，不要让飞燕姐姐一人遭受煎熬。”

　　这时候周若雪站了出来，朝大家说道。

　　三人都沉默了，不知道该说些什么，大家都知道，迟早就是给陈轩的，但是毕竟是第一次，每个人的心里还是有点割舍。

　　“你们先等着，我先进去，要是我不行，我在喊你们，为了陈大哥，一切都是值得的，你们还犹豫什么呢。”

　　周若雪没有任何的犹豫，此时飞燕的惨叫声已经更加的严重，再不进去，一定会死在陈轩的手里。


第939章 柔情似水

　　等到周若雪进入房间的时间，飞燕早已经不省人事了，已经开始昏迷了，周若雪立即一个箭步冲了上去，将陈轩的身体给推了下来。

　　此时的陈轩已经失去了理智，全身燥热，甚至连神智都失去了，看到周若雪进来，立即也是扑了上去，不过周若雪没有反抗，看着已经昏迷的飞燕，周若雪轻轻的将她放在了床的最里面。

　　大床很大，就算是容纳五六人都没有任何的问题，因为有时候会在床上打坐修炼，所以仙界的床都比较大，这边刚做完，陈轩已经如狼似虎的扑了上来，很快，周若雪的衣服全部被陈轩撕碎了，露出了金莹剔透的玉体，因为周若雪已近不是第一次，到没有太大的害怕心理。

　　但是他想错了，大错而特错，很快尖叫之声就从周茹雪的嘴里喊了出来，火烧棍直捣黄龙，直接进入到了周若雪的身体里面，感觉都进入到了肚子里，好深，好粗，好热，还有十分肿胀的感觉。

　　不过十几个呼吸的时间，周茹雪就发出了求饶的信号，但是要在咬着牙坚持，希望陈轩快点完事，但是陈轩此时越来越红，整个的脸都变色了，今天要是发泄不出来，估计陈轩这辈子都算完了。

　　潇湘，黄颖跟王雨晴在院子里面急得团团转，听到周若雪的惨叫声之后，三人的心头再次一揪，很快就传出了周若雪的求饶之声，三人相互的看了一眼，谁也不敢迈出这一步。

　　“算了，我豁出去了，为了陈大哥，一切都值了，难道这辈子保留的不是为了陈大哥吗？”

　　潇湘亏欠陈轩太多了，此时不管三七二十一，直接冲进了屋里里面，潇湘很冷静，看着昏迷的飞燕，还有已经半昏迷的周若雪，很快的冷静了下来，将像是愤怒的公牛一般的陈轩推了下来，将周若雪的身子也放到了床的里面，这边还没有放下，陈轩的身子已经再次扑了上来。

　　很快，撕心裂肺的痛楚从潇湘的身体里面传出，但是潇湘坚持没有叫出来，泪水早已经湿透了脸颊，顺着潇湘的脸角淌了下来，双手死死的抱着陈轩的后背，修长的指甲已经扎进了陈轩的身体里面。

　　但是很快，潇湘感觉自己的全身都要散架了，在这样下去，别说救不了陈轩，可能连自己都要死在陈轩的手中，很快就发出了求救的信号。

　　站在院子里面的黄颖跟王雨晴相互的看了一眼，随后两人都是迈着坚定的脚步，朝屋里里面走去，看着床单上早已经被血迹所染红，轻轻的将接近昏迷的潇湘放好，但是此时的陈轩犹如一头猛兽，根本不知道任何的事情，见到有人抢走了身体下面的人，立即扑了上来。

　　王雨晴跟黄颖都没有反抗，双眼空洞，任由陈轩的身体在两人的身上不停的蠕动。

　　“鸣……”

　　一声清脆的鸣叫之声，叫醒了整个的梅花谷在沉睡的众人，而醒来的陈轩感觉自己的头十分的剧痛，头痛欲裂，随后感觉自己的手臂，前胸后背，都传来了剧痛，陈轩一惊，难道自己遭到袭击了，正要起床，却发现自己身边躺着五位赤裸的美女，都沉睡了过去。

　　“我做了什么？”

　　陈轩看着自己赤裸的身体，努力的回想昨天晚上到底发生了什么事情，只有一些断断续续的片段在自己的脑海之上回想，一股愧疚的心里在陈轩的脑海里形成。

　　“我这不是禽兽不如吗？怎么会做出这样的事情来。”

　　陈轩轻轻的将放在自己胸口上的手臂拿了下来，但是刚一拿下，又是一条手臂压了过来，还有两条修长的大腿，放在陈轩的身上，这让陈轩已经熄灭的火焰再次点绕，烧火棍再次挺了起来，但是陈轩的脸色此时非常的难堪，这要是让几女看到了，不是糗死了。

　　“陈大哥，你醒了，你没事吧。”

　　第一个醒来的是飞燕，此时看向陈轩非常的尴尬，只好拿起了床单，将所有人的身子都遮挡了起来，这才好受一些，但是六人还是这么赤条条的躺在一起。

　　“对不起，都是我的错。”

　　陈轩轻声的说道。

　　“你没错，是我们心甘情愿的，你别自责了，相信他们也是这么想的。”

　　飞燕怕陈轩背上心里包袱，安慰的说道。

　　很快一个个的都苏醒了过来，但是谁也不敢动，都感觉全身像是散架了一般，黄颖将自己的脑袋埋进了陈轩的怀里，连头都不敢抬起。

　　“怎么害羞了吗？”

　　陈轩在黄颖的胸部狠狠的摸了一下，弄得黄颖直接缩进了陈轩的怀里。

　　“说句实在话，我真的感谢大家，你们是我这辈子遇到最大的幸福，有了你们，我将来不会孤单，有了你们，我才有了牵挂，放心，我陈轩对天发誓，一辈子绝对不会辜负大家对我的一片痴情。”

　　陈轩正色的说道。

　　“我们的都相信你，也相信你不是那样的人。”

　　所有人都依偎在陈轩身边，要说以前还有隔阂，但是在这一刻隔阂全部消失，昨天大家为了陈轩，也不惜为了救彼此，早就将所有人的心连在了一起。

　　“什么东西一直不老实，老是顶着我。”

　　黄颖这时候说道，感觉自己的肚子上面一个硬物顶着自己非常的难受。

　　“哈哈哈！”

　　所有人一阵大笑，但是这时候陈轩一个翻身，压倒了黄颖的身体上面，但是这一次陈轩没有任何粗鲁的动作，轻轻的抚摸着黄颖，慢慢的黄颖感觉全身软绵绵的的，有种飘飘欲仙的感觉。

　　“嘤咛！”

　　一声呢喃之声从黄颖的嘴里喊了出来，弄的其他人都闭上了眼睛，只好将头缩进了床单里面，不去理会他们二人了，但是每一人的脸上都通红，特别是看到黄颖脸上十分享受的表情，让大家的心都揪的痒痒的。

　　“陈大哥，能轻一些吗？昨天弄得我好痛。”

　　黄颖趴在陈轩的肩膀上，轻轻的说道。

　　“恩！”

　　陈轩答应了，这一次陈轩是完全清醒的状态，速度很慢，轻轻的进入到了黄颖的身体里面，这一次黄颖没有发出尖叫，很快陈轩的身体开始蠕动起来，开始的时候黄颖还是感觉有点生涩，但是慢慢的嘴里开始发出了一声声的嘤咛之声。

　　“好舒服啊陈大哥，用力一点。”

　　黄颖早已经神游天外了。

　　听到对方的索要，陈轩加快了一些速度，黄颖开始喘息起来，慢慢的从嘴里喊出了一声声的嘤咛之声，声音越来越大，慢慢的也感染了其他人。

　　“这个小骚货，居然发出这么浪的声音。”

　　躲在被窝里面的人，狠狠的鄙视了黄颖，但是谁也不敢冒出头来，只能忍受着这十分舒服的喊叫声。

　　“陈大哥，我不行了，换别人吧。”

　　一盏茶之后，黄颖终于投降了。

　　“我们不要，不要过来。”

　　陈轩立即也钻进了床单里面，也不知道是谁，开始轻轻的抚摸起来，很快又是一人被征服了，但是这一次谁也没有大喊大叫，完全变了，要是说昨晚是一番煎熬的话，此时就是一番享受，十分享受，每一人都回忆在刚才那份柔情之中，深深不能自拔。


第940章 龙聚

　　转眼之间有时一个月的时间过去了，这段时间梅花谷从发生了重大变故之后，所有的弟子对于修炼的积极性提升了不少，加上陈轩拿出了不少的神仙果，直接让那些卡在神仙巅峰的弟子，全部进入金仙境，而一直卡在金仙巅峰的梅花谷主，也被陈轩给提升到了仙王的境界。

　　这段时间陈轩从派出去的梅花谷的弟子也传回来了消息，丹轩门选择了保护自己的弟子，直接无视了四大神宫的警告，丹轩门从而在仙界举步维艰了，听到这个消息，陈轩眉头紧皱。

　　“陈轩，丹轩门为了你，做出了这么大的让步，你还有什么可值得怀疑的吗？”

　　梅花谷一座殿宇之中，梅花谷主带着疑问的语气朝陈轩问道。

　　“回谷主，我倒不是怀疑，而是觉得宗门为了我这么做，到底是为了什么，就算我得到了七彩神珠，也不至于到得罪四大神宫的地步。”

　　陈轩缓缓的说道。

　　“你说的这个我也一直想不明白，但是既然丹轩门已经这么选择了，你也就不要再去想其他的了，可能丹轩门也有丹轩门的考虑，你现在要做的就是赶紧回去吧，免得丹轩门以为你畏罪潜逃了。”

　　梅花谷主再次说道。

　　“其实这次我过来也是辞行的，不管如何，丹轩门我都必须回去，这一次走了不知道什么时候才能见面了，以后她们还要靠谷主照顾了。”

　　陈轩说出了自己的本意，确实是来辞行的。

　　“客气了，我们之间还用说这些话吗？她们在这里你就放心吧。”

　　“这是一枚通讯符，要是发生了什么重大事情，你可以在第一时间通知我，我会以最快的速度赶到这里。”

　　说完陈轩留下了自己的通讯符，只要捏碎，就能感应的道，这枚玉符因为已经烙下了陈轩的印记。

　　“恩，我会的。”

　　梅花谷主没有拒绝，直接收了陈轩递过来的玉符，放进了怀里，好生收好。

　　“那你打算什么时候出发。”

　　收好之后再次问道。

　　“今天就走，反正都要回去，早回去晚回去都得回去，正好我也得回去晋升白衣弟子了，也不能一直都是青衣弟子吧！”

　　最后一句陈轩是带着玩笑的语气说道。

　　“不是那么简单吧。”

　　梅花谷主白了陈轩一眼，媚眼横生，弄得陈轩心中一震，斜着眼，看着陈轩，想要看透陈轩心中到底是怎么想的。

　　“咳咳……”

　　陈轩干咳两声，随后接着说道。

　　“既然事情已经结束了，那我就不在打扰了，后会有期。”

　　陈轩朝在场的人都抱了一拳，站在梅花谷主身后的三名长老想说说什么，不过都又咽了回去，只好也抱了一拳。

　　跟几女一一道别，陈轩再次踏上了法器，这一次是朝丹轩门的防线飞去，一路之上，风驰电掣，不在是来的时候慢慢行走，而陈轩的离开，让梅花谷没一人的心头都变的十分的沉重，特别是那些本已经死亡的弟子，此时都只能默默的祝福。

　　梅花谷的山谷处，站满了弟子，看着陈轩消失的方向，甚至有些人眼泪不知不觉都滴落了下来，一直等到陈轩的影子消失之后，大家才收回了视线。

　　“谷主，你为什么不表明你心中所想呢，你不说对方永远不会知道的。”

　　吴嬷嬷站在梅花谷主后面，喃喃自语说道。

　　“吴嬷嬷你说什么，我丝毫不懂。”

　　梅花谷主脸色一红，带着疑惑的语气问道。

　　“我们跟了你这么多年，你以为你心中所想会瞒过我们吗？喜欢就要说出来，不要犹豫，不然会一辈子遗憾的。”

　　其他的两人也附和道。

　　“你们说什么啊！”

　　梅花谷主嗔道，随后一跺脚，消失在了原地。

　　“梅儿终于长大了，看来他是真的看上了那个小子，既然她不好意思来说，那我们就成全她。”

　　吴嬷嬷在再次说道，不过梅花谷主已经消失不见了，只留下三名老嬷嬷。

　　“吴老姐，你想怎么做，我们都支持你，这么些年真的苦了梅儿了，既然遇到了意中人，我们就帮她一把。”

　　其余两人也是赞成。

　　“可是这个陈轩已近有了这么多的女人了，你们认为小梅跟他合适吗？再者说小梅现在跟他算大的还是小的，如果做小的，对小梅就太不公平了，要是做大的，那些女人怎么办，这是一个问题啊！”

　　三人商量了半天也没有商量出来结果，只好将这件事情暂时退后，等到有机会再次跟陈轩说明，以小梅的性格，就算是死也不会主动说出来的，还是要靠他们去牵线。

　　飞行在天空之上，陈轩感觉非常的惬意，但是这股惬意很快就被打断了，顿然之间，陈轩感觉自己的空气都变的凝固起来，突然飞行法器慢了下来，其实不是慢，而是被固定在了原地。

　　陈轩心头冷冷一笑，随后看了一眼四周，这里三面环山，只有一条出路，而这条出路此时又被人给凝固住了，想要离开，就要打碎这法则之力，不过陈轩没有贸然行动，而是朝空中喊了一嗓子。

　　“是哪位朋友拦住了在下，还不妨现身一见。”

　　陈轩因为不知道是敌是友，所以还是打算先礼后兵，朝虚空抱了一拳，算是给足了对方的面子。

　　但是四周静悄悄的，没有任何的声音，但是很快，四个方向都出现了强大的波动，随后从虚空之中窜出来了四头金色巨龙，足有千丈之长，龙鳞金光闪闪，在夕阳倒映之下，显得栩栩如生，四头金色巨龙突然之间，同时出现。

　　金色的犄角，金色的鳞片，龙爪一动，空间也承受不住，被抓出了道道的痕迹，还有一对龙须，足有一米之长，在空间之中不断的抖动，双眼犹如一对铜铃，金色的眼珠，绽放出了龙族的威严，腰部在空中一个扭动就到了陈轩的面前。

　　一副马脸，上面顶着一对鹿角，犹如蟒蛇一般的躯体，长满着鱼鳞一般的金色鳞片，四洲爪子，像是鹰爪一般，在空中滑动，这就是此时心中所看到的巨龙，只限于传说之中才能出现的东西，现在活生生的出现在了陈轩的面前。

　　庞大的龙威瞬间朝陈轩滚压了过来，陡然之间，陈轩感觉自己的血液都沸腾了，像是被点燃了一样，接着一声仰天怒吼，全身也开始冒出了七彩鳞片，随后陈轩的身体在慢慢的变化，几个呼吸的时间，陈轩也化成了一头七彩神龙，庞大的躯体要比这四头神龙还要强大，不管是龙体，还是力量，龙威，陈轩都要强大与这四头神龙。

　　“昂……”

　　陡然之间，整座的山谷都出现了阵阵龙鸣，五头神龙在这一刻同时张开了巨口，发出了清脆的龙鸣之声，在空间不断的回响，五头神龙，一头七彩神龙，四头金色巨龙，就这么相互的对持着。

　　远处的山峰居然开始发出了咔嚓之声，被传来的浓郁龙威将整座的山峰都镇压碎裂，这是什么样的力量，凭借龙威就能做到如此的地步，这是陈轩第一次主动用龙体释放龙威，以前战斗都是短暂的结束，甚至毫无悬念的结束战斗，但是此时不同，这四头神龙的实力非常之强，是陈轩所遇到最强大的一次。


第941章 遭败

　　整座的山谷都震动了，看来对方拦截在这个地方是提前就做好实地考察了，这里荒无人烟，万里也看不到边际，在这里战斗就算是惊天动地，外面看起来，也顶多以为是仙界的一些妖兽战斗罢了，根本不会想到会是五头神龙在这里。

　　但是不知道怎么回事，陈轩一直都是做好了战斗的准备，可是四头金色的巨龙除了散发出了强大的龙威之外，再也没有下一步的动作，对方不出手，陈轩一不可能轻易的率先出手，毕竟对方是敌是友此时还未知。

　　僵持了足有半个时辰，四头金色的巨龙开始慢慢的收敛自身的气势，将龙威慢慢的收敛起来，随后身躯也在慢慢的发生变化，最后化成了三男一女占据四个方向，身穿金色玄衫，看来也是龙鳞所化，年龄都在四十开外。

　　看到对方化成了人形，陈轩也收敛了自己的气势，恢复了本体，看着眼前的四人。

　　“不知道四位前辈将晚辈拦在这里，可有何事？”

　　陈轩此时已经能猜出来了，这四人应该就是传说的龙族，应该是在龙界赶来的，甚至是为了自己才来的。

　　“小辈，前辈是你叫的吗？我们可以做你的始祖了。”

　　一名男子带着严肃的语气说道。

　　“海遨，不得无礼。”

　　这时候站在陈轩对面的这名中年男子呵斥道。

　　刚才站在陈轩侧面的男子立即闭嘴了，看来刚才说话的这名男子才是四人的头目。

　　“你就是得到了七彩神珠的人吗？果然不错啊，多少年了，人类没有出现万龙真体，没有想到你还真的修炼成功了，更加难得的你还得到了七彩神珠，我先自我介绍一下，我叫永高，这位叫杀戮，你后面的那位叫仇圣，这位刚才已经说了，叫海遨。”

　　刚才对呵斥海遨的男子叫永高，此时为陈轩引荐道。

　　“晚辈陈轩，不知道几位前辈有何赐教。”

　　陈轩抱了一拳，客气的说道。

　　“赐教不敢当，我们过来确实有事情找你。”

　　永高再次说道。

　　“前辈请说，晚辈要是知道的，一定知无不言。”

　　既然对方没有露出敌意，陈轩还是不想多结出一些仇家，此时四大神宫已经够自己头痛的了，要是在得罪了什么龙界，陈轩以后的日子一定不好过，这点陈轩还是十分明智的。

　　“你能告诉我你是怎么修炼成功万龙真体的吗？”

　　永高开门见山的说道。

　　“这个恕我不能奉告，这属于我的隐私，请换一个问题吧。”

　　陈轩直接拒绝掉了，没有回答，自己能修炼万龙真体完全是巧合，就算是自己说出来，对方也不一定能相信。

　　“好小子，我们老大问你话，你敢不回答，你知道后果是什么吗？”

　　这个时候叫海遨的再次暴怒的说道。

　　“海遨，你给我闭嘴，没有我的允许，不准在开口。”

　　永高好像怒了，这一次是真的怒了，虽然陈轩拒绝了回答，但是永高知道，每个人都有自己的秘密，其实陈轩的回答早就是意料之中的事情。

　　“既然你不说就算了，我们也不强求，其实我们过来没有什么恶意，因为我们收到了消息，说人类出现了一头七彩神龙，随后我们打听才知道，原来是有人修炼了万龙真体，而又得到了七彩神珠，这是几万年，甚至几十万年也不会出现的事情，要是你只是修炼了万龙真体，我们也不会过来找你，但是你偏偏还得到了七彩神珠，我们才冒昧来访。”

　　永高的语气一直都是不卑不吭，没有任何镇压陈轩的意思，这点让陈轩看起来也有点不好意思起来，毕竟对方是以诚相待，陈轩戒备的心里也开始放松了下来，但是邪魅一直都是藏在自己的袖口之中，一旦对方发难，陈轩还是会能做出最快的反应的。

　　“那你们来找我到底是为了什么呢，难道就是想要知道我怎么修炼万龙真体的吗？其实这也不是什么秘密，就是我曾经得到了一滴蛟血，无意之中有发现了一株火龙果，事情就这么简单。”

　　陈轩一带而过，也没有说出地址，只是将自己怎么修炼万龙真体的时间简略的说了一遍。

　　“原来如此，这都是天意啊！”

　　永高好像知道了什么，唏嘘了一口气，自语的说道。

　　“前辈还有什么要问的吗？要是没有了，晚辈还有事情，就先告辞了。”

　　陈轩还是不想跟这些人交恶，打算离开这里。

　　“不急，我们不如找个地方好好的谈谈，你放心，我们对你没有任何的敌意，甚至我们还要保护你。”

　　永高阻止了陈轩的离开，挽留道。

　　“你们什么意思，难道真的以为我怕了你们不成。”

　　邪魅陡然一出，对方居然想要留下陈轩，立即让陈轩的敌意散发了出来，开始做出战斗的准备。

　　“小子，你真的以为我们怕了你们，一个乳臭未干的毛小子，就算你拥有七彩神脉，也不可能发挥七彩神脉的效果，既然你不知好歹，那我就先教训你一顿，让你知道什么才是真龙，就算你的血脉高于我们，我也一样可以教训你。”

　　这个海遨好像是一座火山一般，此时已经被陈轩点燃了，就算是永高在说都来不及了，海遨已经出手了，手臂突然一伸，化成了龙掌。

　　“龙归大海！”

　　海遨一吼，随后四周有种龙归大海的气势，浑厚的龙威要比刚才强大了十几倍不止，看来刚才几头巨龙只是试探性了，相比起来，陈轩的龙威还是有所不如，但是陈轩化身成龙才多长时间，这几头巨龙在龙界都是老祖宗一般的人物，早就活了几万年，甚至几十万年了。

　　看到对方主动攻击，陈轩不敢大意，随后邪魅一撩，一股磅礴的七杀之意诞生了，凌厉的杀机陡然形成，四周的空气仿佛都被无尽的杀机给凝固了，龙爪行走的速度立即慢了下来，无匹的刀光化成了一道弧线，朝海遨的龙掌斩裂了过去。

　　可是龙掌不退反进，在空中绽放出了金色的火焰，龙掌居然朝陈轩的邪魅抓了过去，果然不一般，想要以肉掌对陈轩的邪魅，这是多么匪夷所思的举动，但是站在四周的几人好像都没有任何担心的样子。

　　现在的邪魅可是已经到了尊器的地步，相当于顶级的仙器，对方想要靠一对肉掌硬拼，这无疑是找死的行径，但是看对方自信的面容，陈轩感觉一股不妙的感觉，可是出手没有回头剑，七杀刀一出，不会回头的。

　　两人的距离本来不是很远，刹那之间，邪魅就到了这海遨的身边，对方的速度更快，本来只有十几步的距离，此时一直手掌已经伸到了邪魅的身边，直接抓了过去。

　　“铿锵！”

　　陈轩感觉自己的手臂开始发麻，邪魅失去了跟自己的联系，完全失去了知觉，甚至陈轩感觉自己的虎口隐隐作痛，拿起邪魅的手臂完全麻痹了，任何的劲道都使唤不出来。

　　“不好！”

　　陈轩立即预知不好，身躯急速的后退，朝后面退去，也顾不得虎口作痛，邪魅再次连番变化，而且陈轩的左手早已经将化魔掌法全部施展出来，这才躲避一击，千分之一刹那之间，陈轩居然在鬼门关走了一遭。

　　“怎么会这样！”

　　陈轩看着自己流着鲜血的右手，感觉发麻的手臂，陈轩丝毫不敢相信，自己连对方一招都没有接下，简直打击了陈轩强大的自信心。

　　“仇圣，你赶紧帮助陈轩将伤口处理一下，海遨，你要是再敢出手，别怪我不客气了。”

　　这一次永高加重了语气，但是能听出来，刚才海遨出手的时候，永高没有打算拦住，看来也是想要给陈轩一个教训。

　　这时候，唯一的那名女子不知道怎么动的，等到陈轩感应到的时候，已经到了自己的面前，甚至陈轩正想要出手，却被对方拿住了自己的手臂，随后自己全身的劲道失去，任何的反抗能力全部消失。

　　这要是想要杀死自己，那自己岂不是任何反抗能力都没有，陈轩慌了，眼前的四头金色巨龙到底到了什么境界，要是让陈轩知道这四头巨龙要是按人类的境界划分已经到了神王的境界，不知道陈轩还作何感想，本来同境界龙族就要比人类强大的多。


第942章 深海龙宫

　　看着这名四十左右的女子帮助自己处理伤口，陈轩放弃了反抗，不是不想反抗，只是连对方怎么到的自己身边都发现不了，甚至连反抗的能力都没有，这是一件多么恐怖的事情，陈轩终于心惊了。

　　“现在我们是否可以找个地方谈谈了。”

　　这个时候，永高再次淡淡的说道。

　　“我还有选择余地吗？”

　　陈轩自嘲的笑了笑。

　　“没有！”

　　还站在陈轩面前的仇圣冷冷的说道。

　　“既然没有，那你们说，我们上哪里谈。”

　　事已至此，陈轩就算在反抗就是自寻死路了，这里任何一人的实力都不是自己所能招惹的，何况是四人，就算是傻子，也能猜出来这些人的境界了，要是自己在反抗，估计就不是受伤了，而是直接被对方杀死。

　　“放心吧，我们不会伤害你的，只是要跟你谈谈，你不要有心理负担。”

　　永高永远都是一副风轻云淡的样子。

　　“那我是不是还要多谢各位手下留情啊！”

　　陈轩带着嘲讽的语气说道，话语一落，海遨的脸色再次一变，居然还要在出手。

　　“不管你认不认，我们想要杀死你，真的跟捏死一直蚂蚁没有什么两样，要不是你身上拥有七彩神脉，你认为我们会跟你说这么多吗？”

　　就算永高再怎么好的修养，也被陈轩这种不知好歹的脾气给惹怒了。

　　“你们还有完没完，在这里待下去，很快就会引起人的注意了，刚才的气势波动已经散发出去了，很快这里就会有人赶过来。”

　　这个时候仇圣冷冷的说道。

　　“仇圣说的没错，这一次我们四兄弟来到仙界，恐怕会引起仙界的误会，所以我们赶紧离开这里，免得到时候还得解释一番。”

　　永高也懒得啰嗦，直接大手一挥，随后四人将陈轩一掠，直接带离了原地，都不知道是怎么消失的，直接空间瞬移。

　　就在几人离开不过一盏茶的时间，这里再次来了几位不速之客，看着四周的波动，好像寻找一些蛛丝马迹。

　　“这里的气息不是人类留下的，而且最少是四股神王的气息，到底是谁偷偷的进入仙界。”

　　一名老者淡淡的说道。

　　“这是龙界的味道，应该是龙界四杰来了，永海仇杀，龙界的四大神王强者，他们来到仙界想要干什么？”

　　又是一名老者冷冷的说道。

　　“这件事情我看不简单，难道龙界想要打我们仙界的主意吗？要是这样我们仙界不得不防。”

　　“我看未必，这里的气息到没有什么恶意的感觉，应该是为了那个小子，你们可记得谁的到了七彩神珠吗？对于龙界，这枚神珠一定要想办法收回去，所以估计是来寻找神珠来了。”

　　刚才的那名老者再次说道。

　　“邱长老说的没错，我估计也差不多，龙界多少年也没有出现过七彩神龙了，这一次出现了七彩神珠，一定要想办法收回去，所以才来到我们仙界，但是他们不通过我们四大神宫偷偷的进入仙界，这就是一种挑衅的行为，我倒要看看他们龙界到时候怎么给我们一个答复。”

　　“可是一旦我们跟龙界交恶，对我们仙界也没有任何的好处，弄不好到时候其他的结界会趁此打击我们仙界，岂不是得不偿失了，何况在这些年魔族一直虎视眈眈，一直对我们仙界蠢蠢欲动，要是这个时候得罪了龙界，岂不是再次树立一个大敌。”

　　这时候邱长老解释道。

　　“但是仙界的规矩不能破，不然以后谁要是想来就来，想走就走，我们四大神宫的面子放在哪里。”

　　“我看这件事情我们还是先回去禀报四大宫主在做定夺吧。”

　　邱长老看来还是不愿意得罪龙界，毕竟龙界的实力并不比仙界低，只是神皇的层次没有仙界多，但是龙界的神王境，可是要比人界多的多，因为龙族有重大的缺陷，所以到了神王境之后，想要突破到龙皇的境界，抵达神皇之境，非常之难。

　　“他们已经离开了，我们回去禀报宫主吧，但是这一次龙界的举动一定要注意，要是敢对我们仙界有任何的染指，休想我们放过他们龙界。”

　　说完这些人再次消失了。

　　而陈轩只是感觉空间在倒退，时间在倒流，四周的空间晶壁发出了五彩神光，自己的身体就在这法则凝聚而成的通道里面快速的飞行，如其说是飞行，还不如说是瞬变，眨眼的功夫，陈轩也不知道飞行的到了那里。

　　等了大半盏茶的时间，陈轩才感觉速度才减下来，而这时候陈轩感觉自己的全身都散架了一般，被强行的带走，有没有反抗之力，加上这超出自己身体的极限承受飞行，陈轩感觉自己的肉身都散架了，要不是这一路之上，有人替自己注入了强大的法力，可能自己早就被空间的压力给撕碎了。

　　但是，让陈轩唯一幸喜的事情，就是这个朝自己身体里面注入法力的人，恐怕到死都不会明白，在他注入法力的时候，陈轩居然会做手脚，在他输入法力的时候，陈轩偷偷的利用吞天炉在吸收他传来的法力，让陈轩储存了起来。

　　“这是什么法力，怎么如此的强大，难道对方不是元仙境吗？”

　　陈轩一边窃喜，一边猜测道。

　　很快陈轩惊出一身冷汗，难道对方不是元仙境，而是神王？想起这个，陈轩打了一个机灵，牵着陈轩的杀戮也感受到了陈轩的情绪变化，冷冷的看了一眼陈轩，从杀戮的眼神之中，传来的只有杀戮，没有一丝的情感。

　　就在陈轩震惊之中的时候，速度完全的停了下来，众人也从空间的隧道之后出现了，落到了一座无边的大海之中，随后海水居然在慢慢分开，让出了一条路，接着四人朝大海的深处走去。

　　陈轩看着眼前的景象早就震惊住了，难道海底有龙宫吗？陈轩猜测道，就在陈轩还在猜测的时候，前面就已经出现了一座金壁辉的龙宫，无数的虾兵蟹将已经开始巡逻了，还有一些已经化身成人的一些海妖也在巡逻，看到这些人的来到，立即开启了龙宫，迎接大家的到来。

　　看着四周的建筑，陈轩目不暇接，这种情况好像只能出现在传说之中，没有想到自己居然能见到传说之中的龙宫，这让陈轩早就忘记了自己深陷危险之中。

　　“你们这里有没有定海神针，拿出来瞧瞧啊！”

　　陈轩看着巨大的龙宫突然开口道。

　　“你说什么？什么定海神针。”

　　四大龙王饶有兴趣的看着陈轩，不知道对方突然说起了这个。

　　“没有，我只是随口一问，要是没有就算了。”

　　陈轩搪塞了过去。

　　“你说的是不是惊涛骇浪定海针？”

　　这个时候永高问道。

　　“那你说的这个什么定海针有吗？”

　　陈轩一定再次问道。

　　“这个倒是有，不过在五百万年前就已经消失了，不知道进入何地了，要是你知道的话可以告诉我们，到时候我们寻回的话，一定不会亏待你的。”

　　永高带着严肃的口气说道。

　　“我只是随口一说，我要是知道就不会问你们了。”

　　陈轩才懒得管他们的什么神针落到哪里呢，要是自己得到也不可能拿出来的，陈轩心道。


第943章 龙魂珠

　　几人落座，陈轩也被安排了椅子，坐在龙宫之中，享受着只有龙宫里面才有特产的龙香茶，两片茶叶像是两头小龙一般，在杯子里来回游动。

　　“现在你们可以说了吧，到底找我来所为何事，虽然我不是你们的对手，但是想要让我屈服，那还是直接杀了我吧！”

　　喝了一杯龙香茶，陈轩冷冷的说道。

　　“陈公子说笑了，我们想要杀你的话，还用带你来到这里吗？”

　　永高带着淡淡的笑意说道。

　　“那现在可以说了吧，到底是什么事情。”

　　陈轩何尝不知，要是他们想要杀死自己，恐怕自己有一百条命也不够他们杀的，就算自己有开天三斧，最多也只能对付三人，而且还能不能杀死对方还不一定，何况自己现在只能施展一次，就算伤到一人，还有其他三人呢，还是死路一条，所以陈轩已经知道他们是不会轻易杀死自己的。

　　“我们明人也不说暗话了，这次来确实是为了七彩神珠来的，不瞒你说，要是你没有修炼成万龙真体，可能你现在已经是一具尸体了，可是偏偏你又练成了万龙真体，这才让我们没有杀你。”

　　永高没有隐瞒自己的初衷，要是在来的时候，陈轩没有修炼万龙真体，可能真的要彻底的灭绝陈轩，因为七彩神珠是不可能落到人类的手中的，这一次七彩神珠的出现，龙族早就下达了命令，一定要将七彩神珠拿回来，这才导致四杰进入仙界，其实是为了陈轩的七彩神珠来的。

　　“也就是说，要是我没有修炼万龙真体，可能我已经死在了你们的手中是吧！”

　　陈轩冷冷的说道，就算对方的实力强大的不可思议，陈轩还是露出了自己的峥嵘得一面，随后全身也暴漏出了强大的杀意。

　　“你误会了，刚才我已经说了，那是你没有修炼万龙真体的情况，现在你不是已经修炼万龙真体吗？我们不但不杀你，还会给你无尽的好处。”

　　永高带着笑意说道。

　　慢慢的收敛了自己身上的杀气，陈轩扫了四人一眼，将他们的容貌牢牢的记在心里，就算此时打不过对方，总有一天，我要将今天的事情都要全部找回来，但是脸上还是不动声色，想要看看对方是什么意思。

　　“那你把我带到这个地方到底是什么意思，又不杀我，还要给我好处，我没有听错吧！”

　　将自己的情绪平定之后，陈轩冷冷的说道。

　　“可能你有所不知，那我就跟你讲讲龙界的一些事情，你就明白了，这样你也就知道我们来的意思了。”

　　“请说！”

　　很快四周静了下来，永高的脸色也变的凝重起来，看着陈轩，随后缓缓说道。

　　“可能你还不了解我们龙界，那我现在就要跟你说说龙界的事情，你可知道为什么我们龙界会在几万年前突然全部消失在每个世界吗？最后全部回归到龙界之中。”

　　永高看着陈轩带着疑问的语气问道。

　　“不知，这件事情，我也略有耳闻，当年龙族在一夜之间全部消失，从此之后，在也未见神龙出现在视线之中，难道这中间发生了什么事情吗？”

　　在陈轩来到天灵大陆的时候，曾经就听黎老说过，当初龙界在人魔大战之后，全部消失不见，以前的龙族不但出现在人界，也会出现在其他的几界，因为龙族是一个特殊的种族，所以在整个的宇宙备受尊重，到底发生了什么事情，会让龙族举族搬迁，这一只都是一个迷。

　　“既然你问起，那我就告诉你，因为我们龙族发生了重大事情，因为我们龙族失去了最宝贵的东西，所以我们才会全部回到龙界。”

　　“大哥……”

　　其他的三人立即阻止道。

　　“好了，我知道这是我们龙界的秘密，但是这一次要是不说出来，陈公子也不会知道我们的诚意。”

　　永高制止了他们三人，不让他们三人开口。

　　陈轩一听，也来了兴趣，到底龙族失去了什么，导致了整个的世界都发生了变化，这件东西对于龙界来说一定非常的重要。

　　“那你们龙族到底失去了什么？”

　　陈轩问道。

　　“龙魂珠！”

　　三个字从永高的嘴里发出，杀戮跟仇圣还有海遨一听，眼神也黯淡了下来，陈轩也感受到了他们在这一刻确实情绪出现了变化，看来这龙魂珠一定是龙界非常重要的东西。

　　“能说说龙魂珠到底是什么东西吗？而且又跟我有什么关系，好像我身上也没有龙魂珠啊，要是有的话，我一定会还给你们呢。”

　　这个顺水人情陈轩还是会说的，反正自己的身上也没有，不妨送个人情对对方。

　　“我知道你身上没有，但是只有你才能找到龙魂珠的人，这才是我们找你的主要原因。”

　　永高的双眼直视陈轩，仿佛能看透陈轩的心房。

　　“我？别开玩笑了，我都不知道你们说的龙魂珠是什么东西，更别说在什么地方都不知道，怎么可能找到呢。”

　　陈轩直接拒绝掉了。

　　“你先别着急拒绝，既然我们说你能找到就一定能找到，先听我们说完你在拒绝。”

　　永高早就知道陈轩会拒绝，再次说道。

　　“那你说说，为什么我就能找到龙魂珠。”

　　“因为你拥有七彩神龙的血脉，龙魂珠只有七彩神脉才能找到，具体龙魂珠遗落到了什么世界，我们也不知道，唯一能找到他的人，只有拥有七彩神脉才能感应的到，现在你该明白了吧。”

　　“原来如此！”

　　陈轩听后自语的说了一句。

　　“难道你们龙界再也没有七彩神龙的血脉了吗？而且我的血脉也不纯正，何况我还是人类修炼的万龙真体，跟真正的七彩神龙血脉相差甚远。”

　　“你以为七彩神龙遍大街都是吗？几十万年了，七彩神脉早就消失不见了，要是有七彩神脉的话，我们早就能找到龙魂珠的下落了，何必要等到今天。”

　　永高再次说道。

　　陈轩点了点头，确实没错，要是龙族真的有七彩神脉的，何必要找自己呢，几十万年了，早就将龙魂珠寻找回来了，怎么可能等到今天的地步。

　　“至于你说的你的血脉不纯，那是因为你没有真正的觉醒自己的万龙真体，你现在修炼的只不过是一些皮毛，不过这些都不是问题，我们可以帮助你，让你成为真正的七彩神龙。只要你能帮助我们找回龙魂珠，到时候就是我们龙界的恩人，到时候只要你想要什么，只要我们能做到的，我们都会答应你。”

　　永高早就把想到的一切都想到了，只要陈轩答应了，任何的问题都不是问题。

　　“要是我不答应呢，你们会怎么办。”

　　陈轩试探性的问了一句。

　　“你以为还有第二条路可走吗？要是你不答应，第一你不可能活着离开，第二，你也不希望你的那些红颜知己因为你而送命吧！”

　　“你卑鄙，要是你们敢动他们一根汗毛，我让你们龙界从这个世界之上消失。”

　　陈轩愤怒的站了起来，全身的杀机再次出现。

　　“你不要激动，我们只是说如果，要是你答应了，不是什么事情都没有了，而且还承我们龙界一个人情，这件事情对于你来说只是好事，只有利而无弊。”

　　永高还是淡淡的说道。

　　“好，我答应你们，但是我有一个问题，你们必须要回答我，要是不回答，就算你杀了我们，我也不会帮助你们寻找龙魂珠的。”

　　陈轩做了下来，此时人在屋檐下，不得不低头，可是陈轩的心中早就掀起了怒浪，只要自己的实力到了足以灭绝龙界的时候，陈轩一定会杀上龙界，将今天的耻辱会一一洗清。

　　“这个我们可以告诉你，但是只限你一人，要是再让第二个人知道了，就算你们帮助我们寻找龙魂珠，我们也会杀了你的。”

　　这一次永高是郑重的说道。

　　“好，我答应你，绝不让第二个人知道。”

　　陈轩答应了对方。


第944章 回到丹轩门

　　现场的气氛一下子又变了，每一人都露出了郑重地神色，陈轩也收敛了自己身上全部的杀机，看着永高，想要知道这龙魂珠到底是一个什么样的东西。

　　“这龙魂珠对于人界还是其他的世界都没有什么作用，只有对我们龙界确实至宝，失去了龙魂珠，我们龙界到时候就再也不会出现龙皇强者了，一个世界，要是失去了神皇强者，你知道意味着什么吗？”

　　永高解释道。

　　但是陈轩能从永高的眼神之中看出来了，这绝对不是真的关键所在，这龙魂珠不可能只有这点用处，但是现在如果再问的话，对方也不可能说出真话，但是陈轩已经有了计较，不如先虚与委蛇，先答应对方在说。

　　就算陈轩再追问下去，对方也会找出其他的理由来搪塞的，所以陈轩没有继续的追问下去，只有自己找到了龙魂珠到时候谜底自然就会解开了。

　　“我可以答应你，但是我能不能找到我就不敢保证了，但是我的亲人要是受到了一点伤害，我会让你们龙界承受不可磨灭的责任。”

　　陈轩发狠的说道。

　　“放心，我们是不会对他们出手的，这里是真正的万龙真体的修炼方法，只要你按着这个去修炼，不出十年，到时候你就会成为真正的七彩神龙血脉，还有这里是化龙水，只要你经常服用，也能帮助你的血脉在快速的提升。”

　　永高说完，一个金色的瓷瓶朝陈轩飘了过来，接住之后，陈轩放进了怀里。

　　“为了预祝我们的合作成功，作为酬谢，我们答应可以先为你做一件事情，这也显示我们的诚意，这样你可以放心了吧。”

　　永高这时候再次说道。

　　“做什么事情就免了，要是有什么好的资源，不妨拿出来一些，这样我修炼起来也快速很多，最起码也能早日帮助你们寻找到龙魂珠，以我现在的能力，恐怕就算我能找到龙魂珠也不能将他安全的带带回来吧。”

　　陈轩居然有开始勒索了，这一次自己身上的资源大部分都花在梅花谷了，早就清洁溜溜，不然陈轩也不会着急回去交任务，换取一些资源，用来自己的修炼。

　　“这个不是问题，你想要什么，只要我们有的，我都会拿出来。”

　　永高倒是不客气，也不管陈轩想要什么，直接答应了对方。

　　“那我就不客气了，先拿出几条灵脉出来吧，这样我修炼起来也会快一点。”

　　陈轩淡淡的说道。

　　“你怎么不直接去抢，先拿几条灵脉出来，你真的敢说出口，你知道一条灵脉可以在仙界培养一个宗门，你说拿出几条就能拿出来吗？”

　　这时候海遨暴怒道。

　　“诶……这可是你们自己说的，问我想要什么，现在我说了，你们又为难了，要是做不到，就别说大话，说大话谁不会。”

　　陈轩做了一副鄙视对方的眼神，气得海遨直跺脚，要不是只有陈轩能拿到龙魂珠，估计早就冲上去，要杀死陈轩了。

　　“好，我可以答应你，只要你能找到龙魂珠，区区几条灵脉算什么，把你们身上的灵脉都拿出来，交给陈公子。”

　　永高十分魄力的说道。

　　“你看，还是你有魄力，这样才对吗？没有灵脉我的实力提升就很慢，这样你们找到龙魂珠的时间将会无限制的拖后，说起来还是你们合适，我可是在帮助你们办事，我还觉得吃亏呢。”

　　陈轩话音一落，这不是鄙视他人了，而是被四人狠狠的鄙视了一番，没有想到陈轩居然如此不要脸，明明是自己所要，还要装作自己吃亏的样子，真的想要好好地揍他一顿。

　　“这里是四条半截灵脉，合在一起估计有两条灵脉吧，你先将就着用，这可是中品仙晶，要比那些下品仙晶强大几十倍不止，我们身上也只有这么多了。”

　　永高将他们身上的灵脉都拿了出来，随后就看到了四头巨龙被永高牢牢的抓在了手中，随后放进了一个储物袋中，交到了陈轩的手中。

　　陈轩也不客气，接过了这个储物的袋子，打开一看，就看到有四条小龙在里面游动，要比自己得到的任何一枚仙晶都要纯净的多，想当初自己获得了一条小型灵脉，跟这个相比，那简直不叫灵脉，只能说是伪灵脉，这才是真正的灵脉，灵气十足，绽放着赤色的光芒。

　　“那我就多谢各位了，既然如此，那我可以离开这里了吗？”

　　将灵脉收了起来，陈轩提出了辞行，再在这里面对四人，陈轩可是一分钟都不想呆在这里了。

　　“当然可以，不过你不要想着离开这里就以为摆脱我们了，忘了告诉你了，我们在你的身上早就种下了龙域，只要你有任何的变动，我们都能感应的到，还是希望你趁早将自己的实力提升起来，到时候帮助我们龙界找到龙魂珠，那时候你不但自由了，而且还能获得我们龙族最高的待遇，到那时，你在三千世界，多了我们龙族的支持，再也不会有人敢轻易的轻视你了。”

　　永高这时候侧面敲击了一下，看来就算陈轩离开了这里，还是逃不出他们的手心。

　　“放心，既然我答应了你们，我当然就会去做。”

　　这个陈轩还是知道的，既然答应了，就要去做，可是陈轩可不会因为对方就会化解了跟龙族的恩怨，这是不可能的，帮他们寻找是一回事，有恩怨又是一回事，不能混为一谈，这是自己唯一的一次耻辱，居然被威胁，让自己做不想做的事情，所以这个仇陈轩一定要报。

　　“既然陈公子想要离开，那我们现在就送你离开。”

　　说完永高大手一挥，海底世界直接裂开了一个口子，随后陈轩的身体在此漂浮了起来，进入到了一个隧道之中，甚至不知道陈轩被传送到了什么地方，等到陈轩再次见到光亮的时候，已经是晚上了，没有想已经过去了一天的时间。

　　看着四周的景色，陈轩再次回到了遇到了四大神龙的地方，苦笑了一下，随后收敛了自己的心情，朝丹轩门的方向再次飞去，这一路之上，再也没有遇到什么危险。

　　三天之后，陈轩再次回到了已经阔别有两个月的宗门，这一次回来，陈轩也要脱去青衣了，晋升到白衣弟子的行列，可是宗门刚一进宗门，就已经有人过来召唤了。

　　“见过陈师弟，长老有请，希望你能随我去一趟！”

　　一名白衣弟子早就站在陈轩的院子前面，看来已经知道陈轩今天会回来一样。

　　“找我什么事。”

　　陈轩冷冷的问道。

　　“这个我就不知道了，陈师弟去了自然就知道了，我只是负责来传话的，我的话已经到了，要是师兄现在可以的话，就跟我走吧，面的长老等的时间太长了。”

　　这名弟子没说是谁找的，看来也是奉命行事。

　　“那好吧，前面带路。”

　　陈轩犹豫了一下，还是打算去见见，到底是谁要找自己。


第945章 绫罗弟子

　　看着裂开的通道，陈轩犹豫了一下，还是走了进去，看似虚幻的通道，走在里面犹如脚踏实地一般。

　　很快陈轩就进入到了一个被开辟出来的空间之内，巨大的空间里面居然空空荡荡，没有一个人在里面，进入之后，陈轩将神识都散步了出去，还是没有发现有人，而就在此时，一个黑色的影子突然出现在了陈轩的身边。

　　“你是谁！”

　　侧身一避，朝侧面躲了过去，这个黑影居然出现的悄无声息，这让陈轩大惊。

　　“反应不错，这么快就发现我了。”

　　这时候黑影淡淡的说道，这时候陈轩的面前出现了一位三十六七岁的中年男子，一身黑衣，长相孔武有力，略黑，脸上略带一些胡须，显得比较成熟，双眼炯炯有神，带着淡淡的笑意，看着陈轩。

　　在这名男子出现的那一刻，陈轩感觉到了死亡的威胁，这股威胁跟自己遇到的龙界四杰非常相似，就连气息也是相仿，陈轩心中一惊，难道又是一名神王强者？

　　“晚辈见过前辈。”

　　陈轩还是恭敬的说道。

　　“好，不要客气，可能你还不知道我是谁，我先自我介绍一下，外人称呼我黑脸尊者，你就叫我尊者就行了，我叫你来，是有些事情要跟你说，你坐下吧。”

　　这男子带着温柔的语气说道，要是让外人知道丹轩门的黑脸尊者如此客气的对一个人，一定会惊讶无比的，但是此时就是这种情况，确实发生在了黑脸尊者的身上。

　　陈轩也不客气，找了一个位子就坐了下来，但是还是不自在，神王强者再怎么收敛自身的气势，但是还有有股无形的气场存在，这股气场不是靠收敛就能消失的，这是神王独有的气势。

　　“你就是陈轩？”

　　这黑脸尊者带着疑惑的语气率先开口了。

　　“回尊者，弟子知错了，我也是不得已才将自己的真名字影藏起来，请尊者明鉴。”

　　陈轩立即站立起来，恭敬带着请罪的语气说道，在知道对方是尊者之后，陈轩心中更加的七上八下了，丹轩门的四大尊者，陈轩也是略有耳闻，没有想到今天居然接见的是其中的一位尊者。

　　“没事，不要紧张，我只是问你，你的真名叫陈轩是吗？”

　　这个黑脸男子好像没有生气的意思，再次问道。

　　“是，弟子真名叫陈轩。”

　　“那你也是从下界来的了？”

　　黑脸尊者再次问道。

　　“恩！”

　　“那你能跟我说说下界的一些事情吗？还有你怎么会跟东联宫的弟子认识，而且还有仇恨。”

　　黑脸尊者带着询问的语气问道。

　　陈轩看了一眼这个黑脸尊者，实在不能从他的脸上看到任何的他想要的东西，黑脸尊者看似带着淡淡的笑意，可是脸上的表情丝毫巫任何的波动。

　　“晚辈有一件事情先要说明一下。”

　　陈轩坚定了一下自己的眼神，随后淡淡的说道。

　　“请说。”

　　因为陈轩感觉，自己在这个黑脸尊者面前，任何的东西都是无所遁形，看似是对方在问自己，但又好像自己的任何的事情对方都了如指掌一般，虽然对方没有自己说出来，因为他还是希望从陈轩的嘴里自己说出来。

　　“其实弟子出自下界丹轩门。”

　　陈轩终于说出了自己的来自哪里。

　　“哦，原来是下界的丹轩门，那真的是太好了，原来你一直都是丹轩门的弟子，没有想到啊，已经几万年过去了，总算能听到下界丹轩门的一些事情了，皇天真是不负有心人，终于还是让我们等到了。”

　　开始的时候黑脸尊者是惊讶，到后来转为兴奋，在到伤感，情绪一变在变，随后沉寂到了回忆之中，一直在沉思。

　　“尊者。”

　　陈轩轻轻的喊了一声，这时候黑脸尊者才从回忆之中清醒过来。

　　“咳咳，见笑了，我想起了以前的往事。”

　　黑脸尊者不好意思的说道。

　　“尊者是不是知道下界丹轩门的来历。”

　　陈轩再次问道。

　　“既然你问起了，那我就跟你说道，你说的没错，下界的丹轩门我确实知道他的来历，甚至下界创立丹轩门的人也是从这里走出去的，曾经我们还是最好的兄弟，为了宗门大业，牺牲了我最好的兄弟，应该去的人是我，可是到最后苟延残喘的人是我。”

　　黑脸尊者说道后面，脸上居然挂着泪水，当着陈轩的面前，丝毫没有控制住自己的情绪。

　　“不好意思，刚才有点激动了，这件事情已经过去几万年了，我以为我能忘记，却没有想到，时至今日还能见到曾经兄弟培养出来的弟子，转眼之间，已经是几万年过去了，希望你不要介意。”

　　黑脸尊者淡淡的说道。

　　“尊者多虑了，晚辈能看出来尊者是一个有情有义之人，怎么会介意呢。”

　　“恩，既然你是来自下界的丹轩门，那也就是说，从一开始你就是丹轩门的弟子，以后你做的任何一件事情，丹轩门都会全力支持你，这点希望你能记住，你明白我的意思吗？”

　　黑脸尊者收敛了自己伤感的情绪，朝陈轩说道。

　　“晚辈明白。”

　　陈轩怎么能听不明白吗？其实说白了，还不是告诉自己，我的罪了四大神宫弟子的事情，丹轩门愿意的罪四大神宫，也不会放弃自己的，虽然陈轩不知道什么原因。

　　可是陈轩能感觉出来，丹轩门一定还是有事情瞒着自己，要是自己是一名普通的弟子，丹轩门一定不会这么去做，难道是因为自己得到了七彩神珠才这样的吗？可是一枚七彩神珠不可能让一个宗门这样对待自己吧，虽然陈轩不懂，可是既然丹轩门已经表明了立场，那自己也该要拿出自己的诚意来了。

　　“可能你会疑惑，宗门怎么会如此做，可能你现在还不明白，将来总算有一天你会明白的，你现在要做的事情，就是抓紧时间修炼，至于七彩神珠的事情，宗门不会有任何人找你索取的，那是你的气运，也是你应该得到的，所以你不用担心宗门会有人在暗中打你的主意，至于外面除了四大神宫之外，其余的宗门还没有这个胆子，敢公然对付丹轩门，但是凡事也有例外，以后自己修行的时候自己注意一下就行。”

　　黑脸尊者再次让陈轩吃了一个定心丸，本来陈轩也确实担心过，自己得到七彩神珠的事情，丹轩门会不会要求自己交出来，因为七彩神珠可是牵扯七彩神王宝库的事情，这宝库谁不会眼红，就算是最亲近的弟子，也许也会翻脸成仇，因为只要得到了七彩宝库，可能就有机会晋升神王之境，这是多么强大的诱惑。

　　“晚辈明白了，多谢尊者的赐告，晚辈会注意的。”

　　陈轩恭敬的道。

　　“恩，今天其实叫你来还有一件事情，我看你的境界已经到了金仙中品的境界，应该可以晋升白衣弟子了，不过我观看你的实力足以超出白衣弟子很多，所以我决定，直接让你晋升到绫罗弟子。”

　　黑脸尊者再次说道。

　　此语一出，再次把陈轩震惊在了原地。

　　“弟子的实力低微，尊者说笑了。”

　　陈轩谦虚的说道。

　　“你就不要在说了，我已经决定了，这件事情就这样，要是有人敢反对，就让他来找我就行了，至于你的待遇此时跟绫罗弟子一样，等从这里出去之后，我会安排人让你进入天外天修炼的，那里才是绫罗弟子修炼的地方。”

　　黑脸尊者打断了陈轩的话，不在让陈轩说下去。

　　“那晚辈就恭敬不如从命了。”

　　陈轩也懒得去矫情，此时自己的实力别说金仙境了，就算是仙王，也不是陈轩的对手，除非是到了元仙境，但是元仙陈轩此时还没有遇到，但是见到元仙自保的能力应该还有，只要不是神王，想要威胁到陈轩的还真的极少，但是这点只有陈轩自己知道。

　　“先要跟你说一声，绫罗弟子的修炼十分的残酷，等你到了那里就知道了，希望你能在天外天安全的活下去，因为绫罗弟子之间的争斗，宗门是不会管的。”

　　刚才还说的好好的，可是等到陈轩刚答应，这黑脸尊者又说出这样的话来，绫罗弟子居然还有危险，陈轩真的想要上去扇他，可是还是按捺下了自己愤怒的情绪，将自己的情绪平息了下来。

　　“你是不是很恨我，为什么刚才不跟你说绫罗弟子也有危险，等到你答应的时候在跟你说。”

　　这黑脸尊者好像看穿了陈轩的心思，淡淡的问道。

　　陈轩点了点头，没有回答。

　　“因为我知道，你是不会轻易的死在里面的，我这么说你还有疑问吗？”

　　黑脸尊者神秘一笑，朝陈轩说道。

　　看到对方脸上神秘的笑容，陈轩就想上去抽他的冲动，不过想起对方可是神王境，立即熄灭了自己萌生出的念头。

　　“你不要有任何的心理负担，既然我这么安排，就是万无一失，危险肯定会有，可是安全还是有保障的，只有这样，才能激发你的全部潜力，这样你的修为才会有很大的提升空间。”

　　黑脸尊者语重心长的说道。


第946章 天外天

　　“尊者，其实弟子还有一件事情要说。”

　　这个时候陈轩再次说道。

　　“什么事！”

　　“这次我来丹轩门其实也是老宗主的意思，这次宗主要我必须要将老宗主的遗物带回仙界的丹轩门，既然你们以前都认识，那我的任务也算是完成了。”

　　陈轩这时候想起了当初在下界的时候史中山交给自己的任务，听这位尊者的意思，应该是下界的老宗主应该是熟人，所以陈轩打算将这个任务直接完成了。

　　“哦，那你拿了出来吧。”

　　黑脸尊者也没有想到还有这样的事情。

　　很快陈轩从自己的灵戒之中拿出来一个包裹，这个包裹当初史中山交给自己的，到现在陈轩也一直没有打开过。

　　将包裹拿出来之后，陈轩递到了黑脸尊者的手中，后者轻轻的接过，随后抚摸了一下，轻轻的打开了这个包裹，其实陈轩也是很好奇，到底是什么东西。

　　可是打开之后，陈轩有点失望，里面只有一本书，还有几个已经破碎的酒杯，再无其他。

　　“好兄弟，没有想到，你还一直保留着这几个杯子。”

　　黑脸尊者轻轻的抚摸着几个杯子，泪水不禁的流了下来，当初的仙界可是有五虎兄弟，而这五虎现在却只剩下四尊者了，当年都是绫罗弟子，可是因为某件事情，其中一人被贬入凡界，而这些杯子就是当年五虎兄弟最后一次喝酒的时候用的，而这本书，则是记录了在下界的一件件的事情。

　　听到黑脸尊者的叙述，陈轩也是一阵心酸，虽然没有见过老宗主，可是陈轩还是非常的钦佩，毕竟一人之力能在天灵大陆创立一个宗门，而且实力还不弱，这点就非常的不容易。

　　离开了开辟出来的空间，等到陈轩出来的时候，悬崖的上面已经站了几名老者，好像是专门等待自己一般。

　　“陈轩，请随我来，你现在已经是绫罗弟子了，我们要将你送到天外天去，这里是绫罗弟子的服饰，还有一些资源，等到了天外天，一切都要靠你自己了，生死有命，富贵在天，我们能帮你的就这么多。”

　　一名身穿黑衣的老者走了过来，这名老者陈轩也不是很陌生，在自己选入宗门的那一刻，就在通天梯见过，此时再次出现在陈轩的面前。

　　“多谢前辈了。”

　　陈轩接过来东西，顺便感谢了一句。

　　“这些都是我们该做的，我也没有想到，你能这么快就晋升到绫罗弟子的行列，不过这样也好，以你的资质反正迟早都会进入天外天的。”

　　黑衣老者看着陈轩淡淡的说道。

　　“前辈，你能跟我说说天外天的一些情况吗？”

　　陈轩连忙问道。

　　“所谓天外天，就是一方世界，那里的世界不同于这里的世界，那是一个混乱的世界，只有达到绫罗弟子才能进入，天外天的威胁所在，倒不是人类，而是魔族跟妖兽，他们才是天外天的统领者，但是这么些年，人类也终于在天外天找到了自己的生存空间，那是一个没有任何法制的世界，只要实力够强大，才能生存下来，传说里面平均每天都会发生三次战斗，死亡的几率非常之高。”

　　黑衣老者解释道。

　　“多谢前辈指点，那晚辈这就去了。”

　　陈轩正要求之不得，自己现在缺少的就是战斗，只有在战斗之中，才能尽快的提升自己的实力，而且有魔族就好办了，自己现在需要吸收大量的精血用来补充自己，加上邪魅此时已经是尊器，需要的精血也是无比的巨大。

　　“既然如此，那我们现在就送你进入天外天，以后你想要出来，只要找到传送阵，就能自己离开天外天了，但是我还是希望你能在天外天修炼有成了在离开，这样对你以后有莫大的好处。”

　　黑衣老者再次说道。

　　“晚辈谨记！”

　　三名老者很快联合在一起结出了无数的玄奥的手印，随后陈轩的面前再次出现了一个通道。

　　“快进去，这里就是通往天外天的通道，只有几个呼吸的时间，很快就会关闭。”

　　陈轩没有任何的犹豫，这是第二次进入时空隧道了，随后陈轩的身体在继续的滑行，很快感觉全身一轻，接着陈轩有闻到了另一股的气息。

　　而等到陈轩脚踏实地的时候，已经进入到了一座大城之中，这里也有很多身穿绫罗衫的弟子在里面行走。

　　“这是哪里？”

　　陈轩一阵疑惑，再进来的时候也没有人跟自己说过天外天还有人类生存的地方啊，而且这里的弟子身穿都是丹轩门的弟子服饰，这是怎么回事，难道这里就是丹轩门绫罗弟子生活的地方吗？

　　陈轩猜的没错，在刚一落地的时候，就已经有人发现了陈轩的到来。

　　“你就是新来的弟子吧，我叫千叶，你也可以叫我千师兄，我是负责接待新来的弟子的，你来之前，我已经收到了消息，现在请跟我来吧。”

　　这个时候一名三十左右的弟子看到陈轩到来，自我介绍起来。

　　“师弟陈轩，见过千师兄。”

　　陈轩非常客气了一声，人生地不熟的，秉着陈轩做事的态度，还是能有低调就有多低调，可是有时候往往就是这样，当你想要低调的时候，麻烦总会随之而来的。

　　“站住，你就是新来的弟子吗？”

　　就在这个时候，有三人拦住了陈轩的去路，没人的脸色都不好看，带着一点阴郁。

　　“启禀三位师兄，这位的确是新来的弟子，我这正要给这位弟子安排住的地方。”

　　看来这个千叶见到这三人也是客客气气的，不敢大声的说道。

　　“那你就是陈轩咯！”其中一名男子冷冷的说道。

　　“没错，我就是陈轩，不知这位师兄有何指教。”

　　陈轩也闻出来了火药味，这三人很显然有种针对自己的意思，虽然没有表现出来，可是语气之中却是带着浓郁的挑衅意味，而陈轩早就经历了很多的任何事物，他们的不管是眼神，还会语气，陈轩都能看出来。

　　“原来你就是陈轩，不过看起来，也没有什么两样吗？而且实力看起来要比我们想象的弱小得多，不知道宗门怎么想的，居然让你这样的弟子也能晋升到绫罗弟子。”

　　又是一名弟子带着嘲讽跟讽刺的语气说道。

　　“那你的意思怀疑宗门的决定了，难道你对宗门的决定有什么不满意的地方吗？如果这样，那我们现在就可以去跟尊者理论一番，你看怎么样？”

　　陈轩丝毫不让，这三人既然是来找自己麻烦的，陈轩也没有必要留口德了。

　　“你……”

　　这名弟子被陈轩的一番话给堵了回来，虽然他们心中不服，可是还不敢去找宗门理论的程度，真的要去了，到时候免不了一场责罚，居然敢怀疑宗门的决定。

　　“我什么我，你刚才不是说我不配做绫罗弟子吗？那你不就是怀疑宗门的决定，难道我说错了吗？”

　　反正陈轩就是往宗门上推。

　　“你可以更无耻一些吗？牧师弟是这个意思吗？”

　　这时候另一名男子开口了。


第947章 牧尤

　　“不是这个意思，那是什么意思，我倒要看看，那你们是什么意思，我是新来的弟子，你们站在这里质问我，那也就是质问宗门一样。”

　　陈轩理直气壮的说道。

　　“我懒的跟你狡辩，我就想知道，传言你刚进宗门的时候，曾经跟朱雀一族过不去，还打伤了不少的弟子，是否有这件事情。”

　　“没错，谁让他们惹我的，我做事一贯都是人不犯我，我不犯人，人若犯人，我必犯人。”

　　陈轩没有否认，既然对方能在自己出现的那一刻就能说出自己的名字，所以陈轩知道，对方已经把自己的底细摸得一清二楚，所以也没有必要去隐瞒什么了。

　　“还有几分胆量，居然敢承认，不妨告诉你，我们三人也是朱雀一族的人，现在你打伤了我的族人，我们也要惩罚与你，新来的弟子居然敢如此猖狂，居然没有把我们放在眼里，那我就好好的教教你怎么做一个新弟子。”

　　这时候三人终于承认了自己的身份，看来三人等在这里，就是为了要等陈轩的，此时的火药味立即浓郁了起来。

　　“原来如此！”

　　陈轩装作恍然大悟的样子，好像一切都明白了，很显然这些人就是想要打击一下自己，谁让自己得罪了朱雀一族呢。

　　“那几位的意思今天就是想要教训一下师弟了是吧！”

　　虽然陈轩知道，可是还是带着疑惑的语气问道，好像自己有多委屈似地。

　　“教训不敢当，就是让你知道以后该怎么做人。”

　　刚才说话的牧姓弟子再次说道。

　　“我知道怎么做人，还无需几位教我怎么做人，要是想要出手对付我呢，我接着便是，要是没事了，那我就只能说一句后会有期了。”

　　陈轩也是冷冷的说道。

　　“既然如此，以免有人说我以大欺小，三招之内，我要是不能制服与你，就算我输，以后朱雀一族的事情我们也不会再管，要是我赢了，你就要当着所有弟子的面，说出我错了，我不该得罪朱雀族的弟子，你看怎么样。”

　　这名弟子带着冷笑看着陈轩，不管如何，陈轩都是躲避不开了，不答应也会落下一个害怕的名声，答应了，对方的实力已经是仙王后期的境界，比陈轩可是高出好几个的境界，这个牧尤还真的狠毒。

　　而这边的事情，很快也吸引了一些其他的弟子前来，这座城倒不是很大，能容纳千人吧，丹轩门的绫罗弟子也不过几百人，这么些人住在这里倒也算是宽敞，而这时候街道之上已经来了不少的弟子，但是都是一副看热闹的表情。

　　“你们看，又有人晋升绫罗弟子了，看来我们又要多出一员了。”

　　看热闹的一些人也发现了陈轩是新来的弟子，但是就是搞不清楚，陈轩以金仙中品的实力怎么会晋升绫罗弟子呢，这点搞不清楚，不过这些人也懒得去猜测了，只想看一场热闹。

　　“我凭什么要答应你，你以为你是谁啊！”

　　陈轩没有拒绝也没有答应，接着反问道。

　　“原来你只是一个胆小鬼，你害怕不要紧，这很正常，只要你当着所有人的面说出你错了就行了，我就不伤害你了。”

　　这个牧尤哈哈大笑起来，没有想到陈轩连跟自己战斗不敢。

　　“白痴，我不跟你打，那是因为你不配，你的明白。”

　　陈轩讥讽的说道。

　　陈轩话音一落，这个叫牧尤的脸色立即变得更加的难看了，没有想到陈轩居然会这么说道。

　　“我配不配，只有打过了才知道，难道这就是你不敢战斗的借口吗？”

　　这个牧尤居然以为陈轩害怕，故意找的借口，所以才这么说的。

　　“你真的要打吗？确定不后悔，我可以再给你一次机会的。”

　　陈轩的语气反而像是在告诉对方，我不跟打，那是给你面子，而且也怕你出丑的意思。

　　“我怕后悔的是你，要是你真的不敢战斗，也不要紧，到时候我会告诉所有人，陈轩也不过是一个孬种罢了，连我的战斗约请都不敢出手，这样的人就算是绫罗弟子，也是垃圾垫底一般的存在。”

　　牧尤不断的给陈轩施加压力，逼迫陈轩跟他战斗。

　　“既然你如此一次相逼，那我在避让，一定会让人认为我是真的怕了你，既然如此，那我不妨也说几句，要是你输了该怎么办。”

　　陈轩知道了，今天的这场约战是不可能就无疾而终的。

　　“我会输？简直是开玩笑，我说小子，你是疯了吧。”

　　牧尤带着鄙视的眼神看着陈轩，一直都是认为陈轩在逃避，才用的这种方法。

　　“凡事都有可能啊，先说说，要是你输了怎么办，难道你害怕？还是觉得你输不起，要是这样的话，那我们的战斗还有什么意思，我输了跟人说我错了，要是你输了是不是也要对大家说，你错了，只有这样我才会答应跟你动手。”

　　陈轩咄咄逼人再次说道。

　　这个牧尤犹豫了一下，随后坚定的说道。

　　“就如你所愿，要是我输了，我也会当着所有的弟子面，承认自己错了，如果你输了，你想想你以后的后路吧。”

　　牧尤居然露出了杀机，看来陈轩的一番刺激，让这个牧尤已经有了想要杀死陈轩的冲动，但是此时当着这么些弟子的面，还是不敢对陈轩下杀手。

　　“好了，今天你说的话，可是有众位师兄作证，要是你敢反悔，那就是把众多的师兄弟都不放在眼里，你以三招为限，那我也以三招为限，三招之内，我不能制服与你，就算我输，这样做算是公平了吧。”

　　陈轩一番话说完，不少的弟子都带着一股异样的眼神这向陈轩，看来眼神之中更多的都是不肖，一个金仙弟子敢说出这样的话来，本身就是一种耻笑，但是此时谁也没有笑出来，因为陈轩看起来不像是开玩笑，所以大家只能等到战斗结束的时候再作判断。

　　“准备好了吗？要是好了我可要出手了。”

　　这时候牧尤看着陈轩，已经摆好了架势，准备开始出手了。

　　“好了，你随时可以出手！”

　　陈轩还是一副风轻云淡，好像什么事情都跟自己无关一般，站在原地，连个姿势都没有变化。

　　“既然你想早点认输，那我就成全你。”

　　说完，这个牧尤一掌就朝陈轩拍了过来，这一掌的威力非常巨大，像是一股洪流奔啸而至，强大的气势掀起了一阵洪流，朝陈轩翻滚而来。

　　这是牧尤施展的土力波，这是一种仙界秘法，将全身的力量调集一出，做出雷霆一击，看来这牧尤是想一招击败陈轩啊，上来就是如此的大招。

　　陈轩的身体没有躲避，只是看着这股洪流朝自己呼啸而来，丝毫没有任何的紧张之色，就连四周的一些看热闹的弟子也是搞不懂，为什么陈轩不选择反击呢，而是站在原地不动，等着对方的攻击而来，这是什么逻辑，难道这个小子真的输定了吗？

　　就在大家认为陈轩不打算出手的那一刻，陈轩的身躯还是动了，就看到陈轩的手臂轻轻的抬起，随后一道五彩神光从他的手臂之上出现，随后九倍的战力在这一刻出现，接着一声魔音出现。

　　“化魔掌法，化魔音！”

　　陈轩一声低吼，只能利用化魔音来战斗了，本来陈轩想要动用奥义的力量，不过此时陈轩看起来没有必要的意思，而且奥义施展起来，牵扯的范围太广，而七杀刀那几本就是杀人的刀法，而一线冰封跟别说了，那是杀人之中的杀人方法，更加的不能用，只好拿出了化魔音的掌法，对付这个牧尤应该足够了。


第948章 历练开始

　　看着两人造成的气势波动，站在远处的一些弟子都自觉的后退了几步，以免被波及到。

　　化魔音此时陈轩早已经修炼到大成之境，一掌击中，滚滚魔音出现，随后犹如一座大山缓缓落下，宗人对方的土力波的威力十分的强大，而且仙王后期的实力足够强大，法力的浑厚早已经超出了陈轩太多。

　　可是陈轩拥有九倍的战力，纵然不能在法力的纯度上胜过对方，但是五倍的叠加立即显示了超强的力量，在这一刻，所有人都丝毫不认为陈轩只是一名金仙境的弟子，甚至是仙王的巅峰，甚至元仙，一些眼里高的人甚至带着同情的眼神看着牧尤。

　　两股不同的法力波动在这一刻掀起了巨浪，犹如两道雷电撞击到了一起，顿时一股气势直冲云霄，随后一股澎湃的劲力涟漪在这座城中开始了无尽的肆虐，幸好四周都是一些高手，阻止了大城被破坏的危险。

　　地面住上掀起了一阵狂风，将两人的身体都包裹了进去，完全看不到陈轩跟牧尤的影子，两人的战斗还没有到生死的时刻，只是三招定胜负，刚才算是第一招，而这一招的威力也超出了陈轩预想，看来仙王中期跟后期还是有很大的差别，自己能一招击败宁老贼，但是一招想要击败这个牧尤还是有点难度。

　　一招未落，第二招再起出现，牧尤的手臂再次抬起，这一次一股光圈在他的手中出现，接着就看到光圈像是浮动在空中一般，慢慢的演变成了一头朱雀神兽，怒吼一声，就朝陈轩压迫了下来。

　　“朱雀鸣！”

　　这个牧尤居然使用了自己朱雀一族的秘笈，朱雀鸣，这招只有在生死搏杀的时候才会使出，没有想到这一次为了对付陈轩，使出了如此强的招式。

　　陈轩顿然感觉压力顿生，这头朱雀神兽带给自己的压力太大了，虽然只是虚影，可是毕竟是神兽，就凭借一点虚影，也要比一般的仙兽强大百倍。

　　脚步一个滑落，陈轩的身体突然之间，变得高大起来，身躯一挺，接着就看到一股蓬勃的海水之力再次形成，像是怒潮海浪，奔涌而出，四周演变成了一片汪洋，无尽的海水倾泻而下，足以将整个的天外天淹没的态势。

　　“奥义，居然是奥义，这个小子怎么领悟到了这么强大的奥义，一般不是到了仙王才能领悟到自己的奥义吗？怎么这个小子在金仙境就能领悟到如此强大的奥义。”

　　一些看热闹的人都是一股不可思议的表情，没有想到陈轩能施展出来如此强大的奥义，看来胜负再次一招了。

　　“无尽踏浪！”

　　陈轩叫这招叫踏浪，就是乘风踏浪，斩开一切的束缚之力，踏浪的出现，四周一切的法则全部遭到了变化，虚影演变的朱雀神兽在这一刻也遭到了前所未有的打击，开始出现了破裂的形状。

　　但是事情远远没有结束，随后这些海水将牧尤的身体也包裹住了，将对方的身子也陷入了大海之中，就算是有再高的修为，跟自然之力相比起来，还是弱小的可怜。

　　果然不出以外，五个呼吸之后，战况突然一转，本来还有强大攻势的牧尤瞬间失去了战斗力，苦苦的挣扎在大海之中，毕竟能施展出来奥义的力量，陈轩的实力已经是到了仙王的境界，同等境界下，拥有奥义的一方，几乎就是秒杀。

　　等了一盏茶的时间，陈轩缓缓的收回了自己的奥义，就看到早已经失去了战斗力的牧尤面如死灰，丝毫不敢相信，自己连反击的能力都没有，怎么会遇到一个这么变态的疯子，简直不是人，就是疯子，能在金仙境能战胜仙王境后期，这是什么样的实力才能做到。

　　“你输了，现在可以当着大家的面，承认你输了。”

　　陈轩冷冷的说道。

　　对于想要杀死自己的人，陈轩从来都不会怜悯，这个牧尤也是一样。

　　用能杀死人的眼神瞪了一眼陈轩，但是有不能说什么，刚才两人已经下了赌注，谁输的一方就要当着所有人的面，承认自己输了，而且以后再也不准找对方的麻烦，现在自己输了，就要当着所有人的面承认自己的失败的命运。

　　“我输了，不过这件事情不会就这么结束的。”

　　牧尤说了一句，随后没有理会其他人，跟着刚才的两人离开了这个地方，就算留下来也是自耻其辱，还不如离开。

　　陈轩狠狠的鄙视了一下，明明说好了，输了就要当着所有人的面前认输，却没有想到只是说了一句，就离开了，但是陈轩也没有留下他们，毕竟输了的事实是不可能更改的。

　　看热闹的一些人都已经退去，有些人已经把陈轩列入了不能惹的范围，但是还有些人肯定也有不服，想要找陈轩的毛病，不过此时陈轩也懒得去管了，随着千叶师兄离开了这里，看来是安排住处了。

　　陈轩被安排了一个独立的院落，环境倒是不错，因为这座城非常大，而且居住的人又不是人多，所以每一个人分到了空间也是很大。

　　“陈轩，我要简单的跟你说一下这里规矩，希望你能不要触犯这里的规矩，虽然这里不禁止打斗，但是不准宗门之内相互残杀，一旦出了这个大城，就不会管你们做了什么了，所以在大城之中是禁止杀人的，还有一点，就是每天必须出去做任务，也就是历练，不历练是不可能快速提升实力的，每天杀死多少魔族，或者妖族，到时候拿回来可以换取相应的资源，这个资源就是元始丹，每一粒可是都要比仙元丹强大百倍，有了元始丹修炼才会更加的快速。”

　　陈轩点了点头，其实在进来的时候，已经了解了很多，这个任务不同于其他，这完全是自愿的，想要快速的提升实力，就要不断的出去历练，只有行走在死亡的边缘，才能更加的激发自己的潜力，这点陈轩一直都是深信不疑。

　　“多谢师兄告知。”

　　陈轩还是感谢了一番。

　　“没事，这是我应该做的，希望你能在这里安心的修炼下去，要是有什么需要就去找我，能帮上的我自然会帮，但是也希望你不要给我惹麻烦，绫罗弟子不是你想的那么简单，你今天所看到的都是表面上，真正的弟子是不会轻易出现的，他们无时无刻都在修炼。”

　　这个千叶也算是给了陈轩一个忠告，也就是说今天所遇到了只是绫罗弟子的底层，真正的高手他们是不会轻易出现的，所以希望陈轩不要去招惹他们。

　　“师弟记住了！”

　　送走了这名弟子，陈轩简单的休息了一下，打算明天再出去，倒是想要看看，这天外天到底是一个什么样的世界。

　　一天之间再也没有人来找自己的麻烦，陈轩过的到的平静，简单的修炼了一番，陈轩还是在不断的领悟自己的奥义，只有奥义的强大，自己的实力在能更加的发挥出来。

　　水元力因为水源珠的关系，直接让陈轩领悟水元素，可是其他的几种元素不是说能领悟就能领悟的了，此时的陈轩也是没有摸到头绪，只能等到有机会能不再寻找到其他的元素精华，陈轩现在最想得到的就是土魂珠，一旦得到，自己的就能领悟土之力了。

　　天色大亮之后，陈轩简单的收拾了一下，就朝城门的方向走去，看来陈轩打算出去走走了，自己来的目的就是历练，将自己的实力提升到一定的地步，陈轩打算去上仙位，该去寻找七叶仙草了。


第949章 猎杀魔族

　　出了大城之后，迎面就是一片开阔地，没有什么建筑，只有三里之外有一片密林，左面什么也没有，一眼望不到边，右边是一片深海，要选择出现，要是进入深海，要不就要朝前面的密林行去。

　　陈轩没有选择，只好朝前面走去，三里的距离不是很远，不过一盏茶的时间，陈轩就走到了，看着冒着白色雾气的密林，陈轩还是不敢大意，深吸一口气，陈轩才踏了进去。

　　密林没有遇到任何的危险，密林看似很深，不过走了半个时辰，没有遇到任何的攻击，甚至连个鸟毛都没有，但是等到陈轩走出密林的时候，震惊在了原地。

　　远处看去，确实一座座的大城连接在一起，无数的魔族在这里生存下来，天外天的来历，在这一刻陈轩才知道他的真正的含义，原来这里的天空是分好几层的，现在陈轩站立的就是天外天的中间一层。

　　远远看去，每一层都生活这魔族，妖族，像是一层层的阶梯出现在了陈轩的面前。

　　陈轩远远的被震惊这里，世界如此奇妙，怎么会有这样的世界，这跟自己前世的高楼大厦有异曲同工之妙，每一层天外天都居住这魔族。

　　看来魔族跟丹轩门弟子居住的地方，只有这一道密林相隔，为什么这些魔族就不会穿过密林，进攻丹轩门的弟子呢，这点陈轩非常不懂，只能等到以后再去探索了，现在要做的任务，就是怎么去猎杀魔族，到时候自己就能换取元始丹了，而且站立也能激发自己的潜力，希望这段时间能让自己的实力提升到金仙的巅峰。

　　幻影九变一经施展，陈轩的影子就消失不见了，因为魔族实在众多，陈轩暂时还是不敢靠近，一旦陷入魔族之中，想要脱身就不是那么容易了。

　　但是很快，陈轩居然发现了几名绫罗弟子直接冲进了魔族之中，开始猎杀起来，猩红的鲜血溅起。

　　看着里面的战斗，陈轩才知道这些魔族的实力并不是很高，只有魔王的地步，最高的也才是金仙境，对于仙王境来说，那就是猎杀的对象。

　　其实陈轩不知道，天外天分五层，每一层居住的魔族实力都不一样，现在陈轩处于第三层，遇到的是金仙跟神仙境的魔族，第四层基本就是魔皇的境界，也就是仙王跟元仙的境界，至于第五层，那里是圣魔的地界，就算是绫罗弟子也不敢涉入。

　　每一层的空间都是一方世界，魔族的强大就是他们的繁殖能力，一个五层世界叠加的世界，就是天外天。

　　找到一个缺口，陈轩也掠了进去，随后开始了自己的掠杀之旅，邪魅开始挥舞起来，犹如一柄收割魔族的机器，在这里肆无忌惮的收割一切的生命。

　　第一天的任务非常的顺利，陈轩杀死了足有上万名的魔王，这些魔族都被陈轩所吸收了，其中邪魅吸收的最多，其余的都被吞天炉给吸收进去。

　　回到了基地，陈轩将自己杀死的魔族交了上去，得到了五百枚的元始丹，陈轩领着元始丹回到了自己的住处，开始思索这一天的经过。

　　第三层现在很显然不适合自己历练，自己想要获得更大的压力，只能去第四层了，那里的魔族的实力才会更加的强大，才能更好的锻炼自己，跟弱者对练，永远不会成为强者，这是陈轩的逻辑。

　　这一夜的时间，陈轩就消耗了五百枚的元始丹，得来的结果就是陈轩的实力提升了一大截，没有想到这样的修炼要比一直闭关好的多，白天的消耗，晚上再用元始丹修炼，效果倍加。

　　第二天的时候，陈轩没有着急离开，因为这一次陈轩打算前去第四层，只有那里才能对自己修炼起到作用，陈轩自语的说道。

　　还是穿过密林，一层白白的雾气覆盖整个的密林，直到此时陈轩才知道，为什么魔族不能穿过这道密林，这迷雾就是最好的屏障，这迷雾对人类没有任何的作用，可是魔族进来，瞬间就会被白雾所侵蚀，根本进不来，所以丹轩门的弟子也不怕魔族会进来。

　　这一次没有去第三层，陈轩的目的地是第四层，想要进入第三层，就像是爬楼梯一般，但是这里没有楼梯，只有飞上去，每一层都是有万丈之高，对于陈轩来说倒也不是很难。

　　接着就看到陈轩的身体化为了一个黑点，消失在了视线之中，进入到了第四层之中，在陈轩落下的那一刻，立即遭受了无数魔族的觊觎，他们很快就发现了陈轩踪迹，开始朝陈轩扑了过来。

　　“来的正好！”

　　陈轩兴奋的说道，一次性就冲上来了十几名的魔皇，实力估计都是在仙王的境界，仙王境虽然对陈轩没有什么威胁，可是多了一样还是有威胁的。

　　邪魅化成了万丈神龙，开始肆虐起来，划出了一道弧线，随即冲了进去，开始了掠夺之路，每一次的飞射都能带走一名魔皇的生命。

　　不过三个呼吸的时间，十名魔皇就这样死在了陈轩的手中，这只是外围，一旦继续深入，里面的魔皇强者将会更多。

　　但是陈轩丝毫不知疲惫，因为陈轩每杀死一人，就会吸收他们身上的全部精血，用来维持自己的法力运转，而且随着吸收的越多，陈轩感觉自己的实力也在快速的提升之中，陈轩本身走的就是掠夺之道，吸收的越到，将来的成就也会越到，此时就是一个无底洞，不断的吸收这四周的一切。

　　而且是越杀越快，到了后来，邪魅所过之处，都是鲜血横流，魔族直接败退，见到陈轩像是疯了一般，虽然丹轩门也有不少的弟子在这里历练，猎杀魔族，可是也没有像陈轩这么变态的，那些弟子一天顶多能杀死十名魔族，就是强大无比了，而陈轩这个怪胎，每一次的出手就不低于十人，这怎么让他们不害怕呢。

　　这一天的时间陈轩才知道叫啥的爽，全身的法力经过了不断的消耗，在凝聚，感觉自己的法力的纯度提升了不少，要是有机会可以考虑提升自己的实力了，本来怕自己突破太快会有后遗症，可是经过了一天的厮杀历练，陈轩磨去了当初留下的隐患。

　　等到陈轩回到大城的时候，陈轩的衣服已经被染成了红色，这些都是魔族的鲜血，全部溅到陈轩的身体之上，此时就像是一个血人，进入到了大城之中。

　　不少人也是刚回来，当看到陈轩的样子之后，只能远远的避开，生怕沾上，陈轩也只好由他们去，自己还懒得跟他们说话呢。

　　这一次交任务换取元始丹的时候，连千叶也震惊了，没有想到陈轩在第二天就能杀进第四层，还能安然而退，退出先不说，还能杀死这么多的魔皇，这是一种什么样的实力啊，所有人再次对陈轩的态度发生了很大的改观。

　　“这里是五千枚的元始丹你拿好。”

　　清点了陈你轩杀死的魔皇，连千叶也是不敢相信，这些都是陈轩杀死的，但是就算不相信有任何，对方可是将一千个人头摆放在这里，这个总做不了假吧。

　　陈轩离开之后，又是一人走了进来，看来也是换取元始丹的，走进来的男子看到摆放在桌子上的人头，也是一愣。

　　“我们之中什么时候出现了这样的厉害人物，能在第四层杀死这么多的魔族，非常不简单啊！”

　　走进来的弟子好像是带着一股疑惑的表情，看着摆放好的一个个的人头，喃喃自语的说道。


第950章 绫罗双煞

　　刚进来的这名弟子看着摆放的魔族头颅，也震惊了一下，虽然对于自己来说，也能轻松办到，可是在绫罗弟子之中，能做到的不会超过十人，看着眼前的这些头颅，从手法上来看，不是这十人之中的其中一位，所以这名男子才会有此一问。

　　“洪师兄，你也过来了啊，今天的收获怎么样。”

　　这时候千叶带着恭敬的语气说道。

　　“恩，能告诉我这是谁能一次杀死这么的魔皇吗？”

　　将自己杀死的魔族头颅拿了出来，足有两千多枚。

　　“一个新来的弟子，不过实力还不错，前两天才来到这里。”

　　千叶倒是没有隐瞒，清点之后，对这个洪师兄客气的说道。

　　“叫什么知道吗？”

　　新来的弟子就能做到如此地步，这更加的激起了这个洪刚的兴趣，恨不得现在就想见到此人，因为对方的杀人方法非常的果断，从每一个的头颅上能看出来，这样的杀人方法不会有任何的痛苦，瞬间死亡，好快的刀，这是洪刚对陈轩放在这里的头颅猜测道。

　　“这个到没有什么，他的名字叫陈轩，不过境界才金仙中品，是宗门钦点晋升绫罗弟子的。”

　　千叶再次说道。

　　“还有这样的事情，金仙境就能杀死这么多的魔皇？”

　　很显然这个洪刚丝毫不敢相信，要是真的话，那自己修炼这么些年就是修炼到了狗身上了，自己虽然在丹轩门绫罗弟子之中能排的上前十名，可是自己在金想境的时候就能杀死仙王，虽然也能做到，但是一次性能杀死一千名那是远远做不到的。

　　就凭这一点，这个洪刚发誓一定要见一见这个陈轩，倒底是一个什么样的人。

　　陈轩回到了自己的院子，开始了新的修炼，这是一个循环，赚取了资源，在用在自己的身上，丹轩门的想法果然不一般，这样更能的激发弟子修炼的潜力，想要提升实力，就要去猎杀，既能提高生存能力，还能提升实力，简直就是一举两得。

　　这一次陈轩闭关两天才出来，实力再次发生了翻天覆地的变化，金仙巅峰的境界也被捅破了，差一步就能进入仙王之境。

　　接下来的日子十分的枯燥，白天出去猎杀魔族，晚上回来修炼，日复一日，甚至年复一年，中间也有不少的弟子离开，看来也是受不了这个枯燥的生活，长期的修炼对心境没有任何的好处，适当的出去对于修炼没有坏处。

　　等到什么时候心境平息了下来，还会回到这里，进行下一步的修炼，这就是所谓的劳逸结合。

　　不过陈轩此时实力还没有提升到想要的高度，暂时没有打算离开的准备，最起码要到仙王巅峰，甚至元仙的地步才能离开，因为陈轩下一步可是要前往上仙界，去寻找七叶仙草，实力不够，上去连自保的能力都没有。

　　转眼就是三个月过去了，陈轩的身上戾气越来越重，积攒的精气也越来越浓厚。只要等到机会就能捅破这道缺口，进入仙王的境界。

　　谁让陈轩有吞天炉这个逆天的存在，换成一般人根本不可能在三个月的时间里，发生这么大的变化，因为吞天炉的关系，陈轩肆无忌惮的吸收，肉体陈轩早就进入到了仙王的巅峰，散发这金色的宝光。

　　而这三个月的时间陈轩活动的范围也一直都在四层的边缘地带，这一次陈轩打算往里渗进了，因为外面都是仙王境的魔族，只有里面才有元仙的存在，也只有元仙才能对自己起到作用了。

　　这一天，陈轩还是按以往的时间出了丹轩门的大城，朝密林走去，但是这一天陈轩总是感觉有种心绪不宁的感觉，但是又说不出来，只好甩去烦躁的心情，朝密林之中走去。

　　密林还是一样，没有丝毫的变化，可是陈轩进入的那一刻，突然心中一紧，有股危险在朝自己靠近，陈轩立即警觉起来，很快就看到了两名男子朝自己走了过来。

　　两人陈轩都是十分的陌生，根本就不认识对方，但是这股杀意可是实实在在的朝陈轩压迫了过来。

　　“两位师兄，难道就是特意在这里等师弟吗？”

　　知道了来者不善，陈轩冷冷的说道。

　　“没错，我们的确是在这里等你，我们观察了你三个月，你的成长我们也看在眼里，所以我们今天才会出现在这里。”

　　两人没有什么隐瞒，右侧的男子淡淡的说道。

　　“是不是你们认为我三个月的成长已经超出了你们的预知，所以今天才拦住我，要是我没有猜错，应该是想要我的命吧。”

　　陈轩应该能猜出来对方的意思，能拦在这里，有说出了观测了自己三个月，其中的目的就不言而喻了。

　　“聪明人往往都会死的很早。”

　　这时候左侧的男子接着说道。

　　“可是我不想死。”

　　陈轩冷冷的说道。

　　“这个就由不得你了，我们让你死，谁也阻止不了。”

　　右侧的弟子再次说道。

　　“我的命一想很硬，很多人都想要了我的命，不过最后都死在了我的手中，你们也是一样，虽然我不想杀你们，但是我不想每天都活在人的惦记之中，所以你们在我眼里，立上了不死不休的对手。”

　　陈轩的语气十分的冷淡。

　　“好，跟聪明人说话就是简单，既然如此，那我们先自报一下姓名，免得你死了都不知道死在谁的手里，我叫齐意，他叫甘中平，死了以后知道是我们二人杀了你，免得死不瞑目。”

　　两人倒是说得十分客气，看来已经把陈轩当成一个死人了。

　　“既然你们知道我这三个月的实力提升了不少，你们还来找我，难道就不怕我杀死你们吗？”

　　陈轩不解。

　　“我们当然知道你的实力提升了不少，不过还威胁不到我们，杀你足够了，我知道你有杀死仙王的实力，可是你还不知道，我们二人已经到了元仙的巅峰，你就死了这条心吧！”

　　两人爆出自己的实力的时候，陈轩心中也是一惊，但是脸上还是露出了冷冷的笑容。

　　“你是不是认为你有强大的奥义，就能跟我们周旋了，忘了告诉你们了，我们二人的奥义丝毫不弱于你，要是想要死的痛快点，还是自己动手吧，免得我们出手，到时候你可是死无全尸了。”

　　说来说去，居然还是想要让陈轩自己选择自杀。

　　“不过我这个人有个坏毛病，就是不愿意屈服，就算是死也不会的，所以你们就不要浪费口舌了，既然已经决定了，怎么死还重要吗？”

　　“好，说的好，怎么死确实不重要，结局只要是一样就行了，人死如灯灭。”

　　叫齐意的男子同意陈轩的观点，人都死了，还在乎什么死法吗？

　　“那两位的意思是一起出手，还是打算一个个的出手。”

　　三人根本看不出来像是决斗的样子，反而像是老朋友在交谈，但是每一句里面却是包含杀机。

　　“刚才你说了，只要杀死你就行了，过程不重要，所以我们会一起联手，只要目的达到就行了。”

　　齐意抓住了陈轩刚才说话的意思，既然结局一样，何必去在乎过程呢。

　　“我喜欢，既然如此，两位就出手吧，我也一直都想领教一下绫罗双煞的厉害之处。”

　　陈轩带着一股讥讽的语气说道。

　　“没有想到你还知道我们的来历，这样更好，杀死你也让你无憾了。”

　　两人说完，就化为两道残影，朝陈轩身边奔来。


第951章 夹击

　　站在原地陈轩感觉有两座泰山朝自己压迫了过来，四周的空气完全凝固了，实质一般的杀机牢牢的锁定了自己。

　　“虎咆魈魅！”

　　两人同时一声大吼，接着犹如两头猛虎下山，足以震天撼地，大地在震动，密林出现了虎啸之声，这是两人的合击之术。

　　退无可退，避无可避，陈轩的前后四方全部都被堵死，加上狂暴的法则之力早已经空中了四周的空间，就算陈轩想跑都做不到，可是陈轩能跑吗？

　　形容泰山压顶，丝毫不为过，陈轩的身体感受承受强大的压力，要不是肉身达到了仙王巅峰，早已经被对方的气势就已经压趴下了。

　　这就是雷霆一击，气冲九霄，气势贯彻天地，两人身如猛虎，流露出了无边的猛虎之意。

　　被包裹住的陈轩看着两人的突然袭击，早就做好了准备，邪魅在这一刻绽放出了璀璨的光芒，迸射出了强大的光亮，经过了三个月的吸收，邪魅已经到了尊器的巅峰，也就是仙器的巅峰，只要找到合适的材料就能晋升到王器的地步，也就是神器。

　　“零斩！”

　　七杀刀在这一刻已经发生了翻天覆地的变化，此时的零斩早已经不是下界的零斩了，这是七刀柔和唯一的一刀，其中包含着七杀刀的奥义之力，七杀刀的奥义在仙界陈轩终于摸到了一些契机，找到了七杀刀的奥义所在，就是杀戮，当初创造七杀刀的人就是将杀戮之意放在了七杀刀里面，只有领悟到了杀戮之意，就是领悟到了七杀刀的奥义所在。

　　这段时间陈轩不断的杀戮，经过了三个月不断的杀戮，陈轩才找到七杀刀的奥义精髓之处。

　　“七杀一出，谁与争锋！”

　　一道璀璨的弧线凭空出现，遮挡住了日月之光，覆盖整座的密林，远远看出犹如一道彩虹，掀起了无边的怒浪，世界末日一般的景象在这一刻无尽的呈现出来，两人的气势出现了寸寸破裂。

　　豁然间，两人的气势再次一变，这一次的变化，实力的提升增加了一倍不止，失去的气势压迫再次形成，两人的拳头隔空就朝陈轩袭击了过来。

　　法力转换而成的巨拳像是一座大山朝陈轩砸了下来，气势恢宏，天地一片灰暗，法则的凝聚形成的拳头，甚至要比真是的拳头还要强大，甚至这拳头已经接近了实质。

　　邪魅突然兵分两路，化成了两道光束，朝两道巨拳斜撩了过去，画出了一道漆黑的裂缝，空间也在这一刻变得无比的脆弱，丝毫地方不住陈轩的一刀。

　　“好快的刀！”

　　正在出手的齐意还有甘中平虽然知道陈轩很厉害，但是刀法能到如此地步，真正的接触到了才知道，自己观察的不是陈轩真实的实力，此时施展出来，虽然也不是，但是要不面对一些魔族的时候强大的多。

　　“虎行天下！”

　　两人的身躯再次一震，这一次两人分开了，分出了两道气势，将陈轩夹击在了中间，看到两束刀光，分别朝自己袭击而来，没有丝毫的大意，就看到两人分出了两道光影，将陈轩的零斩横扫了下来。

　　激烈的碰撞之声，将四周掀起了一阵狂风，地面之上飞沙走石，树木倒塌，法则波动，空间断裂。

　　一道巨大的涟漪开始散发出来，三人的第一次的交锋终于出现了，施展邪魅的陈轩感觉从零斩反击回来很大的力量，以一敌二，陈轩终于感觉到了危险的存在，甚至压力的存在。

　　这是元仙之境，超出了仙王很多，甚至已经不是一个档次上了，纵然陈轩能战胜仙王境，可是面对元仙境，陈轩这是第一次，战斗起来才知道，元仙的境界十分的恐怖，要比自己想象的强大的多。

　　“咚！”

　　陈轩一声闷哼，被两人的攻击给震飞了出去，要是此时面对一名元仙境，陈轩就算不能战胜对方，自保的能力应该没有任何的问题，偏偏此时是两人，等到真的碰撞的时候，陈轩知道了，这两人果然不愧是丹轩门排名靠前二十名的绫罗弟子，实力果然恐怖。

　　“不错，能活着接我们一招，不过刚才只是试探性，接下来就不会客气了。”

　　甘中平也没有想到陈轩能安全的接下两人的一招，虽然两人没有施展全力，可是这毕竟是元仙巅峰的境界，不是一个金仙所能抵挡的。

　　“元仙也不过如此，你们想要杀我看来要泡汤了。”

　　经过了刚才的战斗，陈轩也摸透了一些元仙的实力，他们没有施展全力，难道陈轩就施展全力了。

　　“狂妄，那我就让你知道什么是元仙境的实力。”

　　两人都怒了，没有想到陈轩居然看不起他们，再度的挑衅已经极度的引起了两人彻底的杀机。

　　“那我拭目以待！”

　　两人相互的看了一眼，全身在这一可都发生了变化，全身的气势开始攀升，接着两人的手中都出现了极品仙器，强大的法则力量从两人的仙器之上散发了出来，一人手持长剑，一人手持一个类似痰盂一样的东西，陈轩还是第一次见到这样的仙器。

　　“受死吧！”

　　手持长剑的齐意剑身一抖，挽出了好几朵的剑花，随后带着破空之声，朝陈轩的身躯激射过来。

　　“虎跃剑！”

　　齐意一声怒吼，长剑化成了猛虎形状，犹如饿虎扑食，纵身一掠，就到了陈轩的面前，接着手持痰盂的甘中平也动了，其实陈轩这边在战斗，真正的心神却是放在这个甘中平的身上，因为他手中拿的仙器，陈轩感觉有股危险的感觉，所以陈轩牢牢地锁定甘中平的动作，在对方一动的时候，陈轩就已经动了。

　　“七杀天下，无尽屠戮！”

　　七杀奥义在这一刻出现了，四周掀起了尸山血海的景象，仿佛有无数的修罗恶魔，在这一一刻全部出现了，仿佛是从地狱之中爬出来的一般，开始吞噬四周一切的生灵。

　　“好浓郁的杀戮之意，这个小子到底杀死了多少人才有如此的饿杀戮之心。”

　　只有拥有杀戮之心，才能领悟到杀戮奥义，陈轩经过了这么些年的修炼，早就修炼出了一颗杀戮之心。

　　虎跃剑的气势很快就是一怠，被邪魅散发的杀戮之意给感染了，这杀戮之意能引起人的心性，一旦心性不好，甚至会迷失在这杀戮之意里面，这当然也包括陈轩本人，要不是陈轩拥有杀戮之心，强行领悟杀戮之意，最后也会沦为一头杀人的机器。

　　就在这个时候，手持痰盂的甘中平突然一动，随后手中的仙器开始动了，接着开始放大，是快速的变大，渐渐的能将陈轩的身体都能包容进去，缓缓的落到了陈轩的头顶之上。

　　“锁心谭罐！”

　　甘中平终于施展了自己的仙器，就在他话音落下的那一刻，陈轩感觉自己的身体不能动了，而且还有一股强大的吸力出现了，慢慢的想要将自己拖进了锁心罐之中，甚至连反抗的能力都没有，这是什么仙器，怎么如此奇特。

　　感受传来的巨大压力，陈轩的邪魅一慢，立刻就被齐意抓住了机会，一剑挥来，造成了气势强烈的波动，陈轩有主动变成了被动，一边要应付这锁心罐，还有面对狂风暴雨一般的剑雨，陈轩险象环生。

　　“嗤！”

　　陈轩身中一剑，右臂被刺出了一个窟窿，对方的长剑几乎如影随形，每一剑都是在陈轩的身边游荡，只要有丝毫的疏忽，又是一剑刺向陈轩大腿处，鲜血直流。

　　而头顶上的压力越来越大，陈轩终于感觉到了压力，随后就看到陈轩的嘴角露出了残忍的笑容，突然之间，陈轩居然打开了自己身体里面的封印，随后一股蓬勃的力量从陈轩的身体里面肆虐了起来，随后冲了出来，这股力量立即掀起了一阵狂风，吹散了四周凝固的空间。


第952章 仙王境

　　突然之间，陈轩四周空间了强大的逆流，狂暴的仙气在这一刻震动了，犹如液体一般的仙气蜂拥了过来，而陈轩身上的气势在这一刻开始提升起来。

　　正在出手的齐意跟甘中平一楞，没有想到陈轩的实力在这一刻居然进入到了仙王境。

　　“忘了告诉你们了，我的境界在几天之前已经迈入到了仙王境，只是一直封印罢了。”

　　感觉到了压力消失，陈轩舔了一下嘴唇，严重露出了凶狠的眼神，仿佛是一头嗜血的凶狼。

　　陈轩经过了三个月的沉淀，终于在前几天打破了束缚，进入到了仙王境，虽然只是初期，可是境界的提升，让陈轩的实力提升不是一点半点，现在的陈轩才是真正的释放了出来，刚才被压制的力量全部消失了。

　　要战，就要战个痛快，这是陈轩此时的写照。

　　“哼，没有想到你影藏的这么深，将自己的实力封印起来，就算这样，你以为你能活着离开这里吗？”

　　齐意从震惊之中回复了过来，纵然陈轩是仙王境又如何，自己两人可是元仙境，这点足以压制他了。

　　“是吗？那我就要看看你们那什么留下我。”

　　这一次陈轩不在打算有任何的保留了，哪怕就是暴漏自己的全部实力，他们只是知道自己领悟到了水之奥义，可是自己最强大的奥义是冰之奥义。

　　“风铃动舞！”

　　齐意单手一招，随后四周刮起了一阵飓风，接着形成了一个黑色的漩涡，居然施展了风之奥义，不在保守了，奥义之力那时能摧毁一切的力量。

　　接着就听到一声炸鸣之声，随后一道闪电出现，这个甘中平领悟的居然是累点之力，四周掀起了无数的雷电分子，一束束的火花开始出现在了陈轩的面前。

　　但是陈轩还是静静的站在原地，没有做出什么动作，一道冰削从陈轩手中冒出，看来陈轩打算施展一线冰封了。

　　四周的气温在急速的下降，渐渐的四周的树木之上都开始覆盖一层白白的冰霜。

　　远处的天空之上，静静的站立几名身穿绫罗长衫的弟子，远远的看着这边的战斗。

　　“这个小子不简单啊，看来这场战斗已经没有没有任何的悬念了。”

　　一名绫罗长衫的弟子双手抱负的看着下面的战斗，淡淡的说道。

　　“难道连齐意跟甘中平两人加在一起也不是对手吗？”

　　身边的人有点不信，现在很显然这两人是占有上风，可是为什么林师兄要说他两要败呢，大家都不解。

　　“就算在加两个也不是对手，看似他们占有上风，可是你们看到没有，这个小子手上，他居然领悟到了奥义之精髓，实力已经紧逼我们了，别忘了，他还是仙王的境界，估计等到元仙，我们在场的谁也不是他的对手。”

　　这个林师兄还是一副淡淡的语气，看来胜负对于他来说都不重要，重要的是发现了陈轩这个变态。

　　看着黑色的漩涡在朝自己靠近，还有无数的闪电已经出现在了自己的头顶之上，陈轩的右手这时候动了，就看到一道白色的细线飞了出去，接着从陈轩的四周开始，一股白色的光圈开始扩散，白色所过之处，四周都是一片冷寂。

　　正要劈下来的闪电被冻住了，停在了半空之中，旋转过来的黑色旋风也停止了，也形成了一个旋风标本，四周一切都静止了，仿佛一切都没有发生一样，完全陷入到了冷静之中。

　　静！

　　静的可怕，四周连微风吹过树木发生的声音也消失了，完全进入到了一个真空的地带，白色的雾气还在扩散，所过之处，留下的只有一片死寂。

　　两座冰雕也停在了原地，眼神之中只有无尽的恐惧，还有不甘，可是他们现在不会说话了，只有双目怒睁，眼神的方向还是陈轩。

　　一招之内，战斗截止，陈轩也感觉到了自己法力的亏损，虽然这十分的强大，可是对于法力的消耗也是巨大。

　　剩余的元始丹跟仙元丹不断的进入吞天炉之中，开始恢复陈轩失去的法力。

　　没有看二人一眼，陈轩的影子消失了，进入到了天外天的第四层，开始新的一轮猎杀天魔，但是两人手中的仙器跟戒指都被陈轩收走了。

　　这断时间猎杀，陈轩也从天魔的记忆之中找到了一些有用的东西，就是天外天在魔界不止这里一处，甚至有十几处，这里只是其中一处，被丹轩门用来了磨练弟子用的，而真正的魔界，那里人类是进不去的。

　　而且每一座天外天都会有一头魔皇在这里，也就是说在第五层会有一头神王强者的存在。

　　又是杀戮的一天，这一次陈轩直接杀进了第四层的中心地带，所过之处，势不可挡，挡在自己面前的全部都成了邪魅的晋升品。

　　枯燥的修炼让陈轩的身上杀戮之气越来越重，走到每一处，人未到，杀戮之气已经到了，弄得最后一些弟子都离他远远的，没有想到陈轩身上的杀戮之气怎么会这么浓重。

　　因为陈轩将魔族的精血都全部吸收了，这也吸收了他们身体里面的嗜血气息，这些气息现在体现在了陈轩的身上。

　　到后来陈轩出去的时间越来越少，大部分的时间陈轩都是用在闭关消化，因为杀戮之气太重，陈轩必须要化解这股戾气，不然对于以后的修炼没有任何的好处。

　　从上次的事情之后，再也没有人过来找陈轩的麻烦了，看来陈轩那天杀死两人的事情，在丹轩门弟子之中也不是什么秘密了，其实陈轩何尝不知，这么强大的战斗波动，不可能不吸引其他人，只是没有人去参与罢了。

　　连续好几个月陈轩都没有出去，这几个月也不是没有收获，身上的戾气渐渐消去，陈轩又恢复了一副温儒尔雅的样子，远远看去就是一个儒雅先生，面带淡淡的笑容，越是这样，大家离他的距离更远，能将这么浓郁的戾气化解，证明陈轩的实力再次发生了巨大的变化。

　　前前后后，陈轩来到天外天已经有一年的时间了，都在这里度过的，其实大部分的时间，都在闭关之中度过，虽然枯燥，但是看着实力的变化，陈轩还是将这种枯燥压迫了下来。

　　站在天外天的下面，陈轩看着第五层，那里才是自己最终的战场，只有第五层才能给自己施加压力。那些都是元仙巅峰的层次，只要是不遇到神王级别的魔族，陈轩应该都有自保的能力。

　　三名两名的元仙对自己没有威胁，可是遇到成群的会是什么样的呢。

　　踏入第五层的时候，并不是陈轩想的那样，魔族遍地都是，因为到了后面，修炼起来自然也是艰难，所以第五层非常的空旷，根本没有多少魔族，这让陈轩有点小小的失望。

　　陈轩的想法太简单了，要是魔族的元仙境的魔族遍地都是，那仙界早就岌岌可危了，魔族早就窥视仙界很久了。

　　第五层的空间倒是十分巨大，可是魔族很少，走了半天，陈轩才遇到一个魔族，没有费力就杀死了，看来想要杀死更多的，还得深入。


第953章 暴漏自己

　　随着陈轩不断地深入，遇到的魔族也是越来越多，但是都是一小股，最多的也在四五人，很难遇到十几人一群的，陈轩只好加快了前进的速度。

　　远远的一处山脉之中，一群魔族大量开采矿石，猩红色的矿石被一块块的装进准备好的箱子里面，这里估计有上千名的魔族，都是魔王级别，相当于神仙跟金仙境界。

　　大量的红色晶石被开采出来，随后再有专门的魔族运到一个废弃的矿洞之中，看来是要运到别处。

　　“大家都快一点，魔皇大人限令我们三天之内必须开采完毕，现在我们魔星准备一场大规模的战斗，所以需要大量的魔晶，必须尽快运出去。”

　　一名魔王站在山峰之上，开始指挥众名魔族。

　　站立在虚空之上的陈轩悄然的看着眼前的一切，原来他们都龟缩在这里，神识大概的扫了一眼，这里魔王估计有几千人，都是元仙后期左右，看来只能智取，不宜强攻，千人陈轩还是不敢一口吃下去。

　　随后陈轩将目标锁定在废弃的矿洞之中，因为这些魔晶对于人类来说可能不是很有用，可是对于自己来说，不亚于仙晶一般的存在，只要得到这些魔晶，用来锻造邪魅还是提升吞天炉，都是无上佳品。

　　山洞很大，里面还有不少的魔族在来回巡逻，地面之上已经摆放有几百箱的魔晶，每一箱估计最少都是百块左右，这些要是自己得到，实力一定又会提升不少，影藏在暗处的陈轩眼神发亮。

　　可是这里的魔族不少，想要强行掠夺，肯定会被发现，正在无奈之际，这个时候，从山洞的外面传来了咚咚之声，一个足有三米高的魔皇走了进来，这可是相当于神王强者啊！

　　躲在暗处的陈轩屏住了呼吸，全身的毛孔都缩进了身体里面，魔皇强者要是发现自己，那想要离开这里的几率几乎为零，一头魔皇不可怕，可怕的是四周还影藏无数的魔王，都是清一色的元仙境界。

　　山洞虽然很大，可是里面十分的空旷，几乎没有什么躲避的地方，陈轩此时躲避的地方就在山洞的侧面，正好这里有个沟槽，弄容纳一人站在里面，而这时候魔皇大人缓缓的走到准备好的椅子旁边，大大咧咧的做了下来，眼神居然还朝陈轩这边瞟了一眼。

　　“咯噔！”

　　陈轩心脏猛地一跳，一股不好的感觉袭上心头，难道对方已经发现了自己吗？

　　但是此时已经不容自己再有什么想法了，只能等，也许对方只是怀疑，是故意诈自己的也不一定，一旦自己动了，瞬间就会暴漏自己。

　　“魔皇大人今天怎么有兴趣过来？”

　　这时候负责这里开采的魔王带着恭敬的语气问道。

　　“我是过来看看开采的怎么样了，你们都汇报一下进度，魔星现在催促的厉害了，要我们尽快的将魔晶送到，不然耽误大战，我们都承担不起，一旦魔星发怒，我们天外天瞬间就要被魔星抹平，你们知道耽误的后果是多么的严重吧！”

　　“回大人，再有三天的时间，我们就能达到魔星的要求，一千箱的魔晶就能开采完毕，到时候只要安全的运过去就行了。”

　　站在下首的一头魔王恭敬的说道。

　　“好，尽量提前，这段时间那些跳蚤开始来到五层，我不想事情有任何的以外，所以这一次我要镇守在这里，以免出现其他的情况。”

　　魔皇大人听了下面的回报，看来开采的事情十分的顺利，唯一让他担心的应该就是人类了，他们所说的跳蚤应该也是丹轩门的弟子了，怕他们来破坏他们的好事。

　　“这点魔皇大人尽可放心，这个地方我们已经布置妥当，就算那些跳蚤来了，我也让他们有来无回，我们在附近已经潜伏了一万名的魔王，只要他们敢来，我就让他们有来无回。”

　　躲在暗处的陈轩心中暗暗咋舌，一万名的魔王，就算是神王强者估计也得陨落吧，这些魔族到真的是大手笔，原来外围都没有魔族活动的迹象了，都撤到了这里，就是想要了瓮中捉鳖。

　　“嗯，做的不错，仙界这些年不断的猎杀我们魔族，该是我们喝他们鲜血的时候了，这一次我们要联合冥界，鬼界，芒界，还有灵界，准备要对仙界实行一次大规模的袭击，到时候我们天外天也会派出最金锐的部队去参战，这些魔晶就是用来这次大战用的，所以不能有任何的闪失。”

　　魔皇的气势突然之间散发了出来，顿时整个山洞都为之一抖，站在下面的这些魔王都不知道发生了什么事情，魔皇大人为什么要释放出如此强大的气势，难道有人偷袭？

　　“躲在暗处的那位该出来了吧，你听到了不该听到的东西，是不是很爽。”

　　“糟糕！”

　　陈轩猜的果然没错，这个魔皇居然真的能发现自己，可是陈轩转念一想，要是真的发现为什么到现在才说出来，难道这些话都是说给自己的听的吗？还抱有一丝的侥幸心理，陈轩认为这个魔皇还是在诈自己，想要让自己主动出来。

　　“人类的小子，你还嫩了点，难道你不知道到了魔皇境界，就算不用看你，我也能知道你藏在这里，因为魔皇强者有个特殊的功能，就是能闻到人类的精血气味，哪怕你收敛的再好，我也能闻到，在我进来的那一刻，我就闻到了，别躲了！出来吧！”

　　下面的众魔王大吃一惊，没有想到还真的有人类混了进来，他们对魔皇大人的话那是深信不疑，到了他们那个境界，人类就算是躲也躲不开魔皇的鼻子，只要有人类靠近，他们立即就能发现。

　　最后一丝侥幸的心里也被破灭掉了，突然之间，躲在暗处的陈轩突然之间，犹如一只离弦之箭，嗖的一声，窜了出来，随后邪魅陡然出现，泛出了层层寒光，直接朝下面的魔王直奔过去。

　　看来陈轩想要选择突围出去，前进的方向是洞口，只有出了洞口，才有逃走的希望，不然在山洞里面，一旦遭困，想走几乎不可能了。

　　“噗噗噗……”

　　传来一连串的声音，四五名的魔王强者被陈轩的邪魅无情的洞穿了身体，而陈轩的速度催生到了极致，转眼之间就到了洞口，可是迎面而来的却是一只有蒲扇大小的巨掌。

　　“不好！”

　　陈轩暗叫一声，迎面而来的巨掌居然是这名魔皇强者，这一掌的威力在已经超出了陈轩承受的范围，身体侧身一掠，朝侧面躲去，可是凌厉的掌风还是从自己的身边刮过，很快陈轩的后背出现了大片的血迹，居然被掌风给扫中了。

　　可是现在已经顾不得伤势了，离开这里才是重点，一旦被逼入山洞，那就是死无葬生之地了，里面的众魔王此时也反应了过来，开始冲了出来，朝陈轩连番出手。

　　现在陈轩已经顾不得里面的魔王出手了，一道白色的细线飞出，朝站在山洞外面的魔皇大人飞去，接着整个的山洞四周都是白茫茫一片，出手就是一线冰封。

　　看到陈轩释放出突如其来的白色细线，站在洞口的魔皇大人一愣，看来还是低估了陈轩的实力。

　　大手一抓，那些冰块寸寸断裂，但是这中间出现了千分之一霎那的空挡，但是对于陈轩来说，已经足够了，足够自己离开山洞了。

　　嗖的一声！

　　陈轩也顾不得后面传来的压力，再次承受了来自山洞里面众魔王的一击，一口鲜血突然喷出，接着身体也在这霎那之间，飞出了山洞，落到了空中。


第954章 魔皇辛格拉

　　落入空中之后，陈轩立即感觉到了自己四周突然出现了密密麻麻的魔族，将自己牢牢的困住了，而且这魔皇强者也出现在了自己的面前。

　　看了一眼四周，陈轩添了一下干裂的嘴唇，四周的魔王并不可怕，可怕是站在自己对面的魔皇，这才是自己最大的威胁。

　　魔王再多，陈轩还是有把握离开这里，可是一名魔皇的出现，这就让陈轩陷入到了危险境地。

　　“我以为是那个林小子呢，原来是一个乳臭未干的毛头小子，看来我有点小题大做了。”

　　这个魔皇居然把陈轩当成了丹轩门绫罗弟子第一人的林子豪，可是等看到陈轩的时候，却是大大的失望了一下，因为只有林子豪已经无限接近神王，所以才备受魔族重视，陈轩充其量也就是一个仙王境界，连元仙都不到。

　　“看来魔族也不过如此，我能来到这里，当然也能离开这里，看来我还是高估了魔族的能力了。”

　　听到对方看不起自己，陈轩心中当然不平，随即也是反击了回去。

　　“不过如此？”

　　这头魔皇终于重视了陈轩，紧紧的盯着陈轩，既然陈轩能从自己的手中逃脱一招，实力虽然比不上林子豪，也算是佼佼者了，而且对方还能潜伏到自己的大本营里来，凭胆量已经超出了很多人。

　　“人类小子，死到临头，还敢嘴硬，一会我就要将你生剥活吞了。”

　　这头魔皇的真名叫辛格拉，负责镇守这里，是一头初级神王，实力在魔族应该也是底层，不然也不会派送到这天外天来，魔族真正生活的地方在魔星，哪里才是魔族云集，只有没有用处的人，才会被发配到远处，镇守其他的地方。

　　这个辛格拉倒是没有着急出手，而是四周的魔王强者率先出手了，要是一名仙王级别的人类都要魔皇出手，那岂不是丢脸了。

　　五头魔王突然出手，每人都是手持魔器，同是朝陈轩砍了过来，魔器发出的轰鸣之声，划破了空间，瞬间就到了陈轩的面前。

　　五道漆黑的刀锋让人毛骨悚然，这可是五名元仙强者的一击，强大的气势牢牢的锁定了陈轩，想要躲开，只能破开这刀锋带来的压力。

　　冷然一笑，陈轩看着出手的五人，脸上浮出了邪笑，邪魅突然出现，一道诡异的弧线出现了。

　　陈轩的身体在这一刻也动了，犹如脱了绳的野马，嗖得一声就窜了出去，身影消失的那一刻，也是死神来临的一刻，邪魅画出了美丽的弧线，留下了只有五束血花，一刀出，五名魔族全部死亡，连反抗的余地都没有，只有漆黑的魔皮飘在了空中。

　　站在不远处的魔皇眼神一亮，被陈轩这近乎诡异的刀法给吸引住了，这刀法实在的奇特，一刀斩五人，还能吸收他们身上的精血，这让这头魔皇好像想起来了什么。

　　“修罗刃，居然是修罗刃，魔族的克星。”

　　这头魔皇瞬间就发现了陈轩手中的邪魅诡异之处，只要跟魔族交手，邪魅本身就占有先天优势，因为魔族的魔器根本对陈轩起不到任何的作用，要是换成一般人，肯定要顾及魔器的侵袭，而陈轩根本不必要顾及这么多。

　　所以陈轩战斗起来不会束手束脚，完全能发挥出来全部的实力，所以秒杀也是很正常的。

　　“小子，你能告诉我你叫什么名字吗？”

　　这头魔皇没有在让魔族再次出手，而是冷冷的朝陈轩问道。

　　“那我就让你们死个明白，小爷叫陈轩。”

　　陈轩此时需要名望，刚才听到这个魔皇藐视自己的眼神，加上在说出丹轩门绫罗弟子的第一人，陈轩就有种想要超越一切的冲动，我不需要第一，但是我要做的是超越第一名，这才是陈轩的目标。

　　不管是实力，名望，都要超越。

　　这个魔皇在脑子快速的搜索丹轩门弟子的信息，可是这个陈轩居然没有丝毫的信息，经过了无数年的交手，丹轩门有什么样的弟子，这魔皇早就了如指掌，可是对于陈轩确实一片模糊。

　　搜寻了半天也找不到陈轩的信息，只要放弃了，看来这个陈轩也是新晋的弟子，这能这么认为了。

　　“那你手上拿的是不是修罗族的修罗刃。”

　　抛弃了刚才的问题，这头魔皇再次问道。

　　被误认为是修罗刃已经不是第一次了，所以陈轩已经见怪不怪，但是这是邪魅，虽然吸收了修罗族的修罗刃，已经具备了修罗刃的一些特性，严格的来说，这是一柄包括了仙器，战器，魔器，修罗刃为一体的邪魅，是独一无二的存在。

　　“不是！”

　　陈轩直接否定了。

　　“小子，眼前我可以给你一条活路，第一，只要你答应将你手中的这柄邪兵交出来，我可以放过你，第二，那我就要杀了，夺取你手中的邪兵。”

　　魔皇辛格拉终于露出了贪婪的神色，邪魅在陈轩的手中只能起到杀人的作用，可是一旦落入到了魔族的手中，那就能将他们潜力发挥无限大，毕竟这是克制魔族的东西。

　　“我选第三条路，邪魅我留着，我自己离开这里。”

　　让自己放弃邪魅离开这里，陈轩是这样的人吗？从进入天灵大陆，一直都是邪魅陪伴自己征战，早已经血肉相连，握在手中的邪魅听到了陈轩的一番话，忽然之间，光芒大盛，居然在这个时候再次晋升了不少，已经无限接近神器的存在了，也就是王器的级别。

　　陈轩也感受到了老朋友的心情，紧紧的握着邪魅，看来这一战将是无比惨烈的状况了，但是陈轩的血液随着邪魅的变化，已经开始沸腾了，脑子里面只有一个字，那就是。

　　“杀！”

　　随着陈轩杀字呼出，身体弹射而起，冲向了四周的魔族，犹如一头疯狂的猛兽，开始四下乱窜，所过之处，都被鲜血所替代，无情的杀戮在这一次产生了。

　　“零斩！”

　　狂傲如雄风，气势如猛虎，身形如猎豹，脚踏四方动！

　　在这片刻之间，冲进魔族大部队中间的陈轩已经挥舞了手中收割灵魂的镰刀，开始了无尽的屠戮，一头头的魔族在这一刻，被撕裂，被洞穿。

　　鲜血已经染红了天空，残肢断体已经堆积如山，而陈轩的身体之上，也开始淌出了大量的血水，一条足有半尺长的口子，从陈轩后背一直延伸到腰际。

　　左腿处一道伤口深可见骨，露出了泛着金色的骨头，但是陈轩的眉头都为皱一下，看到如此疯狂的冲击，不知何为死亡的魔族也心慌了，没有见到这样不怕死的打斗，完全是将自己的生死置之度外，以命搏命的打法，伤敌一千，自损八百。

　　这一波的冲击陈轩杀死了估计有五六十名的魔王，可是也换来了惨痛的代价，伤口传来了剧烈的疼痛，要是不及时治疗，一定会限制自己的实力发挥，而且还有一个虎视眈眈的魔皇辛格拉。

　　看到陈轩的表现，远处的辛格拉也是眼神一抖，看着自己的臣民死亡，辛格拉站不住了，在这样下去，就算杀死陈轩，自己这边也遭受惨重的代价，这是他不允许的，所以辛格拉动了。

　　魔皇的气势在这一刻暴漏了出来，四周自动裂开了一个出口，魔皇希格拉一对铜陵般大小的眼睛，盯着陈轩，嗜血的眼神流露出来无尽的贪婪还有野性的光芒。

　　看到魔皇辛格拉朝自己走来，陈轩来不及处理自己的伤势，双手突然紧握邪魅，看来胜负在此一举了。

　　面对魔皇的攻击，自己只有一次机会，在山洞的时候，自己能出来那是因为魔皇辛格拉大意了，没有想到自己的奥义之力如此强大，但是现在他不会给陈轩机会了。

　　忽然之间，陈轩的气势突然攀升了起来，看来也是要酝酿最后一招，胜负一招之间。

　　输！

　　死！


第955章 拼死逃走

　　一丝丝的黑气从陈轩的头顶之上冒射出来，随后狂暴的气息掀起了巨浪，法则的力量在陈轩的身边开始翻滚起来。

　　一层层的波浪顺着陈轩的身边而流动，仿佛四周布满了海洋一般的力量，接着就看到陈轩手中的邪魅在发生了巨大的变化，竟然演变成了一柄巨斧一般模样。

　　正要出手的辛格拉眼神一缩，看向陈轩的眼神发生了变化，眼前陈轩释放出来的气息连他都感受到了威胁的契机，这到底是怎么回事，一个仙王级别会给我有种压迫的感觉。

　　已经容不得思考的时间了，辛格拉庞大的身躯突然一变，四周也掀起了红色的海洋，猩红色的海洋蜂拥而至，随后演化成了一头凶猛的巨兽，咆哮天地。

　　天空之中，辛格拉双手一掷，就看到满天云彩消失不见，随后看到猩红色的巨兽张开了他的獠牙，朝陈轩怒扑而来，随时都能淹没在猩红血海之中。

　　轰然之间，天地为之一变，日月无光，天地黯然失色，魔皇的实力在这一刻展露无遗，足以震慑天地，大地在震动，山川在怒吼，大海在咆哮。

　　远处开采的那些魔族震惊的看着天地，这一刻，天外天都震动了，站在大城上空的丹轩门弟子，看着第五层突发起来的变化，脸色都是巨变，不知道发生了什么样的事情，但是很快他们就能猜测出来，这是魔皇辛格拉的气息，代表魔族强大的力量。

　　“是谁，是谁在跟辛格拉在战斗，难道是林师兄吗？”

　　一些人开始猜测了起来，认为是林子豪跟魔皇辛格拉战斗起来了，但是半个呼吸时间，林子豪的影子也出现在了众人的面前，所有人都是面面相觑，到底发生了什么事情，辛格拉的气势实实在在，没有丝毫的保留，能让一名魔皇施展出最强大的实力，那他的对手最起码也是跟他相当的存在。

　　“受死吧，开天辟地！”

　　身体被近乎毁灭的力量灌输进去，吞天炉在这一刻没有任何的保留，一荣俱荣，一损俱损，毫无保留的为陈轩输送了最强大的法则之力，在这一刻陈轩感觉自己是神，是创造天地的神，是主宰世界的神，宇宙之神！

　　邪魅化成的巨斧飘然而落，那带着虎啸的飓风，摧毁一切阻挡在自己面前的一切事物，哪怕是刀山，血海，还是狂风，白色的斧印震烁天地，让四周的魔族都颤抖了。

　　开天三斧第一斧，开天辟地！

　　站在虚空之中陈轩全身一晃，灵魂仿佛在这一刻都被抽干了，更别说丹田里面的法力，全部消耗殆尽。

　　创伤！身体遭受到了前所未有的创伤，要是不及时治疗，重者修为尽废，轻者境界跌落。

　　在这一刻吞天炉终于释放出了他那足以藐视天地之威，神仙树在这一刻化解了无数颗的神仙果，魂石在霎那之间，绿色的能量无休无止的往陈轩的身体里面输送。

　　天地裂开了，大地裂开了，天外天裂开了，一切都是裂开了，随着斧印落下，一切都是一分为二，挡在前面猩红的巨兽遭遇到了斧印的攻击，露出了尖利的獠牙，咆哮一声，没有被斧印斩开，而是做出了强横的反击。

　　这是矛与盾的攻击，斧印的威力终于攀升到了极致，而辛格拉看着自己魔力居然被对方斩出了一道裂痕，眼神惊的凸了出来，完全不敢相信，这个毛头小子的一招到底是怎么施展出来，这不是仙技，神技，只有神才能施展出来，也只有神才能创造出来。

　　“咔嚓！”

　　猩红色的巨兽被斧印斩出了一道缺口，四周的球笼在这一刻也出现了一个缺口，顾及不得身上的伤势，发出了仅存的力量，邪魅自主的飞了出去，带出了一道血光，随后陈轩的身体消失在了这个缺口之中。

　　“吼吼吼！！”

　　一声声的怒吼之声从陈轩的后面响起，围攻在四周的魔族都吓得匍匐在地，根本不敢抬起头来，魔皇辛格拉愤怒了，也咆哮了，一个仙王境的蝼蚁居然从自己的眼皮底下逃走了，这是耻辱，巨大的耻辱，赤裸楼的耻辱，不能容忍的耻辱。

　　山谷之上的巨大石块在急速的落下，这是被辛格拉咆哮之后，声波所冲击导致，地面之上出现了巨大裂痕，如果在这样下去，五层很快就会毁在魔皇辛格拉的手中。

　　十几个呼吸之后，魔王辛格拉才停止了咆哮，虽然自己没有受伤，甚至连皮毛都没有伤到，可是陈轩从自己的手中逃跑了，这是事实，在想抓住对方基本不可能了，因为丹轩门生活的大城之中也是有神王强者坐镇的，所以他不敢动，除非丹轩门的弟子主动杀进来，才有机会将他们杀死。

　　逃出生天的陈轩，没有任何的停留，直接朝密林的方向急速的奔去，鲜血已经迷失了陈轩的双眼，后背已经被鲜血所替代，左腿的伤势更加的严重了，幸好有魂石跟神仙树释放出来的能量，已经护住了心脉，就算是失血再多，暂时也没有生命危险了。

　　站在远处空中的丹轩门弟子只能看到一个浑身是血的人，一头扎进了大城之中，连长的是谁也没有看见，随后陈轩就消失不见了，留下了满脸疑惑的众人。

　　“难道刚才跟辛格拉战斗的是这个人吗？”

　　有些人不信，开始问道，其实就是想要证实一下。

　　“不可能，这个小子才仙王的境界，辛格拉是谁，魔皇啊，这里除了长老是他的对手，谁能从他的手中逃生。”

　　一名绫罗弟子根本不相信刚才回来的这名血人跟辛格拉混为一谈，也许他是在别的地方受伤的也不一定。

　　“你别胡说，林师兄就能跟魔皇一战。”

　　这时候已经有人看到沉思的林子豪，开始拍着马屁说道。

　　所有人没有否认，林子豪的实力他们知道，虽然还是元仙的巅峰，估计早已经到了半步神王的地步了，只差最后一步就能破茧化蝶。

　　可是这最后一步拦下了多少人，又有多少人终生停在这一境界。

　　不过林子豪没有任何窃喜的地方，就算自己能跟魔皇周旋怎么样，可是想要战胜对方非常之难，这不是他想要的结果，所以还是需要实力，不断的突破，在不断的去超越自己的极限。

　　回到房间之中的陈轩已经来不及观看自己的伤势了，躺下就拿出了大量的丹药开始吞服下去，这些都是疗伤圣药，加上魂石的照顾，身上留血的地方已经停止了，只要止住血，陈轩就可以慢慢的恢复。

　　严重瞌睡袭来，这是失血过多的表现，陈轩真的想沉沉的睡去，但是直觉告诉自己，不能睡，一旦睡了，可能永远不会醒了，哪怕醒了，境界也会下降。

　　忍着剧痛，陈轩盘膝而坐，开始理顺自己身体里面遭到反噬的筋脉，每一次施展开天辟地，陈轩都要遭受内府破话带来的痛苦，谁让开天三斧威力奇大，但是身体的要求也是巨大。

　　丝丝的能量开始理顺陈轩的身体，渐渐的那些受伤的地方，开始慢慢的恢复，等了一天的时间，陈轩才将全身的经脉全部捋顺出来，身上的伤势暂时也没有什么大碍了，这次放下心来。

　　这一切都要归功于魂石，要是没有魂石的能量，凭靠神仙树跟疗伤药根本不能将陈轩完全恢复，这一次主要是面对神王级别，这也直接导致陈轩毫无保留的放纵了一次，后果就是肉身遭到了巨大的受损。


第956章 夜偷

　　连续两天的时间，陈轩哪里也没有去，这两天的时间，陈轩的伤势居然神奇般的恢复了大半，这一切都要靠吞天炉发威。

　　现在的神仙树高达万丈，上面接满着无数的神仙果，这一次陈轩受伤，这些神仙果化为了精纯的仙气，开始修复陈轩手上的身体，每一枚的神仙果要是在下界可是一个地灵的存在，在仙界虽然没有那么强大的作用，可是也能洗髓伐毛，恢复身体，里面纯净的仙气能洗涤身上一切的暗疾创伤。

　　加上魂石的力量，所以陈轩在两天的时间里就已经恢复大半了，只是伤口还有些隐隐作痛，只有一条细细的疤痕还没有消失，估计等到全部恢复之后，连疤痕也会消失不见的。

　　这两天日夜既往的恢复身体，陈轩还有一个目的，就是天外天摆放的魔晶，这让陈轩寝食难安，要是不能得到，陈轩可能连修炼也会没有任何的心思，只想得到。

　　所以这才在两天的时间里疯狂的恢复自己的身体，希望在对方将魔晶送出去的时候给偷出来，这个想法估计普天之下也只有陈轩一人才会有了。

　　刚从鬼门关走一遭，现在又要再入鬼门关，这种想法想起来就是脑袋发热，可是陈轩偏偏就是想要反其道行之，对方一定不会想到自己这边还有偷袭进去，因为那天大战已经引起了所有人的关注，丹轩门这几天也老实了很多，没有弟子进入第五层，所以陈轩敢猜测，第五层的警惕心一定减弱了不少。

　　这一刻，陈轩的血液再次沸腾了，简单的收拾一下，这一次陈轩居然打算晚上行动，因为晚上他们更会放松警惕心。

　　狸猫一样的影子消失在了街头，但是很快一个五十左右的老者站立在空中，看着消失的黑影，眼角也抽了抽。

　　“这个小子还真的是胆大啊，居然不怕死，难道他还想要进入第五层吗？到底那天第五层发生了什么事情啊！”

　　别人不知道，这个老者可是知道两天前陈轩是从第五层撤下来的，虽然不知道发生了什么，可是他能感受到来自灵魂的颤栗！

　　那是神的气息，那一天对于他来说也是震撼的，虽然他不敢相信，这个气息是从陈轩身上散发出来的，可是这天外天一定还隐藏着其他绝世强者，眼前的这个老者就是丹轩门镇守天外天的一名长老，神王境！

　　黑夜将陈轩的身体完美的影藏了起来，包括陈轩的气息也完美的隐藏，这一次陈轩学聪明了，既然魔皇强者能闻到人类精血的味道，那自己一入深层，他一定还会发现，所以陈轩在自己的身上抹上了一些特殊的草药，这种草药没有特殊的功能，就是能扰乱人的嗅觉。

　　这样一来，这头魔皇就很难发现陈轩的踪迹了。

　　其实魔界开采魔晶对于人类来说也不是什么秘密的事情，也不会有人傻乎乎的去抢魔晶，因为就算你抢来也没用，可是陈轩不同，他需要魔晶，不管是仙晶还是魔晶对于陈轩来说都是一样的。

　　借助黑夜，陈轩再次回到了那天战斗的地方，废弃的矿洞还在，不少的魔族还在巡逻，看来的确是加强了守卫，因为最后一天了，他们也不想有所闪失，丢了小命是小，一旦魔晶丢了，别说自己的命保不住，可能连天外天都保不住了。

　　幻影九变悄无声息，来到了洞口的方向，神识散发出去，陈轩居然没有感受到魔皇的气息，难道这头魔皇此时不再这里吗？

　　“嗖！”

　　陈轩的身影落到了洞口附近，看着坐在洞口边缘，已经开始发困的两名魔王，陈轩嘴角露出了一丝邪笑，随后两道冰冷的冰箭飞入两名魔王的身体里面，连闷哼一声也为发出，就被冻死了。

　　看到解决守住洞口的两名魔王，陈轩的身体再次消失在了原地，钻进了废弃矿洞之中，看着摆放在地面之上接近一千箱的魔晶，陈轩的眼睛都绿了，看来注定这一次魔族疏忽了，唯一疏忽的一点，就是没有想到人类会偷走魔晶，因为对于他们来说，就是跟偷垃圾没有什么区别。

　　大手一挥，地面之上的箱子全部消失不见，陈轩咧嘴一笑，随后身影再次消失在了原地，前后也不过半个时辰的时间，陈轩再次回到了大城之中，可是陈轩还没有来的及脱去夜行衣，就听到了一声震天怒吼，看来换班的魔王已经发现了魔晶被偷的情况。

　　顿然之间，大城之中所有的灯在同一刻都亮了，差不多有六百名的绫罗弟子都出现了，来了一年的时间，陈轩也没有看到绫罗弟子全部集合在一起的时候，这一次看来是最齐整的一次，六百名的元仙，有希望晋升神王的最低也有五分之一，陈轩到现在才看出来丹轩门是何其的强大。

　　接触的层次越高，才知道自己知道的越少，实力越低，反而无所畏惧，等到实力越高，反而顾及的越多，这就是修炼界。

　　“通知大家，魔族来袭！”

　　刚才消失的这名神王长老再次出现，刚才一声怒吼就是代表魔族侵袭的口号。

　　浩浩荡荡的魔族出现在了密林的另一头，纵然密林有克制魔族的作用，但是魔族一旦大举进攻，这密林也是形同虚设，这些年为什么魔族允许人类猎杀，其实也是一种淘汰。

　　人类猎杀魔族，让他们在猎杀之中成长起来，而魔族杀死人类，也提升了他们的实力，所以这些年一直都是相安无事，相互取舍罢了，却没有想到今天居然打破了这种平衡的局势。

　　丹轩门的长老站立虚空，看着辛格拉率领了足有几万魔王强者，步步逼近，连忙捏碎了手中的玉牌，看来已经通知了仙界的丹轩门。

　　“毛老贼，没有想到你这么卑鄙，半夜来偷我的东西，速速的将东西交出来，不然我要踏平整个丹轩门！”

　　辛格拉站在高空，一声怒吼，四周的法则都震动了，空气随之逆流，震得四周嗡嗡直响，甚至一些实力弱小的弟子都感觉耳膜生痛。

　　镇守这里的长老全名叫毛利青，也是神王初期，看来双方都非常的熟悉，这一次辛格拉看来把怒气全部撒在毛利青的身上了。

　　“辛格拉，你胡说八道什么，我们什么时候偷你的东西了，你不要性口雌黄，当我们丹轩门怕了你们不成。”

　　毛利青暂时还是不敢妄动，这里全部是丹轩门的金锐所在，损失不起，所以只能等宗门定夺，希望能再派一名长老，估计就能震慑当场了。

　　“我性口雌黄，你们丹轩门好歹也是名门大派，居然做出如此龌龊之事，半夜潜入我们内部，偷走我们的东西，不要脸的是你们。”

　　辛格拉此时就像是一头愤怒的狮子，怒焰早已经攀升到了极点，要是这些魔晶找不回来，到时候魔星怪罪下来，自己也是承受不住。

　　“辛格拉，饭可以多吃，话不能乱说，我们丹轩门什么时候做出龌龊之事了，今天你要给我说个明白，不然我们也会跟你不死不休。”

　　辛格拉侮辱他可以，就是不可以侮辱整个的宗门，现在双方的火焰都被点燃了。

　　仇恨在这一刻被燃烧了，后面的弟子早已经沸腾，开始嚷嚷要出战，准备大战一场。

　　因为每年都有不少的弟子死在魔族的手中，而魔族也大量的死在丹轩门的手中，所以双方的仇恨不是一句话就能磨灭掉的。

　　“我会乱说，这天外天除了你们丹轩门难道还有别人吗？我的东西丢了除了你们丹轩门再也不会有别人拿走，我劝你还是赶紧交出来，给你一盏茶的时间，不交出来，我们将大军挥进，踏平丹轩门。”

　　“大军挥进，踏平丹轩门……”

　　天空之中无数的魔王开始跟着吼起，声音经久不息！


第957章 不战而退

　　看着近乎沸腾的天魔一族，丹轩门的长老也是露出了惊容，这可是万名魔王啊，要是冲过来，那结果可想而知，虽然自己这边都是能以一敌十，可是对方的数量太庞大了。

　　“还有十个呼吸的时间，你们再不交出来，就别怪我们不客气了。”

　　一盏茶的时间也在快速的消失，而丹轩门这边甚至连怎么回事都没有弄清楚，就被人杀上门来，毛利靑眼神在陈轩的身上扫射了一下，希望能发现点什么来，可是陈轩的眼神之中也是流落出了一股茫然的神色，这个神王强者也是摇了摇头，宗门吩咐不管如何也要保住陈轩，就算是他做的，现在也只能强撑下去了。

　　“辛格力你不要太狂妄了，我们丹轩门还容不得你来威胁，想要战那就战，我们丹轩门还怕了你们不成。”

　　毛利靑做了重要的决定，重要大战一起，立即让这些弟子迅速的离开这里，而自己留在这里跟他们周旋。

　　可是他们低估了丹轩门的这些弟子，在下达命令的时候，没有一个弟子离开，看来都是想要血战到底了。

　　“时间到，你们既然不交出来，那就别怪我不客气了。”

　　辛格拉的身躯一动，开始朝丹轩门这边飞了过来，自己做了身前卒，站在虚空之中的丹轩门长老也是身躯一动，随后迎接了上去，两大神王居然交接在了一起，随后发出了轰鸣一声，四周的出现了狂声雷鸣。

　　一道光束从两人的中间散发了出来，随后点亮了漆黑的夜空，四周突然之间犹如白昼，照亮每一人的脸庞，神王的一击简直用惊天动地来形容，空间开始出现了破裂，四周的景象完全可以用末日来形容。

　　一击之后，两人的身体各自后退百步，相互看了一眼，而两人的战斗也吸引了无数的目光，神王强者的战斗对于他们来说是最好吸纳经验的时候，这简直就是可遇而不可求的事情。

　　陈轩的眼神也是死死的盯着场中的战斗，想要看看神王级别的战斗，到底有何奇特之处，准备从中寻找一些规律，以后遇到神王强者的时候，自己也能从中找到一丝契机。

　　短暂的交锋之后，两人再次纠缠到了一起，每一拳每一脚，仿佛都包含这天地之力，一拳击出，天地都为之一动，随着拳法而震动，频率居然都一样，这就是融入进了大道之中，每一招都是大道的痕迹。

　　两人纠缠到了一起之后，仿佛失去了两人的影子，就连陈轩的目力也分不清此时两人的战斗场景，但是时间越长陈轩的后背居然出现了冷汗。

　　上次要是开始的时候魔皇全力一击，拿自己早就死无葬生之地了，幸好当初他认为自己只是一个蝼蚁般的角色，自己才能逃过一劫，神王境暂时还不是自己能招惹的，陈轩看着战斗，心有余悸的说道。

　　陈轩想的没错，神王境已经融入到了天地之力，每一击都能牵扯太多的力量，元仙境在强大也是仙，他不是神，只有进入神王境才能称之为神。

　　神跟仙的差距不能道以里计，其中差别只有战斗之后才能发现，两名神王的战斗不但吸引了丹轩门弟子的眼球，同样也吸引了魔族的眼球，他们也想从魔皇的身上寻找皇者的力量。

　　天空已经被打穿，大地在震裂，海水已经沸腾了，密林也承受不住来自神王的压迫，那些树木寸寸断裂，白色的雾气开始在消失，毛利靑跟辛格拉战斗的区域越来越大，从开始贴身战斗，到后来法则漫天飞。

　　每一拳的祭出，后面跟着都是法则之力，夹带着奥义之力，天空之上出现了奥义交错，法力纷飞，拳脚无眼的场景，其中还夹杂了两人的怒吼之声，响彻了整个夜空。

　　四周观看的弟子一样也是沸腾了，他们何尝见到了这样的战斗，这一场战斗结束之后，对于他们的修炼将会有无尽的好处，甚至一些弟子此时已经有心得了，心境在快速的提升。

　　但是他们领悟的再多，也没有陈轩领悟的更多，毕竟陈轩可是确切的跟魔皇交过手，虽然自己冒着生命危险逃离出来，但是这个交手的经验将是无比的宝贵，对于以后的修炼有莫大的好处。

　　转眼之间，两名神王也不知道战斗了多少招，但是谁也没有奈何谁，看来两人就算是战斗到天亮也很难分出胜负了，战斗陷入到了胶着的状态。

　　“蹦！”

　　两人突然在此撞击到了一起，随后掀起了一阵狂风怒潮，无尽的劲力涟漪开始四散开来，又是一道光圈出现，所过之处，一切都消失不见。

　　站在远处的魔皇脸无表情，魔晶丢失，已经没有退路了，要不追回，要不全部死亡，这就是摆在眼前魔皇辛格拉的路，别无他路可以选择。

　　“给我杀！”

　　辛格力愤怒了，大手一挥，密密麻麻的魔王开始超前踏进，犹如蝗虫过境一般，朝丹轩门这边扑了过来，看来这一次损失了魔晶对于他们的打击太大了，打算宁为玉碎不为瓦全了。

　　丹轩门这边看到万名的魔族朝这边飞了过来，眼神之中也是露出了震惊的神色，虽然震惊，可是并无害怕，每人也都是热血沸腾，战斗才是他们想要的。

　　而就在这个时候，突然之间，一道光束出现，随后看到天空之上又出现了两名老者，接着就是无匹狂猛的气势横扫诸天，四周的魔族气势立即一怠，被这强大的气势给镇压在了原地。

　　神王境，又是神王境，一次出现了两名，所有人都被吸引了过来，原来是丹轩门收到了毛利靑的消息，再次派出了两名神王强者。

　　魔皇辛格力眼神一缩，丹轩门突然出现的两名神王强者立即打断了自己的节奏，现在自己这边只有自己一人，而现在丹轩门可是三名神王，就算在多一倍的魔王也不可能阻挡他们了，形势立即发生了变化，虽然丹轩门这边人数少，可是一名神王就能横扫他们所有的魔王。

　　“你们魔族太欺人太盛了，居然敢大举入侵，真的以为我们丹轩门是好欺负的吗？”

　　来的这名长老一声怒吼，洪亮的声音传遍每一名魔族的耳朵里面。

　　“好好好，原来你们丹轩门早就串通好了，盗我东西，现在又出现了三名神王，看来早就做好打算了，这笔血账我们记住了，我一定会亲自讨回来的，你们丹轩门得罪我们魔族，我会让你们知道什么叫寝食难安。”

　　魔皇辛格力咆哮了，看到丹轩门出现了三名神王强者，看来想要索取魔晶几乎就不可能了，既然他们能同时出现了三名神王，看来已经做好了万全之策，早就布局好了。

　　“辛格力大人，我们在重申一次，我们并没有偷你的什么东西，不管你信与不信，我们丹轩门的都不会去解释，你也说了我们丹轩门是名门大派，当然也不怕你的威胁，我们随时欢迎魔族来临，要是现在战斗，我们也奉陪到底，要是不战，那就恕我们不能奉陪了。”

　　毛利靑一番话说得慷慨激昂，丝毫没有给魔皇辛格力的面子，但是也顾忌了丹轩门的面子，要是被一名魔皇就能镇住，那就不是丹轩门了，能在仙界屹立百万年，没有底蕴怎么可能生存下来。

　　魔皇辛格力只能眼睁睁的看着丹轩门的弟子全部离开，丝毫没有任何的办法，现在三名神王，自己要是强行出手，到时候还要落入三人的围攻之中，到那时更是得不偿失，但是东西寻找不会来，到时候魔星怪罪下来，自己也是承受不住，只能一声怒吼，来发泄心中的不满情绪。

　　“吼！”

　　犹如猛兽一般，声音响彻整座夜空！


第958章 人间炼狱

　　所有人也没有理会发狂的辛格拉，都退入了大城之中，但是所有弟子都站立在街道之上，没有回到自己的住处，都在等三名神王长老。

　　站立在空中的三名神王长老，眼神在每一个弟子的身上扫过，希望能看出点端倪出来，但是来回扫射了好几遍，最后才放弃了探视。

　　“我不知道今天晚上发生了什么，不管你们做了什么，记住一点，你们是丹轩门的弟子，哪怕你们在外面做了什么，宗门都会支持你们的，如果让我发现你们做了对不起宗门的事情，那我对不起，立即按门规处置，今天的事情到此结束，所有人收拾一下，跟我们回宗门，这里已经不适合锻炼你们了，辛格拉已经发怒，在下去，迟早会大肆屠戮的。”

　　刚才丹轩门前来的其中一名长老看着所有人，带着冷冷的语气说道。

　　所有人的弟子都是面面相觑，不知道发生了什么事情，为什么魔皇辛格拉会发怒，为什么宗门会突然让他们回去，这一切都不解，可是这三名神王长老好像不会跟他们解释什么，唯一要去做的，就是服从。

　　“半个时辰我们在这里集合，我们一起回去。”

　　很快所有的弟子都消失了，看来都是回去收拾了，陈轩回去之后，也没有什么可收拾的，用的东西基本都在戒指里面，简单的收拾一下，又回到了大街之上。

　　其实也没有用上半个时辰，差不多一盏茶多点时间，所有人再次回到了这里，三名神王看着所有的弟子，眼神这时候缓和了下来。

　　“现在依次进入传送阵，回到丹轩门的时候大家尽量保持低调，这次回去我们可能要遭遇一场前所未有的冲击，希望你们回去之后，安心修炼一段时间，将自己的实力能提升多少算多少，这样你们也有保命的资本。”

　　刚才三名神王在一起也交流了一下，看来他们也知道了魔族准备偷袭仙界的事情了。

　　虽然仙界分十大宗门，四大神宫，但是遇到外敌，必须要联合在一起，同仇敌忾，不然仙界沦陷，人类的最后一道防线也将失去，所以这是人类的一场保卫战，三千世界看起来并不是很和睦，人类也只是其中一员罢了。

　　看着一个个的光影消失，陈轩也进入到了传送阵之中，随后全身一轻，再次回到了丹轩门之中，因为陈轩晋升绫罗弟子的时候没有安排新的住处，这一次回来陈轩还是回到以前的住处，青衣弟子的院落。

　　而陈轩晋升绫罗弟子的事情在丹轩门也不是什么秘密的时间，这段时间也来，他们这个小小的联盟居然扩大了好几倍，不过这一切都要靠陈轩的名声在支撑，现在的陈轩也懒得去管理什么联盟了，实力，这才是陈轩所需要的。

　　跟锺童、邢安、还有成华简单的会了一个面，算是简单的交流了一下，此时他们看到陈轩已经是面带敬畏了，如果以前他们还是把陈轩当成平等对待的话，现在已经到了膜拜的地步，能在短短几个月的时间就能攀升到绫罗弟子，随后进入天外天，一去就是一年，现在的实力早已经将他们远远甩开。

　　又是回到了平静的日子，这段时间倒是没有人来打搅陈轩，可是回到宗门第五天的时候，又有人来到了陈轩的院子，身穿白衣，看来是内门弟子。

　　“请问陈师兄在吗？”

　　门外的白衣弟子没有贸然进入陈轩的院子，而是远远的喊道。

　　“进来吧！”

　　陈轩的声音在院子里面响起。

　　“见过陈师兄，我是来领陈师兄进入绫罗弟子区域的，这里已经不适合师兄居住了。”

　　这名很快说明了来意，其实陈轩也知道，自己迟早都会离开这里的。

　　“那就有劳师兄了！”

　　陈轩客气了说了一句，随后进屋收拾一下，跟随这名白衣弟子离开了青衣弟子的区域，每个宗门的等级制度非常严格，丹轩门也不例外。

　　随着陈轩的深入，四周传来的仙气越来越浓郁，而且还夹杂了淡淡的原始之气，接着陈轩被领到了一座巨大的山峰之上，这里建造了大量的庄园，每一座的庄园要比青衣弟子的院子大上十倍还不止，而且这里的仙气浓度更是青衣弟子区域不能比拟的。

　　“陈师兄，这里就是你将来修炼的地方，只要你在，这座院落永远都属于你的。”

　　告诉了陈轩开启了禁制的方法，这名弟子才起身告辞。

　　“多谢师兄了，这是小小意思，不成敬意！”

　　陈轩拿出了几百枚的仙晶交给了这名弟子，因为陈轩这次回来将上次完成的任务全部交了上去，换取了不少的仙晶。

　　“这怎么好意思，这是我应该做的。”

　　这名将仙晶退了回去，不敢收取。

　　“师兄你多虑了，我没贿赂你的意思，如果你觉得收着不心安，那我问你几个问题，就算是给你的报酬了，这样总可以了。”

　　这名弟子犹豫了一下。

　　“既然如此，那师兄就问吧。”

　　这名弟子也没有矫情，收起了仙晶。

　　“是这样的，师弟我来到宗门时间不是很长，我想问一下，为什么到现在还没有见到宗主，还有，丹轩门当初为什么从四大神宫没落到了十大宗门的地步。”

　　陈轩其实还是比较关注丹轩门的情况，想要从侧面打听一下，到底当年发生了什么事情。

　　“你问的这个也不是什么秘密，宗主不是任何人想见就能见到的，而丹轩门为什么没落到了十大宗门，这个外面也有不少的传言，传的最多的就是宗主在一次大战之中意外的受伤了，导致境界跌落到了神王境，后面的你就知道了。”

　　“哦，那师兄能跟我说说，怎么才能去上仙位吗？”

　　其实前面的两个问题，陈轩都是次要的，真正的问题是陈轩想要知道怎么去上仙界，因为自己要去寻找七叶仙草的下落。

　　“你要去上仙界干什么，那里不是谁都能上去的，一旦让四大神宫知道了，到时候降下天罚，不是谁都能承受的。”

　　这名弟子一阵惊慌，因为上仙界已经被四大神宫牢牢占据，其他人想要上去，就是挑衅，甚至到时候会连累宗门。

　　“放心吧，我不会上去的，我只是问问。”

　　陈轩装作一副无所谓的样子，只是一种兴趣的感觉。

　　“你吓我一跳，告诉你无所谓，但是千万不要想着上去，要是让宗门知道了，我就倒霉了，而且在宗门只有极少人知道怎么去上仙位，你算是问对人了。”

　　这名弟子听到陈轩只是兴趣之后，放下心来，其实他也相信，不是谁都敢去上仙位的，因为去了一旦发现，立即诛杀。

　　“师兄请说！”

　　陈轩立即问道。

　　“想要去上仙界，只有一个地方，那个地方叫清风谷，只有那里才可以上去，不然除非上仙位召见，他们会颁发下来至仙令，到时候只要手持至仙令，在任何的地方都可以进入上仙界。”

　　这名弟子还是一副警惕的心态，想要获得至仙令很难，除非是四大神宫召见，才能获得至仙令，平时想要上去，唯一的办法只有通过清风谷。

　　“多谢师兄赐告。”

　　陈轩客气了一声。

　　“算了，既然你知道了，我在告诉你一件事情，以免你真的想要去清风谷，让你死了这条心，进入清风谷之后，想要进入上仙界，还要经历人间炼狱这一道关卡，这道关卡其实是四大神宫特意这么做的，就是以防有人偷偷进入上仙界修炼，传言人间炼狱就算是神王强者进去，甚至都有可能陨落，所以你还是死了这条心吧。”

　　这名弟子看来还是不放心，再次把遇到的情况再次说了一遍。

　　“那师兄知道什么是人间炼狱吗？”

　　陈轩反而来了兴趣。

　　“这个真的不知道，因为进去的人再也没有出来过，不是死了，就是留在了上仙界，无人知道什么事人间炼狱，只有当初布置下来的神皇强者才能知道。”

　　这名弟子也是表示了无奈。


第959章 仙界动荡

　　这名弟子最后在嘱咐了一番，才离开了这里，陈轩送走对方之后，来到了院子之中，这里的环境要比青衣弟子的院子好了百倍也不止。

　　院子之中居然种植了现成的先草，还有一些灵树，源源不断的为陈轩输送仙气，虽然跟神仙树相比相差甚远，可是也算是聊胜于无了。

　　上仙界，现在也是风起云涌，不少强者在这一刻都在朝一个地方汇去，那里就是聚仙台，而中仙界也有不少的亮光闪烁，一个个的人影手持至仙令，进入到了上仙界，来到了聚仙台。

　　丹轩门的四大尊者赫然在列，守护这一名不足三十的青年，这名青年还是一脸的病态，好像是受到了什么创伤一般，身体至今未恢复的样子。

　　十大宗门，十大宗主，还有无数小宗门，大世家，此时掌舵人都齐聚聚仙台，这一次收到四大神宫联合召见，他们不得不来，神王的气息在这里肆无忌惮的冲击，来到这里最低的都是初级神王，至于元仙巅峰的，只能算是跟班。

　　不少人都在窃窃私语，看来还有些人不知道发生了什么事情，也有一些人脸上呈现兴奋的神色，因为很多的小家族，小宗门根本不敢想，自己也会有机会来到上仙界。

　　呼吸着要比中仙界浓郁十倍的仙气，享受来自元始之气的洗涤，这些人都沉醉其中，只有丹轩门的四大尊者，还有病态青年，视若无睹，因为万年之前，他们也生活在上仙界。

　　“这次四大神宫召集我们来到这里，你们知道发生了什么事情吗？”

　　一些小宗门开始窃窃私语起来，虽然感觉荣幸，但是总是觉得这件事情不简单，四大神宫沉寂了万年了，这一次突然颁发这么多的至仙令，而且是仙界强者云集，一定是有大事宣布。

　　“我也不是很清楚，我是昨天突然收到至仙令的，不敢有任何停留，也只是比你早来一盏茶的时间而已。”

　　身边的人也是不清楚发生了什么事情。

　　十大宗门坐立的地方比较靠前，占据了四个方位，接着二流宗门其次，坐席以实力划分，那些末流的只能排在最后。

　　谁也不知道发生了什么事情，唯独十大宗门保持沉默，谁也没有开口，而且这一次十大宗门每一名宗主都是带领四名神王这强者，看来这是四大神宫刻意而为之了。

　　等了接近一个时辰的时间，再也没有人再次来到上仙界，看来拿到至仙令的人基本都来到了上仙界。

　　现场的秩序由四大神宫的弟子统一安排，中间有四座高台，看来是四大神宫安排的地方了，凸显出来四大神宫的高贵之处，在仙界，四大神宫就是执掌天庭一般的角色，可以降下雷罚，他们的召唤令，没有人敢违抗。

　　突然之间，四股强大的气势从四个方同是出现，随后一群神王强者出现在了空中，而每股人中间有一个更加强大的气息，神皇，这是神皇的力量，不少人发出了惊呼，在中仙界，根本不可能接触到神皇的存在。

　　四股强大的气势慢慢的收敛下来，落到了四大高台之上，环视一周，慢慢的坐下了准备好的位子之上。

　　“欢迎大家来到上仙界，这次这么紧急的召集到家，其实也是临时决定，因为我们仙界遭遇到了前所未有的危机。”

　　这时候作为四大神宫之首的东联宫的宫主站立起来，声如洪钟，传遍四周的每一个角落。

　　没有任何的开场白，对于他这等强者不需要任何的开场白，也许他认为多说一句没用的都会浪费自己的时间，浪费自己的精力。

　　话音一落，四周传来了一阵翁的一声，仙界危机，到底发生了什么事情。

　　“叶宫主，能说说到底仙界发生了什么事情吗？”

　　这时候一名神王强者站立起来，首先恭敬的施了一礼，随后再次恭敬的问道。

　　东联宫的宫主叶无法，在仙界也不是什么秘密，当年就是他率领东联宫从十大宗门一路走来，到最后成为了四大神宫的一员，而这些年再次从四大神宫之末，发展城之首，这一切的功劳都要归功于这个叶无法。

　　“刚才我所说的不是危言耸听，仙界确实遭到了危机，这次我们四大神宫一起颁发了至仙令，就是想要跟大家一起商讨一下，怎么度过这一次的危机，只有大家同仇敌忾，才能化解这一次的危机，如果这一次失败了，可能仙界将要陷入万劫不复之地。”

　　叶无法再次重申道。

　　“那叶宫主能否说一下，到底仙界发生了什么事情，我等该需要怎么去做。”

　　一些人看来等的不耐烦了，到底发生了什么事情，能让四大神宫都如此重视。

　　“魔界联合鬼界，芒界，灵界，冥界，即将要攻打我们仙界！”

　　此语一出，四周所有人都是倒吸一口凉气，十大宗门倒是好点，毕竟他们已经收到了消息，可是这些二流宗门还有一些家族，根本不知道这个消息，震惊的面容出现在他们的每一人的脸上。

　　“魔界联合三个结界要攻击我们仙界，这是怎么回事，这些年仙界虽然没有出现什么大的变故，可是在三千世界之中，依然排在最前面，不然也不能历经百万年也不倒。”

　　一些人甚至不敢相信，仙界也会有一天遭受攻击的时候，仙界不主张出去征伐已经是万幸了，却没有想到这一次有人敢撩仙界的虎牙。

　　“这个消息是真的吗？”

　　这时候有人想要确认一下。

　　“千真万确！”

　　这时候叶无法没有再说，说话的是西水宫的水无心，这是四大神宫之中唯一的一名女子，传言这名女子是上古巨神转世归来，最后神格归位，再次踏入了神皇境界，不过这只是传说，谁也无从考证。

　　水无心的确认让大家都知道这个消息那就是千真万确了，现在接下来的事情应该就是商量怎么面对这一次四大结界联合一击的情况了，如果是魔界单独攻击仙界，也不会出现现在的情况，毕竟一个魔界根本不可能对仙界构成威胁，现在不同，四大结界结合在一起，实力虽然不能超越仙界，但是长时间大战，也一定会让仙界元气大伤，到时候其他结界就会乘机偷袭仙界。

　　“水宫主，难道我们仙界不能联合其他的结界吗？我们也可以拉一些盟主进来。”

　　毒影门的门主是一名三十左右的男子，此时也是站立起来，朝水无心说道。

　　水无心的面上一直都是带着一层淡淡的薄纱，外人根本看不透水无心的真正面容，可是从水无心的柔若无骨的身材上来看，就算长得一般，但是这玲珑躯体也足以令万千男子所痴狂了。

　　“有，这次我们已经派出使者，前往龙界，妖界，兽界，佛界、精灵界，巫界，法界，器界，矮人界，都发出了要求联盟的请求，可是得到的回复都是一致的，就是他们现在也是自身难保，很难抽调出多余的人来帮助仙界，所以这一次我们要靠自己击退魔界的进攻。”

　　这时候南乾宫的宫主何然说道。

　　四周再次陷入到了寂静，这一次看来是针对性的预谋了，这些靠前的结界都统一口径，三千世界毕竟还有大部分的世界能力十分的低位，不足以跟其他结界相提并论，比如火界，毒界……虽然也属于三千世界，可是他们十分的弱小，只能依附一些强大的结界生存下来。

　　“大家也不要灰心，虽然这些结界不同意帮忙，可是他们也保持中立，这点就是对我们仙界最大的帮助，而且还有不少依附在我们仙界生存下去的结界，这一次将会派出不少的精锐部队，到时候协助我们仙界。”

　　何然再次说道。

　　“魔界具体攻击仙界的日子在哪一天，我们需要怎么做。”

　　这是仙界生死存亡的时刻，所以大家此时的心思就是想要怎么将魔族驱赶出去，至于其他没有人去想。

　　“三天之后，刑天战场！”


第960章 分配

　　三天之后，刑天战场，这一次大家不是沉默了，而是在思考，这一次大战已经不能避免，而是考虑四大神宫叫他们上来，到底意欲何为了。

　　“因为时间紧迫，所以我们才将大家召集到聚仙台，一起共商大事，这一次魔界攻击仙界，也是酝酿了万年，所以这一次的战斗不会很快结束，这中间，我们需要统一的调度，而且需要大家拿出最好的弟子出来，参与这一次的战斗，不然仙界沦陷，到时候牺牲的不是我们，而是整个的仙界。”

　　其实大家也知道，魔界进攻，不可能全部是魔皇，甚至魔圣，绝大部分还是魔王在参加战斗，这样人类这边也只能把元仙跟金仙的弟子推出去，神王强者应付魔皇，至于魔圣，估计不会出手，魔圣可是相当于神皇的存在，一旦战斗，那真的是毁天灭地了。

　　“何宫主，你说的拿出最好的弟子是什么意思，我们小宗小派的，每个门下的弟子都是十分的有限，我们可以拿出一部分出来，不能全部，请何宗主明鉴！”

　　“谢宗主不要激动，我是谁拿最好的弟子没错，但是没有要求你们全部的弟子，这一次我们就是商量来的，我们四大神宫已经出了一个方案，现在我就跟大家说一下。”

　　何然的语气依然平淡，没有丝毫的火气，这让所有人都诚服，四大神宫那是让人仰望的存在，居然也会坐下来跟他们这么交谈，这已经让所有人震惊不已了。

　　其实刚才谢宗主说的话，也是大家想要问的话，本来他们二流宗门，人数不多，要是全部调走，一旦陨落，整个的宗门到时候也剩下青黄不接的态势，很快就会被人兼并掉。

　　“那依何宗主是怎么安排的，既然魔族打击仙界，作为人类我们当然是义无反顾反击回去，可是这个人员安排能跟我们说说吗？”

　　这时候也有人提出了，看看到底四大神宫到底是怎么安排，四大神宫是仙界的神邸。这些人虽然知道这一次不可避免的要抽调大量的弟子，但是还是想知道到底能抽走多少。

　　“我们已经制定了一分计划，这个计划包揽了仙界所有的势力划分，甚至这一次散仙我们也通知了，已经通知了散仙联盟，到时候他们也会安排人过来的，这是一次人魔大战，不容我们不小心对待，而且我还告诉你们一件事情，只要参加大战的弟子，杀死一名魔王，获取十枚元始丹，十名一百枚，以此类推，甚至超过千人，我们还有额外的奖励，这个奖励由我们四大神宫颁布，死亡的弟子，我们四大神宫也不会亏待他们，到时候也会拿出大量的资源赠送给培养他们的宗门。”

　　何然的声音再次响起，一但陨落，到时候宗门遭受巨大损失，现在看来倒是自己多虑了，杀死一名魔王还有奖励，死亡也能得到赔偿，这样看起来四大神宫还是考虑了他们的感受。

　　“既然如此，我们也不多说什么里，请四大神宫说出指定好的计划吧，我们具体该怎么安排。”

　　大家没有了后顾之忧，心情当然也好了起来，自始至终十大宗门的都未插言，第一，十大宗门有九个依附其中四家，他们早已经失去了反驳的机会，第二，就算有，他们也不会提出来，因为他们不敢，四大神宫能捧出一个宗门，甚至也能瞬间毁灭一座宗门。

　　至于丹轩门一直都未说话，现在就凭丹轩门自己说话，分量暂且不说，加上东联宫刻意的打压自己，就算自己提出意见，也会遭到四大神宫的联合反驳，所以丹轩门选择了沉默。

　　“十大宗门派出神王十名，金仙弟子两千人，仙王五百人，元仙弟子三百人，二流宗门，神王五人，金仙五百人，仙王二百人，元仙弟子五十人，三流势力，神王一人，金仙一百人，仙王五十人，元仙十人，在往下的小势力，没有神王的，只要出金仙弟子五十人，仙王十人，元仙五人，这是暂时我们制定的计划。”

　　何然将四大神宫制定的计划说了出来。

　　所有人相互看了一眼，虽然很多，但是还是承受范围之内，不算太过分，没有抽调全部的弟子，但是所有人心中一凉，四大神宫居然连整个的仙界的实力分布这么清楚，这是怎么做到的。

　　“那四大神宫出多少人啊！”

　　毕竟四大神宫才是仙界的顶梁柱，他们出动多少人才是大战的关键所在，这也是所有人的关心所在。

　　“四大神宫神王二十人，金仙弟子三千人，仙王一千五百人，元仙八百人，你们还有什么意见吗？”

　　现场再次倒吸一口凉气，四大神宫果然大手笔，出动二十名神王，八百的元仙弟子，整整比十大宗门多出一倍还多，这时候大家才知道四大神宫的底蕴是多么的强大了，但是想起上仙界的修炼状况，也默然了。

　　“这一次由四大神宫一起调度，十大宗门辅助，大家一起商议大战的事情，大战前夕，我想说几句，以免到时候别说我们四大神宫没有提前告诉你们，大战的时候一旦出现逃兵，到时候四大神宫就会颁发灭仙令，连累的可是你们整个的宗门，希望你们知道后果，所以这次时间紧迫，你们回去之后尽快做出调整。”

　　何然这一次带着神皇的威压而说，四周的压力顿然而生，一些人甚至都承受不住来自神皇强者的压力，连抬头都很难，神皇的气息果然强大，就连神王都不敢正视。

　　其实他担心的也没错，大战的时候最忌讳就是逃兵，一旦逃兵，到时候就会引起慌乱，所以必须要杜绝这中情况的发生。

　　“现在你们还有什么意见吗？”

　　何然语气一变，再次缓和了下来，看了一眼四周，四大神宫这一次已经是屈尊下降了，换成以前，四大神宫是高高在上的存在，这一次要不是突发事件，他们也不会召集这么些人，甚至一些人在神宫的眼中，连蝼蚁也不如，神宫这么做就是想要提升士气，增加凝聚力，大战前夕士气最重要，要是神宫现在还是抱着一副高高在上的态度，这些人心中一定会有怨言，神宫的命令虽然他们也会遵从，照样调拨弟子，可是效果绝对会不一样。

　　这就是笼络人心，四大神宫想要做仙界的天庭，就必须要得到整个仙界的认可，这一次看来他们也是商量很久才这么决定的。

　　“那我们调拨弟子之后，怎么去刑天战场，是一起前去，还是我们自己赶过去。”

　　刑天战场位于仙界的深处，一般仙界大战都会进入刑天战场，那里早已经被岁月刻画了无数的战争，从有仙界开始，那里就战争不断。

　　“两天之后，我们将会在铜牛谷集合，四大神宫出动四大神舰，一起进入刑天战场，这一战我们仙界必须赢，所以希望大家也不要有任何的藏私了。”

　　时间、地点都已经安排完事，接下来就是等待了，只要大军一到，进入刑天战场，一场位面之战将在这里打响。

　　刑天战场也是仙界最后一道壁垒，失去了刑天战场，意味着仙界失去了坚守的资本，到那时，仙界将会暴漏在所有人的面前，想要进入仙界，必须要经过刑天战场，仙界经过了百万年，最后才形成了这么一个刑天战场。

　　聚仙台的事情已经结束了，可是仙界却震动了，无数的宗门此时都再着急所有的弟子，在第一时间赶回宗门，丹轩门也不是例外，所有的弟子都在忙碌起来，被各大堂口全部召集回来。

　　而正在修炼的陈轩这时候突然双眼一睁，因为感受到了一股危险的气息在朝自己靠近，随后就看到一个黑色的影子出现在了自己的面前，陈轩后背一凉，要是这个黑衣人想要杀死自己，刚才自己岂不是已经死了。


第961章 再现应劫

　　黑衣人就这么静静的站在陈轩的面前，陈轩很快反应了过来。

　　“弟子参见黑脸尊者！”

　　来到不是别人，正是黑脸尊者，当初就是黑脸尊者将陈轩跨级别的升为绫罗弟子，陈轩也不负所望，在一年的时间里，成为了真正的绫罗弟子的资格，而且在天外天陈轩认为自己做的很干净，可是在第五层大战的时候，还是被毛利靑发现了一些端倪，这些事情早已经传到了宗门的上层。

　　“恩，你很警惕，没有想到我刚来就被你发现了，看来你的实力提升了不少啊！”

　　陈轩已经站立起来，恭敬的站在黑脸尊者的身边，虽然陈轩不知道这个黑脸尊者为什么这么对自己，陈轩能感觉出来，这个黑脸尊者对自己没有恶心，而且还在一直帮助自己。

　　“尊者见笑了，要是尊者对我出手，已经是个死人了，甚至已经死了十几次了。”

　　陈轩苦笑了一下，虽然对方认为自己已经够警惕了，可是陈轩知道，要是刚才的那短暂的时间，陈轩相信，如果是仇人，自己早已经死了十几次了。

　　“谦虚是好事，但是过分的谦虚就是骄傲了，能在仙王境第一时间能发现我到来的，在丹轩门你绝对是第一个。”

　　黑脸尊者说的没错，能在相隔两个大境界，能感应自己到来的陈轩绝对是第一个，其实陈轩还不知道，要是换成初级神王，可能在来的那一刻陈轩就能发现了，可是这黑脸尊者很显然是顶级的神王强者。

　　“多谢尊者夸奖，不知道尊者这次找我所为何事。”

　　陈轩让了坐，黑脸尊者也没有客气，大方的坐了下来。

　　“我这次来确实有事情要跟你商量一下，我们要派一下弟子前往刑天战场，参加人魔大战，我想让你参加。”

　　黑脸尊者的一双明亮眼睛，一直都是盯着陈轩的双眼，想要看看这个小子到底有何奇特的地方，能这么受到宗主的重用，而且宗主来的时候说，这次大战，陈轩才是关键，丹轩门想要明哲保身，只有陈轩才能做到，四大尊者一直都宗主的话那是深信不疑，所以没有任何的疑虑，直接来到了陈轩这里。

　　“刑天战场，人魔大战？”

　　陈轩很快想起了前几天在天外天的事情，当初魔皇辛格拉曾经提到了最近魔族要发生一次大战，难道这次大战是针对仙界吗？

　　“弟子的实力低微，为什么尊者这么看重我的，宗门比我实力高的弟子应该很多吧，我去了只能是炮灰一般的角色。”

　　陈轩还是试探性的问了一句。

　　“你很聪明，但是不实在，你的实力我比任何人都清楚，我也不跟你绕弯子了，这次只有你一人是宗主亲自指点的，所以你没有拒绝的理由。”

　　黑脸尊者岂能不知道陈轩的那点小心思，直接来了一个重磅炸弹，陈轩却是也被这个炸弹给炸愣了，宗主钦点。

　　“既然如此，那我就不说什么了，什么时候动身。”

　　在多说也是无益，所以陈轩也不想浪费什么口舌了。

　　“不急，我来找你之前，还有几件事情要跟你说一下，而且这一次大战不单单关系人魔之间的战斗，还关乎丹轩门的生死存亡，所以这一次我们丹轩门必须要全力对待这一次的大战。”

　　陈轩再次震惊了。

　　“尊者，这样的消息应该属于宗门的机密吧，还轮不到我这样的弟子知晓。”

　　这由不得陈轩不震惊，一个绫罗弟子不可能接触到这么高的机密事情。

　　“所以我说你很聪明，换成别人可能会想知道我要说的是什么，你所考虑要周全的多，知道的越多，证明责任越大，伴随的危险也越多，你把所有的事情都考虑进去了，以退为进，宗主果然没有看错人。”

　　黑脸尊者对陈轩的评价再次高了几分，要是上次跟陈轩的谈话，是例行公事的话，那这一次就是真的认可了陈轩。

　　“既然尊者说到这里了，那我想知道，宗门需要我做什么。”

　　陈轩也不是傻子，一宗之主钦点自己，尊者前来，这一切要是跟自己没有关系，陈轩才不会相信呢。

　　“好，这才对了，爽快，明人不说暗话，这次我确实是奉了宗主致命，前来找你，宗主算了一卦，这一次丹轩门将会遇到危机，这一次人魔大战，估计四大神宫要陷害丹轩门，但是我们又无力去反抗，现在丹轩门多事之秋，必须以忍让为主，这一次人魔大战，四大神宫一定会利用这里机会打击丹轩门，四大神宫为什么打击丹轩门你应该知道其中的内情，我就不多说了。”

　　黑脸尊者说完再次看了陈轩一眼，陈轩的眼神丝毫没有波动，但是心中知道，自己杀死四大神宫弟子的事情，丹轩门确实站在了自己这一边。

　　“尊者有什么话就直说吧，宗门要是有什么需要，弟子定当尽力而为，不会辜负宗门的期望。”

　　陈轩算是看出来，这个尊者先是捧自己，现在有把丹轩门对于自己的恩情再次说出来，让自己无任何拒绝的理由。

　　“你也别考虑太多了，宗门是不会放弃任何一位弟子的，这次大战宗主只有一个要求，就是要尽量保证丹轩门的弟子损失降到最低，宗主就这点要求，至于你怎么去做，宗主不会干涉，要是你这次完成任务，到时候宗主会亲自接待你。”

　　这是一个重磅炸弹，陈轩根本想不到，宗主会这么要求自己，就算自己的能力再大，也不敢保证能保护丹轩门的弟子吧，而且自己去了生存都是问题。

　　“这个任务是不是太那个了。”

　　陈轩也无语了，先不考虑能不能见到宗主，单凭这个任务，陈轩就觉得是为难自己。

　　“你能做多少就算多少，宗主的意思只要你答应了就行，其他的不会去要求你什么，这点难道还不够吗？”

　　说白了就是陈轩的一个承诺。

　　“尊者，恕我冒昧的问一句。”

　　陈轩客气的说道。

　　“请说，只要我知道的，都会告诉你。”

　　“我是一个很普通的弟子，为什么宗门好像一直都非常重视与我，这点我非常不明，加上这次，我更加的迷惑，希望尊者能给弟子一个合理的解释。”

　　这个问题已经困扰陈轩一年的时间了，论起自己的资质在宗门不算最好，论修为，不是最强，论年龄不是最年轻，这一切都是陈轩搞不明白的地方。

　　“原来是这件事情啊，本来不想跟你说的，宗主走的时候跟我说了一句，要是你问起的话，就告诉你，不问的话，就算了，既然你问起了，那我就跟你说，你知道天人五衰吗？”

　　陈轩心中再次咯噔一下，难道真的有天人五衰的事情。

　　“尊者不会告诉我是那个什么应劫之人吧？”

　　虽然陈轩不想问，但是还是忍不住的问了出来。

　　“原来你已经知道了，那我就不在多说了什么了，估计现在四大神宫的人也知道了你是应劫之人，所以才会打击我们丹轩门的，其实就是抑制你的成长，这样在你未成长起来就能杀死你，夺取你身上的气运，这样就能获取应劫之人的全部气运。”

　　黑脸尊者到没有隐瞒，将自己的知道的都说了出来。

　　“尊者能告诉我，什么叫应劫之人吗？”

　　这个问题困扰了陈轩几百年了，到现在还没有寻找到答案，看来这个答案在今天能解开了。

　　“不知道。”

　　黑脸尊者淡淡的说道。

　　“靠！”

　　陈轩忍不住爆了一个粗口，本来以为自己能找到谜底，这个黑脸尊者的一番话，让陈轩暴怒了。

　　“虽然我不知道，但是我可以给你指条明路，到时候你自然就能知道。”

　　“尊者请说。”

　　“等你这次人魔大战结束之后，等你见到宗主的时候，你在问他就知道了。”

　　陈轩只能无奈的一笑，看来只能等了，到底应劫之人是什么，天人五衰自己已经知道，就是宇宙繁衍，天地毁灭，进入新的轮回，但应劫之人到底是怎么回事，天地都消失了，应劫之人不是一样也会随之消失吗？


第962章 奔赴刑天

　　看来此时已经容不得陈轩不答应了，想要解开自己身上背负应劫之人的枷锁，只有见到宗主才能揭晓，而见到宗主的前提条件，首先要答应他的条件，虽然陈轩十分的不爽，可是也别无他法，只能等这次仙魔大战结束之后在问了。

　　“尊者，这次仙魔大战估计要持续多长时间。”

　　陈轩平复下了自己的心情，再次问道。

　　“这个无法猜测，也许三天，也许三年，主要是看战斗的结果来定，要是魔族这次是铁了心进攻仙界，估计这场战斗的时间不会太短。”

　　黑脸尊者脸上一直都是保持着这种表情。

　　陈轩低头沉思，不知道他在想些什么。

　　“时间也不早了，我该走了，最后在跟你说一次，这一次我跟你说的事情，非同小可，尽你最大的力量一定要保存丹轩门，一荣俱荣，一损俱损，这个道理相信你也明白，神仙弟子可以损失，金仙可以损失，元仙弟子一定要保住，而且这一次宗门将会派出十名神王长老，他们那里我已经打过招呼了，到时候有什么事情你可以直接跟他们商量，要是他们不同意，你拿出这个，甚至可以执行宗主的命令。”

　　说完，黑脸尊者手中拿出了一枚令牌一样的东西，上面刻画着一个丹字，居然是丹轩门最高令牌，莫丹令，象征宗主亲临，只要手持莫丹令，就能执行宗主的权利，陈轩这才知道，这一次的事情一定非常的严重。

　　但是还有淡淡的惊喜，可以执行宗主的权利，也就是说自己手持令牌，无异于就是统领一宗的权利，陈轩心中是惊喜加着震惊，这一次宗主是真的全部压在自己的身上了。

　　“这怎么可以，弟子实力低微，怎么可能担当如此大任，还请尊者收回去，你说的承诺我可以尽量去完成，但是莫丹令可是宗门最高象征，弟子实在是不敢接受。”

　　虽然陈轩心中惊喜，可是冷静下来还是觉得不妥，让自己去统领十名神王，那不是强人所难吗？哪一个出来都能轻易的捏死自己。

　　“这个令牌不到关键时刻，不能拿出来，这是以防万一的时候用的，也许根本用不上，一旦出现重大变故，你可以执行宗主命令。”

　　陈轩也明白了，就是在危机的时刻，意见不统一的时候，自己可以执行一次宗主的权利，伸手接过令牌，陈轩小心翼翼的放进了戒指里面。

　　“好了，所有的弟子估计都已经召集的差不多了，明天我们一起前往铜牛谷，到时候你随十大长老他们一起前往刑天战场，这一次丹轩门的前途命运掌握在你的手中，你可不要辜负宗主的一番重任。”

　　黑脸尊者走了，陈轩也没有在继续修炼，还在想着刚才的事情，宗主凭什么就能猜测出来自己能挽救丹轩门，虽然自己不懂神皇的境界，可是未卜先知的事情难道真的存在吗？可是任何的事情都有变数，谁也不敢预定以后会发生什么事情。

　　一天的时间，陈轩开始在恍惚之中度过，随后坚定了一下眼神，既然如此，那自己就去做罢了，而且这一次前途未卜，刑天战场将是一场惨烈的战场，谁生谁死难道自己真的能说的算吗？陈轩苦笑了一下。

　　天色一亮，丹轩门已经忙碌了起来，那些被召集的弟子，此时都已经聚集在了山下，等到十大神王到来，随后由宗门的战舰将大家送到铜牛谷，再有四大神宫的巨型战舰送到刑天战场。

　　神仙弟子最多，其次就是金仙弟子，在这就是元仙，总共有三千多人左右，这一次可是空前壮举，甚至不少的弟子还不知道怎么回事，才赶回宗门，就被安排这一次的刑天之行，但是他们的脸上没有丝毫害怕的神色，反而有种兴奋的感觉。

　　等待一盏茶的时间，这时候十几道强大的气息突然之间出现，随后天空之上出现了一艘巨大的战舰，看来是用来输送弟子用的，虽然大部分的弟子都有飞行法器，可是那样的话，几千人飞在空中，一定非常的壮观。

　　战舰的用处，一是可是输送弟子，二是战舰还有攻击的作用，陈轩等到上了战舰之后才知道，看到了许多的能量炮，这些能量炮但也需要大量的晶石，十枚上品仙晶能发射一次能量炮，相当于元仙境巅峰的一击。

　　这让陈轩也暗暗咂舌，十枚上品仙晶看似数量不多，可是上品仙晶十分的昂贵，而且每年的产量也非常之少，一枚上品仙晶能换取几百枚的中品，至于下品。几乎就是让你换，你也不会换，就算换一万枚的下品，也不如一枚上品的合适。

　　到目前为止，陈轩还是没有得到上品仙晶，接着陈轩就想起那个黑洞之中，众妙之门，神晶，那些都是可遇不可求的东西，可惜自己现在的实力不够，不能去黑洞收取，到那时什么上品仙晶，陈轩根本都不会放在眼里，神晶才是极品。

　　到了神王之境，吸收的都是神晶，仙晶对于他们来说，基本很难吸收到有用的物质，他们每天的吞吐量非常巨大，只有神晶才能满足他们。

　　战舰缓缓飞起，接着大量的仙晶燃烧，随后嗖的一声，朝铜牛谷的方向飞去，坐在战舰之上的人，都是几人一群，也有单身一人，甚至还有一小队，陈轩还是孤立一人，坐在战舰的一座窗户边上沉思。

　　“我可以坐在这里吗？”

　　这时候一个声音打断了沉思之中的陈轩。

　　因为陈轩做的偏僻，对面没有人，这时候一个青年面带微笑，朝陈轩说道。

　　“我说不行，难道你还能离开吗？”

　　“不能！”

　　这名青年笑呵呵的说道，接着就坐了下来，惹得陈轩一阵暗自腹诽，对方很显然就没有把自己当成外人。

　　“我叫林子豪，你就是陈轩。”

　　这名青年坐下之后，自己介绍了一番。

　　陈轩不禁抬头看了一眼，林子豪陈轩并不陌生，只是一直未见面罢了，这一次林子豪主动找上自己，不知道为了什么。

　　“久仰！”

　　算是客气了一声，陈轩抱了一拳。

　　“彼此彼此！”

　　林子豪看起来没有任何的架子，绫罗弟子第一人没有给他带来任何的骄狂，还有目中无人的态度，反而像是一个底层弟子，看来这个林子豪非常的不简单。

　　“听说你杀死了神宫的弟子？”

　　像是疑问，也像是确定的语气，反正怎么回答就是一样的结果。

　　“你不会也跟他们一样，想要八卦的话，你可以去哪里。”

　　陈轩说完指了一眼右前方，因为那里一群人正在调侃八卦。

　　“哦，你认为我说的是八卦，那我说说不是八卦的事情，那天晚上的事情是不是你做的。”

　　这时候林子豪转移了话题。

　　“师兄说什么，好像我听不懂。”

　　陈轩眼神一亮，随后隐藏了下去，带着不明所以的语气说道。

　　“咱们明人不说暗话，天外天的事情我比任何人都清楚，你知道为什么我不揭发你吗？”

　　陈轩的眼神静静的落在了一脸笑意的林子豪的脸上，可是对方的眼神一直都是看着陈轩，两人的眼神就这样相视在空中，而且两人的嘴角都是带着淡淡的笑意，谁都想从对方的眼神之中看到一些东西，可惜，两人影藏的非常之深，丝毫看不到任何的东西流露。

　　“师兄说的什么师弟确实不知道，要是没事的话，师兄可以离开了，我喜欢安静的环境。”

　　陈轩闭上了双眼，开始冥思起来。

　　“那天晚上，废弃山洞，我说的这些难道还不够清楚吗？”

　　陈轩双目再次睁开，绽放出了一道金光。

　　“有些话，师兄还是不要乱说的好，可能在不经意的时候就得罪了人。”

　　陈轩带着冰冷的语气说道。

　　“哈哈，有意思，你的意思是我已经得罪你了是吧。”

　　陈轩不可否认。

　　“你怀疑也是正常的，不过我已经申明了，我没有威胁你的意思，要是举报我在当天我就说了，何必要等到现在，我也是无心之中发现的，因为当初的一场大战，有种好奇心驱使着我，所以在那天晚上我也离开了大城，准备去一探究竟，到底当天发生了什么事情，为什么辛格拉突然出手，他的对手又是谁，无意中却发现了那天晚上的一幕。”

　　林子豪淡淡的说道，因为两人都是神识传音，外人倒也不知道他们在说什么。


第963章 争权

　　两人的眼神再次出现了一次激烈的碰撞，陈轩的眼神仿佛能看进林子豪的心底，而林子豪何尝不是，两人这算是第一次的交锋。

　　“我可以理解你是在威胁我吗？”

　　眼神开始露出了冰冷的气息。

　　“你误会了，我没有任何威胁你的意思，要是威胁你，也不会等到现在。”

　　“那你能告诉我什么原因吗？”

　　陈轩饶有兴趣的问道。

　　“我只想我们能交个朋友，就这么简单，那天晚上的事情，就算我们做不成朋友，我也不会泄露出去的，再者说，你做的也没错，没有触犯宗门的门规，算不上什么大事。”

　　“朋友？就这么简单。”

　　陈轩疑惑了，对方可是绫罗弟子之中的第一人，将来可是随时都能晋升神王境的存在，以他的资质，以后的成就也是不可限量，现在却屈身跟自己交个朋友，这让陈轩不得不仔细对待。

　　“就这么简单，从第一眼见到你，我就觉得你不简单，一直想要找你交个朋友，这从回来时间紧迫，本来打算也是这几天拜访你，谁知道就发生了这样的事情。”

　　林子豪没有隐瞒自己的结交之心。

　　“这个理由好像不够充分，我在宗门的名声貌似不是很好，又得罪了朱雀一族的人，以后麻烦不断，我这样的人，你也愿意交朋友。”

　　“哈哈，那些对于金仙弟子来说也许是一件大事，可是对于你现在来说，已经不能起到任何约束你的作用了，绫罗弟子是禁止争斗，特别是四大家族，而且能晋升绫罗弟子，哪有一个不是佼佼之辈，他们的想法怎么会如此庸俗呢。”

　　这个解释倒是十分合理，到了绫罗弟子，朱雀一族再也没有找陈轩的事情，看来陈轩还是低估了绫罗弟子对于一个宗门的价值，其实最重要的是陈轩杀死了神宫的弟子，还能安然无恙，这时候大家都嗅到了不一样的味道，就是宗门有意为之。

　　“你的解释我十分赞同，不过我们之间还是先了解一段时间再说，朋友的含义不是一句话就能定义的。”

　　陈轩十分赞同对方的观点，但是凭借这番话就能做朋友，那他也儿戏了，朋友是什么，那是在你有难的时候能出手帮助，在你有福的时候默默的看着你，雪中送炭才是真朋友，锦上添花却太容易了。所以真正的朋友只有在危难的时候才能体现出来。

　　但是陈轩不否认这个林子豪是真心的跟自己交朋友，可是眼前还没有到交心的那一步。

　　但是一番的言论，两人的关系倒是拉近了不少，话题也多了起来。

　　“陈师弟对这一次刑天之行有什么看法没有。”

　　林子豪带着笑意看着陈轩，想要知道陈轩是怎么看待这场仙魔大战的。

　　“看法谈不上，其一，如果仙界输了，那结果不用我多说了，如果赢了，仙界的实力划分估计又会发生巨大的变化了，不管是输是赢，我们做好我们分内的事情就好了，至于其他的想法跟我们都没有任何的关系，其二，就是我们要生存下来，这才是最重要的。”

　　“说的好，什么都不重要，活下来才是重要的。”

　　林子豪也同意陈轩的观点，这一次仙魔大战，首要的问题就是让自己活下来，这一次仙界跟魔星都是强者如云，想要生存下来确实是个极大的难题。

　　战舰还在急速的行驶，估计差不多行驶了有半天的时间，终于慢慢的停了下来，铜牛谷的形状，像是一个巨大的犀牛头状，前面是平的，两边像是两个犄角延伸了出去，所以命名铜牛谷，而且四周已经出现了不少的战舰，看来靠近铜牛谷的一些宗门已经提前到了。

　　天空之上的战舰慢慢缩小，陈轩等人已经从战舰之中飞了下来，也落到了地面之上，看着四周密密麻麻的身穿各种服饰的各宗弟子，还有一些是散修，来了也不少。

　　陈轩也确实目睹了一场盛宴，这场盛宴给陈轩带来的视觉冲击太大了，到了这里才知道自己是何其的渺小，这里元仙境几乎用不计其数来计算，金仙更是犹如恒河沙数，仙王也是遍地都是。

　　神王强者的气息更是搅乱四周的空间震荡，每一人的气息就搅动四周的云层，陈轩猜测，要是他们不收敛自身的气势，这铜牛谷一定承受不住这么多的神王强者同时到来，除非进入高空。

　　渐渐的又是四艘超大型的战舰缓缓的出现在了所有人的面前，几乎是铺天盖地，四周的天地都被这四艘战舰所覆盖，如果刚才丹轩门的战舰算是巨大的话，但跟这四艘相比，简直就是一个是鱼船，一个是战舰，不能比之。

　　四艘战舰没有下落，停在了四个方位，随后各门各宗都率领最的弟子进入这四艘战舰之中，丹轩门进入的战舰是西水宫的战舰，等进入一看，陈轩也被里面的豪华程度给震惊了一下，这要耗费多少资源才能打造一艘这样的战舰。

　　要是自己遨游太空，用着一艘战舰，就算是遇到神皇强者估计也能自保了，坐在战舰之上，陈轩暗自心道。

　　战舰再次飞起，进入高空之后，突然加速，坐在船舱之中的陈轩也能感受的到，现在战舰飞行的速度最少也是光速，甚至超越了光速，甚至陈轩曾一度怀疑，自己穿越之前的地球发现了银河战舰，是否从这里出去的，地球人把他当成外星人了。

　　估计小半个时辰，战舰渐渐的停了下来，进入到了一片太空之中，这里都是无尽的黑暗，从战舰出来的那一刻，迎面而来的气息充满的血腥味，仿佛进入到了一个战场一般，的确没错，这里就是刑天战场。

　　刑天战场是仙界的堡垒，想要占领仙界，就要进入刑天战场，所以仙界将这里所谓自己的战场，看着四周状似透明的光罩，陈轩眼中闪过了一个惊讶跟一个惊讶。

　　原来仙界也被保护其中，这道光圈就把仙界保护在里面，想要进入刑天战场，必须就要打碎这道光罩，而这道光罩已经形成了几百万年，能轻易打碎吗？

　　说起刑天战场，其实就是一个巨大的星球，这里没有任何的生命，而光罩的外面则是一片虚空，那里就是战场，大战一开，最终都要走出光罩之外。

　　这座星球之上，早已经建成了现成的休息场所，只是一直没人罢了，此时所有人都进入到了临时战场的指挥所，这里可以容纳几百万人，所有势力都是有条不紊的进入早已经分配好的区域，因为仙界这些年也经常战斗，只是没有这一次的规模大而已。

　　所有的弟子都进入到了休息区域，而十大神王也开始忙碌起来，将所有人安顿好之后，已经前往指挥站了，那里将是统一指挥的地方，说是统一指挥，还不如说是四大神宫的一场作秀。

　　四大神宫高高子上，这一次这里神王齐聚，四大神宫看了一眼，所有的神王都来到了这里，点了点头。

　　“这一次仙魔大战，我就不做过多的解释了，时间紧迫，我们现在必须要商量出来一套战略出来，这场战斗该怎么打，在场的都可以提出自己的意见。”

　　东联宫上来就以东道主的形式开始了开场白。

　　“凯萨神王，我们听东联宫的，你们要求我们怎么战斗，我们就怎么战斗。”

　　这个时候一个二流宗门的神王强者带着媚笑朝刚才东联宫的凯萨神王献媚的说道。

　　“不能这么说，这一次可是仙界大战，我们东联宫作为主导，但是也要征求大家的意见。”

　　凯萨十分满意刚才那名神王的一番话，虽然嘴上这么说着，心里可是痛快死了。

　　“凯萨神王就不要谦虚了，这一次大战我看还是由你们来统领，我们都会追随凯萨神王的脚步，一举消灭魔族来袭。”

　　丹轩门的神王长老相互的看了一眼，都暗自点了点头，看来还未开战，已经开始为指挥权暗中争斗了。

　　“我看这次的指挥权应该交给南乾宫，听说南乾宫的狐神王可是智多星，要是让他指挥，我们一定能旗开得胜。”

　　这时候又有人支持南乾宫的人，坐在上面的白胡子狐神王露出了狡猾如狐的双眼，满意的点了点头。


第964章 大战伊始

　　现场立即演变成了一场争夺指挥权的争论，十大宗门都没有表态，都是一些二流的宗门，从他们的支持中就能看出来，哪个宗门支持其中的一个神宫，意味这个这个二流势力一定依附在四大神宫之下。

　　“既然大家都争论不下来，不如这样吧，我们一起商量个对策，大家举手表决，这样就能保证公平性。”

　　凯萨神王这时候阻止了大家的争论，提出了自己的方案。

　　“我看行，凯萨神王说出自己的方案吧，我们一定会严格执行的。”

　　最开始献媚的那名神王再次说话道。

　　“既然如此，那我们四大神宫已经商议出来一套战略部署，这一次魔族来势汹汹，估计他们第一波的攻击很快就会到来，到时候他们首先攻击的就是乾虚阵，只要阵法一破，魔族将会直奔仙界，所以我们必须要保证阵法的运行，只有阵法存在，我们才能后方无忧，第一波的攻击，我们将会安排四大神宫的弟子，每组率领两千人，分成四个方向，从正面攻击，十大宗门各出八百人的弟子，具体的实力划分金仙不得低于四百人，仙王不得低于三百人，至于元仙一百人即可，神宫出动一千人，每个方队最低三千人，估计魔族第一波的攻击也是试探性的动作，至于二流实力你们率领自己的人，在侧面攻击。”

　　凯萨神王侃侃而谈，将准备好的部署说了出来。

　　这个建议倒是合情合理，挑不出有什么毛病，人数不是很多，大部分的精锐也没有动用，算是试探性的攻击。

　　所有人相互的看了一眼，都觉得可行，毕竟此时还不知道魔族会排出什么样的攻击阵型，一旦全部都是魔王，人类这样的攻击显得绰绰有余了，一旦出现魔皇，那就危险了，不过人类也不傻，不可能不派神王守护他们。

　　一旦出现魔皇出手，估计仙界这边会出手的，不过到了他们这个境界，是不会轻易的出手对付蝼蚁一般的角色。

　　第一次的商议所有人都没有意见，全部同意，准备迎接明天的战斗了。

　　丹轩门的神王强者已经回到了住处，将所有的弟子召集一处，将刚才安排的战略部署再次说了一遍。

　　“莫长老，那我们丹轩门跟谁一组。”

　　这才是他们所关心的，毕竟四大神宫对于丹轩门的态度是不一样的。

　　“东联宫！”

　　这个莫长老的脸色阴沉，在刚才商议的时候，凯萨将丹轩门的弟子划分到东联宫的时候，曾提出抗议，但是被身边的长老压制了下来，此时的提案所有人都同意，要是丹轩门提出反对，那岂不是遭人笑柄，以为丹轩门是害怕，但是又不甘心，东联宫此番做法，一定是有目的的，偏偏将丹轩门安排跟他们一组，很显然就是想要消弱丹轩门的实力，战斗在一起，一旦他们耍点小心眼，丹轩门甚至会陷入万劫不复之地，但是又不能反抗四大神宫的决策。

　　所有弟子面面相觑，很显然也嗅到了危机，东联宫现在全面打击丹轩门已经不是什么秘密，而在仙魔大战的时候，竟然还在公然打击，引起了所有弟子的气愤。

　　“你们也别想得太消极了，也许只是巧合罢了，到时候我们会小心应付的，争取不让人伤害你们，只要不是魔皇出手，你们应该有自保之力，战斗的时候你们一定要小心提放一下就行了，以免东联宫暗中搞鬼。”

　　莫神王虽然气愤，但是已经这么安排了还得开始准备，也就是说哪怕就是一个火坑，此时也不得不跳，东联宫的做法其实很多人也发现了其中的猫腻。

　　“你们说东联宫这次这么安排，是不是有点针对丹轩门的意思了，跟他们在一组，那不是与虎谋皮吗？”

　　肖妄阁的人全部被安排跟西水宫一组，所以情况非常的好，这时候肖妄阁的指挥所里传来了一个声音。

　　“先不要管别人了，做好自己的事情就行了，这一切都是丹轩门自取灭亡，竟然敢违抗东联宫的命令，这就是结果。”

　　另一个声音打断了刚才说话的那名神王。

　　很多的指挥所都传来了不同的意见，有同情的，也有幸灾乐祸的，反正什么样的都有，特别是那些一直被十大宗门压制住的宗门，只要有一个十大宗门消灭了，他们就会被提升上来，但是兔死狐悲的心情也一样十大宗门之中流传。

　　四大神宫的强大早已经在仙界根深蒂固，任何想要违抗的不是被灭族，就是无缘无故的消失，这一次丹轩门得罪了东联宫，估计离灭宗也不是很远了。

　　夜色还没有降临的时候，一群群的魔族突然出现在了刑天战场，滚滚魔气搅动着四周的空间变化，但是停在远远的地方，看来等待新的一天到来，到时候将会掀起大战的序幕。

　　“辛格拉，这一次竟然将大战用来的魔晶给丢失了，魔圣大人非常的生气，但是现在是用人之际，你想要赎罪，这一仗由你打前锋，要是失败了，你直接提着脑袋来见我吧。”

　　虚空之中，也是一座巨大的空洞之中，大量的魔族端坐其中，魔皇辛格拉垂头丧气，被另一头高级神王训斥，连大气都不敢喘一下。

　　“大人放心，我一定会杀他们一个落花流水，要是不能拿下第一波的攻击，我一定提头来你见。”

　　辛格拉保证的说道。

　　“先别说大话，这一次仙界也是有备而来，我们不可大意，这一次无论如何，我们也要将仙攻出一个缺口，只要打开一个缺口，占领仙界指日可待。”

　　这头魔皇就是这一次的统领魔族的将领，阿德莱，拥有高级神王的资格，其中还有芒界的伊莱恩，冥界莫妮卡，还有鬼界尹娃，脸上鬼气森森，灵界是一个骷髅精灵，全身冒着黑气，是灵界的一个骷髅使者。

　　每个结界都率领了自己的部队，这一次魔族声势浩大，五界联手，实力那是空前浩大，站在虚空之中分成了五个方阵，这一次全部由阿德莱统一指挥，冥界，芒界，鬼界，灵界负责辅助。

　　“阿德莱大人看来十分的小心啊，这一次我们可是带领了我们冥界最强大的冥族，我倒要看看，仙界这些人怎么能抵挡住我们冥界的冥神召唤，咯咯咯……”

　　冥界的莫妮卡是一名女子，长得十分的邪恶，全身赤裸，头顶之上还长有一对触角，皮肤成绿色，两只手抓枯瘦，但是能看出来里面冒着绿色血液，一边说完，还从嗓子里面发出了笑声，简直是难听之极。

　　“你们不要小看仙界，你们没有跟他们交过手，我们魔族跟仙界常年征战，才知道仙界不是那么简单，能人异士非常之多，虽然你们冥族的冥神召唤对于生灵有很大的作用，但是仙界也会有克制的法宝，关闭耳目，你们的冥神召唤就失去了作用。”

　　安德莱先给大家泼了一盆冷水，其实他说的也没错，仙界能在三千世界屹立不倒，其中自然有他的底蕴，多少年了，纪元更替，三千世界不断更换，唯独仙界从未灭亡过，就凭这一点就不敢小觎！

　　这也是大家联合一起进攻仙界的目的，因为新的纪元更替已经开始了倒计时，谁也不希望自己的世界被无情的抛弃，而且这一次不但是纪元更替，更是第十个纪元，传言第十个纪元将是毁灭纪元，一切都会恢复到混沌时代，但是只要有唯一的希望，不管是魔族还是其他种族，看来都不会放弃，因为传言只有仙界才能安然的度过这一次的纪元更替，抵达新的次元。

　　天色渐渐大亮，这时候又有一波人进入到了刑天战场，这是前来支持仙界的结界，不少都是依附仙界生存的小世界，这一次也来了不少的精锐，他们虽然也是人类，可是因为修炼的体系不同，自成一方世界。


第965章 冥神发威

　　天色一大亮，所有人开始忙碌了起来，被点到的弟子这一次将要做出面对魔族第一波的冲击，一般第一波的冲都是最凶猛的。

　　这一次陈轩竟然在列，不知道是长老特意安排的还是巧合。

　　“这一仗一定非常艰难，你们小心加小心，不但要面临魔族的攻击，还要面临东联宫下黑手。”

　　莫神王就是这一次的带队，对这次征战的弟子说道。

　　“弟子谨记！”

　　所有人同是说道。

　　“好，我们出发。”

　　一群两千人朝乾虚阵的边缘地带赶去，当到了地方的时候，看到远处密密麻麻的魔族，不禁后背发凉，这一次魔族来的人数开始人类的好几倍还不止，看来魔族是铁了心了，加上狰狞的冥族，恐怖的灵族，令人惊悚的鬼族，还有让人森寒的芒族，傲立虚空之中，也是形成了五个方队，现在已经做好了攻击的准备。

　　所有的弟子脸上都露出了惊容，这一场战斗看来十分的残酷了，不知道会有多少人永远的留在这里了。

　　仙界这边很快出现了大量的神王强者，强者气息一到，刚才被魔族压制的情绪很快稳定了下来，不少人的脸上都露出了兴奋的表情，修仙者，战者，不战怎么能打破自身的桎梏。

　　而且这一次杀死魔族还有不少的奖励，一名魔族的头颅可以换取十枚元始丹，而且宗门也会拿出相应的奖励，所以一旦活下来，得到的奖励也是非常的丰厚。

　　“蹦！”

　　一道银色匹练从虚空之中突然出现，斩裂到了拦在魔族前面的光幕，这是乾虚阵，保护了仙界百万年的乾虚阵，这道银色匹练落下的那一刻，整个的星球都震动了，感觉光圈颜色一暗，出现了波纹一样的规律，但是很快再次恢复到了原装。

　　魔族率先开始攻击，刚才的一道匹练就是一名魔皇出手的，算是挑衅，接着无数的魔族、冥族……开始冲了过来，不管是刀，还是剑，还是钩，开始朝乾虚阵开始攻击了。

　　“杀！”

　　这个时候人类也动了，准备好的仙界这边先遣部队已经冲了出去，这乾虚阵能抵挡魔族，却拦不住仙界之人，看来进入仙界就烙下了仙界的气息，所以这乾虚阵对于仙界来说，是畅通无阻。

　　丹轩门紧跟着东联宫冲了出去，迎面而来的就是足有万人的魔族，中间还夹杂了冥族，芒族，鬼族，灵族，魔族这边已经将五大结界也打乱了，就是为了实力的平衡，而且相互还能起到相辅相成的作用。

　　几千人一入万人之中，很快就被冲散了不少，魔族看到人类冲了出来，开始发出了咆哮之声，一柄柄的魔器出现，开始朝冲过来的人发出了犹如洪水猛兽一般的攻击。

　　很快就发现了一个奇怪的现象，东联宫的人居然牢牢的守在一起，形成了一个战阵，他们化成了一个圆圈，将四周隔离开来，只要魔族敢进入，立即就被无情的绞碎。

　　站在乾虚阵里面的丹轩门神王强者心中咯噔一声，果然没有猜错，东联宫果然搞鬼，他们现在维持一个保守的攻击姿态，而且魔族又不敢靠近，这样丹轩门的压力陡然而增，而跟丹轩门一起编入东联宫的还有琉璃宗，他们现在的处境也是非常不好，很快就陷入到了魔族包围之中。

　　丹轩门的弟子已经知道了这件事情是东联宫故意这么安排的，就是想让自己先送死，但是此时已经没有什么办法了，只有战斗，才能活下来。

　　“咔嚓！”

　　一名魔族的闹到被拧了下来，接着又是一名魔族的身体活活的被撕裂，这时候丹轩门之中一名大汉犹如杀神一般，全身早已经被魔族的鲜血所替代。

　　陈轩早已经施展了幻影九变，魔族还是芒族根本不能近身，而邪魅在这一次开始发威，从陈轩的手中出现，随后慢慢的放大，形成了一个光圈，像是直升机的螺旋桨一般，开始旋转了起来，所过之处，一片猩红。

　　陈轩杀的快，但是还有人比陈轩猎杀的速度更快，只见林子豪的速度丝毫不比陈轩慢，一对手掌推出，最少几十名魔族被无情的粉碎了，只留下完整的头颅。

　　两人都发现了彼此，相互的笑了一眼，看来两人居然有比拼的意思了，随后陈轩立即加快了猎杀的速度，看到陈轩的速度提升，林子豪的速度也陡然而增，刚才一掌能灭杀十人，现在增加到二十人。

　　魔族虽然众多，但是论起战斗能力，人类稍显强大许多。

　　四周的魔族看到这两个杀星之后，开始朝这边靠拢，渐渐的将陈轩跟林子豪都围住了，这两人给魔族带来了强大的伤害。

　　“零斩！”

　　看到无数的魔族将自己包围起来，甚至都看不到外面的景象，陈轩没有任何的保留，零斩出现，随后邪魅绽放出了万丈红光，散布四周，化成了无数利剑，刺入漆黑的魔族之中，接着就看到一张张的魔皮出现。

　　站在时空深处的魔族也在看着这一切，眼神不断的扫射战场的变化，当落到陈轩的身上之时，阿德莱眼神一缩，居然看到了陈轩施展邪魅的那一招。

　　看到陈轩一招杀死百人，林子豪也打出了无比强大的一掌，豁然间，掌风怒吼，一道光圈从他的手中出现。

　　“烈焰纷飞！”

　　犹如烈焰，横扫当场，被冲击到了魔族都被绞碎了，也是百魔左右。

　　一直形成战圈的东联宫的弟子冷笑频频，出手的速度也是陡然加快，要是风头让丹轩门抢去了，他们四大神宫的，面子往哪里放。

　　天空之上，残肢断臂，不管是魔族还是人类，人类这边也开始出现了伤亡现象，那些受伤的弟子，立即退回了乾虚阵的里面，死亡的弟子则是无情的被魔族给吸收，而失去战斗能力的在最快的时间撤退。

　　不过几个呼吸的时间，丹轩门的弟子死去了百人，要不是东联宫故意将压力转移到丹轩门这边，根本不会死这么多的弟子，幸好都是金仙居多，仙王跟元仙没有损失。

　　看到魔族节节败退，突然之间，一股犹如野猫夜啼的声音出现了，随后四周出现的大量的冥族，还有鬼族，灵族，芒族，这夜啼之声，就是从冥族的嘴中发出，接着一座座的冥神出现了。

　　一股强大的召唤之力瞬间形成，正在战斗的人突然之间，感觉自己的大脑瞬间失去了意思，仿佛灵魂要被夺走一般。

　　正在跟一头魔王交手的陈轩突然一愣，这是冥神收割，怎么在这里出现呢，陈轩大惊，随后看到四周不少的弟子都手捂着头，十分痛苦的样子，而东联宫那边也出现了一阵慌乱，但是很快他们也发出了另一种奇怪的声音，将这冥神收割的曲子给反击了回去。

　　看着一个个的同门弟子死亡，陈轩双目赤红，也感受到了自己灵魂的悸动。陈轩一声怒吼，随后一座更加高大如山的冥神从陈轩的身体出现了，连陈轩自己也控制不住，这座冥神是仿佛自己受到了同伴的召唤，也感受到了陈轩受到了危机，自己出现了。

　　漆黑的迷雾出现了，陈轩的眼角出现了一丝雾气，随后大喝一声。

　　“冥神召唤！”

　　随着陈轩的召唤，这巨大的冥神张开了血腥大口，随后一吸，四周无数冥族居然全部被吸收了进来，那些凭空出现的冥神在霎那之间化为乌有，全部被陈轩给吸收了一干二净，刚才沉寂在痛苦之中的弟子这时候才摆脱出来，每一人都是心有余悸，连琉璃宗的人都投来了感激的目光。

　　“这是什么邪术，能召唤人的灵魂。”

　　所有人都震惊了，但是震惊的不是他们，而是冥神一族，还有站在乾虚阵里面的各位神王强者。

　　莫长老的脸上露出了笑意，看来宗主临行前说的一番话果然有道理，大战的时候谁都可以不参加，唯独这个陈轩必须参加，他死不了的，反而还是救星，宗主的话莫长老当然不敢不遵从，所以第一战陈轩赫然在列。


第966章 神王出手

　　战斗进行到现在已经用惨淡来形容，陈轩侧脸看来一眼其他的方向，四周的情况都不容乐观，相对来说，要比自己这边要好的多，因为四大神宫的弟子战力非凡，几乎是横冲直撞，魔族很快就被冲散掉，唯独东联宫这边特殊，不敢想象，要是刚才不是陈轩施展冥神之术，所有人甚至都要被吸收灵魂。

　　恨！

　　已经不能用恨来代替所有人愤怒的情绪，丹轩门的弟子恨，琉璃宗的弟子也恨，千双的眼神赤裸裸的看向了东联宫的弟子身上，灼热的眼神看的东联宫的弟子脸上发热。

　　他们心中非常的明白，要是他们一早出手，冥族根本就没有出手的机会，所以所有人都是带有敌意看向了东联宫，而乾虚阵之中，不少人也是发出了冷笑。

　　虽然没有任何的声音，但是从莫神王嘴里传来的冷笑之声，所有人都能明白，没有想到在这关键时刻，东联宫居然不顾大局，利用魔族来打击丹轩门，不少人也都露出了疑惑的面容。

　　“杀！”

　　东联宫的弟子在这一刻动了，没有任何的保留，全力冲进魔族之中，随后掀起了一片腥风血雨，几万人的魔族在快速的减少，不知道是负罪，还是觉得无地自容，所有的东联宫弟子，在这刻愤怒了，发泄的对方就是活下来的魔族、冥族、灵族……

　　丹轩门的弟子也加入到了战团，琉璃宗的弟子也开始挥舞自己的镰刀，不过一盏茶的时间，大量的魔族被屠戮一尽，远远看去，无数的残肢漂浮在空中，而这时候一股强大的气息突然出现，一道刺目的光束突然出现，居然朝陈轩斩下。

　　“不好，有魔皇强者出手了。”

　　站在乾虚阵之中的神王强者很快发现了，随后就看到莫神王的身躯突然之间就消失了，看来是为了保护自己宗门的弟子去了，可是他快，再快也没有这道匹练的速度快。

　　一个先发，莫神王很难做到后发制人，实力相等的情况千分之一霎那之间能决定很多事情的发生。

　　震惊！

　　准备结束战斗的众人感觉自己的身躯被牢牢的锁定了一般，这是压迫，被这道光束给压迫了下来，而且他们只是外圈，光束的方向是陈轩。

　　刚收回冥神之神的陈轩，突然感到一股强大的危机，这股危机能让他的灵魂都感受到了颤悚，这是魔皇出手了，而且是全力一击，要置于他于死地，强烈的危险刺激着陈轩的神经。

　　“零斩！”

　　无任何的犹豫，九倍的战力突然之间出现，五行循环，世界之力涌出，七彩神光涌动，这一次陈轩除了没出开天三斧，是最强大的一招了，虽然不是奥义，但是不同于奥义，可是里面包含了七杀奥义，这股奥义足以震慑天地。

　　“吼！”

　　在出击的那一刻，陈轩咆哮了一声，全身的力量在这一声的咆哮散发了出去，抵挡住了，当然活下来，一旦抵挡不住，只有一条路，那就是陨落在魔皇的手中。

　　林子豪双目赤红，虽然没有跟陈轩叫交心的地步，但是早已经把陈轩当成了修炼上的对手，现实中的朋友，看到陈轩突然遭逢魔皇的出手，愤怒一声，双掌燃出赤红色的火焰，将整座的天空仿佛都能点燃，四周的残肢突然之间被燃烧了，发出了一股熟肉的味道。

　　“烈焰咆哮！”

　　双掌平行推出，居然朝这名魔皇出手的地方攻击了过去，近乎神王的力量在这一刻出手了，陈轩看在眼里，心中一动，可是眼前连分身的心思都没有，前后不过霎那之间，这道光束就到了陈轩的面前。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，四周出现了强大的震鸣之声，所有人都失聪了，一个巨大的黑洞出现在陈轩的面前，像是远古凶兽的巨口，随时能淹没一切。

　　火焰在黑洞之中翻滚，陈轩的影子已经消失了，光束消失之后，一个魔皇出现在了虚空之上，连带愤怒之色，遥看所有丹轩门的弟子。

　　“我说过，丹轩门得罪我天外天的后果，就是屠戮你们这群无知小人。”

　　这名魔皇的声音响彻高空。

　　“辛格拉，你找死！”

　　就在此时，莫神王一掌也从虚空之中飞射而来，看似毫无压力，可是谁也不敢小看这一道掌法的威力。

　　“千山万重浪！”

　　这是莫神王的绝技，一掌击出，犹如千山之力，看来为了救下丹轩门的弟子已经不惜一切代价了，但是还是晚了一步，魔皇辛格拉一直伺机在这里，等的就是现在一击，现在也做到了，陈轩消失了，林子豪也嘴角流出了血水，刚才的冲击虽然不是针对自己，但还是受到了强大的反击的力量。

　　魔皇辛格拉大手一挥，随后又是一道魔皇之力诞生，一只硕大无比的巨掌迎上了飘忽过来的千山万重浪。

　　天空之上发出了轰隆隆之声，像是九天神雷，雷霆震烁，又是轰的一声，一道光圈朝四周急速的散去，劲力的涟漪开始横扫出去，莫神王支撑起了一道光幕，将丹轩门的弟子全部保护其中，以免被冲击之力波及到。

　　两名神王的一击简直用震天铄地来形容，远处的人都已经停止了猎杀，不少的神王强者也出现在了高空之上，保护自己的弟子，没有想到这一次魔族居然如此无耻，派出魔皇出手。

　　“辛格拉，不管我们以前发生了什么，这一次仙魔大战，你居然以一个魔皇的身份对于一个只有仙王弟子出手，真是魔族的耻辱，今天我要代表丹轩门斩杀你，死来！”

　　莫神王心中无比悲愤，陈轩可是宗主特别交代的人，现在生死不明，甚至可以说是粉身碎骨，魔皇的全力一击，岂有侥幸之理。

　　“哈哈哈，我辛格拉做事还轮不上你来教训，就算你不杀我，今天我也要杀死你们丹轩门所有人，你们丹轩门盗我魔晶，难道这就是名门大派该做的事情吗？我杀你们那是理所应当，可惜只杀死一个。”

　　其实魔皇辛格拉想要杀死全部丹轩门的弟子的，等到发现陈轩之后改变了态度，因为他想得到邪魅，但是现在又后悔了，陈轩消失不见了，连邪魅也消失了，看来刚才自己出手太重了，连修罗刃也一起遭到毁灭。

　　“你们都退回乾虚阵里面，现在魔皇参战，你们不是对手。”

　　这个时候莫神王朝所有的弟子说道，不管是丹轩门的弟子还是琉璃宗的弟子，都十分识趣的退了回去，唯独林子豪迟迟不走，双目赤红盯着魔皇辛格拉，看来还想要继续出手。

　　但是莫神王的眼神一瞪，林子豪咬了一下嘴唇，还是飞回了乾虚阵之中，高空之上只留下了魔皇辛格拉跟丹轩门的莫神王四目而视。

　　魔族也远远的退了出去，以免被波及到。

　　时空的深处，魔族的大本营，安德莱脸色阴沉，看着场上的变化，魔皇辛格拉的出手，他并不知情，但是此时想要阻止已经来不及了，既然人类神王出手了，那只能任由他们出手。

　　而吞天炉之中，陈轩嘴里在大口的吐着鲜血，看来刚才的一击对他造成了很大的伤害，幸好最后一刻陈轩穿上了诸天仙甲，不然自己还真的凶多吉少。

　　而陈轩也没有想到在最关键的时刻，吞天炉却救了他，本来来到仙界，吞天炉不能容纳活物，在这一刻吞天炉蜕变了。

　　四周的空间已经开始泛起了巨浪，法则的力量在被强行的逆改，一魔一仙，造成了空间波动要比刚才战斗还要激烈。

　　莫神王的脸色越来越冷，杀机遍布全身，一对手掌开始出现了无比强大的虚无法则。


第967章 斩臂

　　所有人的目光都注视虚空，看着即将到来的暴风雨，神王交手，百年不遇，特别是那些元仙巅峰的弟子，一旦领悟一星半点，对于自己以后的修炼有莫大的好处。

　　空中的气息越来越混乱，莫神王单手再次一挥，空间仿佛都凝固了，化为了坚硬的拳头，横空砸向魔皇辛格拉。

　　神王出手看似不找力，却每一招都是包含天地之力，奥含无上之法，借用天地之力，仿佛有无穷神力，加注在自己的身体之上，远远看去，像是一条金色银河，横挂空中。

　　包含莫神王愤怒一招，神王交手，一招足以，这一招不但包含了莫神王的愤怒，还有哀愁，陈轩之死，该如何跟宗门交代，一根根毛发倒立，脸上出现了狰狞之色。

　　魔皇辛格拉不敢大意，莫神王一股舍我其谁的气势确实震撼了天地，同样也震撼了辛格拉，全身泛起了滚滚魔气，将自己的身体全部包裹起来，随后绽放除了一丝邪王铠甲，一柄通天魔器出现在了他的手中，这是一柄万古魔锤。

　　“疯魔锤！”

　　魔皇辛格拉像是疯了一般，手中的万古魔锤动了，连他的身躯在这一刻也开始变高了不少，居然是远古魔族，拥有变身之能。

　　无尽的法则开始绞碎这魔锤带来的压力，莫神王的一掌不亚于神器一击，而且莫神王可是初级的巅峰存在，要你魔皇辛格拉的境界还能高出一些。

　　突然之间，莫神王的身躯再次一动，狂风随着他的身躯而扭动，一柄利剑直刺辛格拉的心口，犹如一柄死神之剑。

　　神器，居然是神器，所有人都惊呼了。

　　神器一出，谁与争锋，魔皇辛格拉在看到莫神王出动神器的那一刻，脸色陡然一变，一股危险的气息蔓延开来。

　　巨锤一挥，发出连番滚动，每一锤的力量都搅动莫神王的步伐，两人在空中开始了斗法，剑来锤舞。

　　空间被无情割碎，法则被践踏，每一拳，每一掌，甚至每一剑，都留下了自己独有的大道韵律，在空中经久不散。

　　“砰！”

　　火光四溅，莫神王的一剑斩在了魔皇辛格拉的巨锤之上，泛起了阵阵火化，将四周点燃，长剑灵动，再次折转而回，凌空一转，又是一剑突然出击，状如羚羊挂角，毫无偏差又是一剑斩在巨锤之上。

　　躲在吞天炉之中的陈轩看着两名神王强者战斗，眼珠子瞪了溜圆，每一次的大道律动，陈轩都是手足舞蹈，躲在暗中观看两人战斗的陈轩心中掀起了莫名的兴奋，但是一个大胆的想法从陈轩的脑海之中冒了出来。

　　两人战斗的越来越激烈，从开始相隔虚空，到后来距离拉进，到现在两人又是相隔万丈，这样的战斗看似不是十分精彩，也不是十分华丽，可包含无尽杀机，一个疏忽将会万劫不复。

　　顷刻间，两人的气势突然大变，四周涌动的潮流更加的湍急，漂浮在空中的吞天炉感觉受到了强大的压力，仿佛被锁住了身体一般。

　　两股截然不同的气势突然爆发出来，看来两人战斗进入到了绝杀之境，莫神王的长剑化成了冲天之刺，犹如一道虚妄之剑，直指本心。

　　魔皇辛格拉的全身也豁然一变，全身都长出了片片魔鳞，身躯再次无限放大，手中的魔锤开始变大，慢慢的变成了一座高山，站在乾虚阵里面的众多弟子，都面色黯然，仿佛亲身经历一般，想起刚才的一击，要是自己能活下来吗？答案是否定的。

　　躲在吞天炉之中的陈轩双目放光，手中的邪魅也出现了兴奋之鸣，陈轩的嘴角上扬，刚才大胆的念头在这一次更加的清晰起来。

　　“想杀我，那我就要你付出应有的代价。”

　　躲在吞天炉之中的陈轩暗恨的说道。

　　长剑发出了一声清脆的鹤鸣，接着出现万丈霞光，一道凌冽的剑意从九天之上快速滑落，挡在面前的魔锤演变的巨山，开始发出压迫之力，泛出层层光晕，这是魔光闪现。

　　“铿锵！”

　　尖锐之声顿时传来，四周突然之间陷入一片黑暗，仿佛进入到了无尽轮回之中，天地失去应有的色彩，无数的星球陨石失去了转动的轨迹。

　　而这一刻，莫神王的身躯化为了离弦之箭，射向了远处的魔皇辛格拉，十指化为利爪，上面散发法则凝聚成的奥义之力，神王的奥义超脱了天地束缚。

　　没有理会长剑带来的压迫，魔锤还在释放无尽镇压，看到莫神王的身体朝自己飞来，魔皇辛格拉的嘴角露出了狞笑，拳头在自己的胸口一阵猛捶，接着大步迈进，每一声的震动仿佛敲响死亡的钟声，而每一人的心脏在这一刻也随着魔皇的脚步声而跳动。

　　“神王动，天地破，东风劲，四海潮。”

　　霎那之间，两人的身躯在一起纠缠，一拳拳的轰击，砰砰之声随之传来，接着一声巨大的震动，就看到莫神王的一拳砸在了魔皇辛格拉的胸口之上，犹如一头莽牛撞击。

　　而莫神王也不好受，魔皇辛格拉的一拳砸在了他的肩膀之上，相对来说，莫神王略占上风。

　　一人一魔开始朝后面急速的退去，辛格拉的身体在急速的缩小，嘴角的鲜血喷洒出来，神王一拳岂能好受。

　　而就在这关键时刻，一道死亡之刃出现了，无声无息的出现，仿佛从空间突然出现一般，不知道来自哪里，却知道去到哪里，那就是魔皇辛格拉，邪刃遥指辛格拉的首级。

　　“你们看，居然有人偷袭辛格拉。”

　　急速后退的莫神王眼神也是惊讶万分，没有想到还有人躲在暗处，现在施展出致命一击。

　　“那不是丹轩门的那个小子吗？居然没死。”

　　看到身影之后，乾虚阵里面的人仿佛被人狠狠的击中了一下自己的心脏，传来不可思议的痛疼之感，不是痛，而是茫然加上心跳加速带来的腹痛。

　　无数人手指扎进了手中都不知道，陈轩的出现打乱了魔皇辛格拉的脚步，陈轩突然之间出现在自己的面前，让他措手不及，本来身体受伤，加上陈轩突然袭击，全身的每一个角落都暴漏在陈轩的邪魅之下。

　　时间在这一刻仿佛停止了转动，定格在了这一刻。

　　辛格拉一声大吼，压制下去自己的伤势，大手一挥，想要将距离自己只有几寸之遥的邪魅击飞出去。

　　辛格拉退得快，陈轩的速度更快，毕竟对方受伤了，加上自己突然出现在他的身边，现在反应过来也为时已晚。

　　可是魔皇就算受伤也不是仙王所能染指的，奋起一击，大手横扫过来，可是陈轩早就计算好了，他变陈轩也在变。

　　在这危急时刻，魔皇辛格拉丝毫不顾任何的面子，侧身一滚，居然避开首级被切的位置，而陈轩也没有想到对方为了活命，放弃了自己的尊严。

　　“咔嚓！”

　　一声骨头被切碎的声音出现了，一条血淋淋的手臂齐根而断，鲜血立即喷洒出来，邪魅一收，被斩断的断臂被陈轩给收进了吞天炉之中，接着幻影九变突然施展，整个人消失在了原地，接着出现在了乾虚阵的面前，而这时候莫神王早就出来迎接陈轩了，生怕在遭到意外。

　　安全的躲进乾虚阵之中，陈轩突然瘫软在了地面之上，嘴里大口的喘着粗气，心中后怕不已，刚才要是计算失误，那真的陷入万劫不复了，幸好偷袭成功了，主要还是魔皇辛格拉受伤的关系。

　　这时候丹轩门的所有神王都赶了过来，将陈轩牢牢的保护在中间，深怕再有任何的意外发生。

　　仙王斩断魔皇的一条臂膀的消息立即像是无数花瓣散落到了每一个角落。


第968章 神王之辩

　　四周静悄悄的，陈轩已经被丹轩门的长老护送回了指挥所，简直可以说是全程护送，等到了住的地方，还有两名神王守在外面，以免遭到意外。

　　一个仙王就能斩断魔皇一条手臂，这样的弟子换成哪个宗门都会十分的重视的，何况是丹轩门，加上陈轩本身也受到了宗主的重视，这更让这些神王加重保护陈轩的心思。

　　因为跟魔皇辛格拉的一击，让陈轩也受了一点伤，最后斩断一臂的时候，陈轩可以说是冒着生命的危险，不过伤势不是很重，加上丹轩门的长老也拿出了不少的灵丹妙药，陈轩经过了一个时辰的恢复，基本都伤势好的差不多了。

　　议事大厅里面，剩余的八名神王眉头紧皱，谁也没有说话，刚才的大战东联宫的做法很显然就是针对丹轩门，现在必须要想应对的措施，不然全宗覆没也不是不可能。

　　“没有想到东联宫会如此做法，简直是无耻之尤，当着众仙界的面，排除异己，打击我们，简直不配称之为四大神宫，而且还是在仙魔大战的关键时刻。”

　　丹轩门的神王强者怒了，这一次东联宫的做法确实造成了丹轩门整体上下的反感，曾经对四大神宫的那点敬畏神明的举动在这一刻消失无踪。

　　“现在不是发脾气的时候，我们要想办法该怎么应对，一个不慎，还会陷入他们的圈套之中，很显然这一次东联宫就是想趁这次的机会狠狠的打击我们一次，不过这一次偷鸡不成蚀把米，没有想到关键的时候陈轩发力了，杀死了绝大部分的冥族，才保全宗门不遭受任何的损失。”

　　十大神王之首，梁兆兴，是这一次丹轩门的之行的最高领导者，此时面色阴沉，但是还没有失去方寸，正在讨论以后该如何面对东联宫的打击。

　　“我看我是不是该找其他的几大神宫谈谈，这一次可是仙魔大战，他们东联宫这么做法难道就不怕天下人耻笑吗？”

　　又是一名神王站起身来说道。

　　“暂时不妥，四大神宫一直以来都是同气连枝，这一次东联宫敢这么做，其他几家一定也知道，所以去了也是没用，我们先静观其变，等到在要求的时候我们提出来，甚至我们可以单方面的作战，这样就能避免跟东联宫的正面接触。”

　　又有神王提出了反对的意见，四大神宫一直以来都是相互通气，所以这一次的事情跟他们没关系有可能，但是说不知情，绝对不可能。

　　“启禀长老，琉璃宗的长老求见。”

　　这个时候守在外面的弟子进来传话。

　　“我们一起出去迎接，这一次琉璃宗的人来，一定也是为了这一次东联宫的事情而来，希望我们能多拉一条战线上的人。”

　　梁兆兴很快就能明白过来，琉璃宗的人为什么过来，看来他们也看到了东联宫的狼子野心，虽然琉璃宗依附在北冥宫之下，可是北冥宫是四大神宫之末，说起话来分量肯定不如其他几家。

　　一行八人很快来到厅外，已经看到琉璃宗的两名神王强者朝这边走了过来。

　　“哈哈哈，什么风把邱长老跟山长老给吹来了。”

　　梁兆兴面脸堆笑，朝进来的两名神王长老抱了一拳，客气的说道。

　　“客气客气，梁长老客气了，我们理应过来拜访的，只是大战在即，我们到现在才过来，抱歉抱歉！”

　　迎面而来的邱长老也是抱了一拳，客气的说道，随后一行十人再次回到了大厅之中，依次落座。

　　很快就有人奉上了香茗，相互的客套了一番，随后步入正题。

　　“这一次贵宗门出了一个好弟子啊，能在仙王境斩断魔皇的臂膀，以后可是前途无量。”

　　邱长老带着一股羡慕的语气说道。

　　“邱长老说笑了，只是巧合而已，加上魔皇受伤才偷袭成功，而这名弟子也受了伤，外面传的不足以为信。”

　　梁长老打了一个哈哈，算是搪塞过去了，陈轩的事情现在已经是瞒不住了，但是还不想成为众所知之。

　　邱长老一阵腹诽，先不说陈轩有没有能力斩断魔皇臂膀，单纯能从魔皇强大一击能安然存活下来，这本身已经就是一个奇迹了，只是他斩断了魔皇的臂膀的震惊程度超出了魔皇一击更加惊艳，所以大家只是关注了最震惊的事情，反而忽略了其他，但是这些老古董哪能看不出来。

　　“我来是代表琉璃宗感谢来的，这一次要不是贵宗的弟子最后力挽狂澜，我们琉璃宗一定会损失惨重，为了答谢贵宗的弟子，我们特意拿出了扭转还魂丹，算是答谢这名弟子了，这扭转还魂丹，一经服用，就算受在重的伤，也会瞬间恢复，也是不可多得灵药。”

　　说完，这个邱长老拿出了一个木质盒子，交给了梁长老，带着感谢的语气说道。

　　“这怎么可以，我们十大宗门一向都是相互帮助，这点事情不算什么，再者说我们也要保护自己，所以这个人情太重了，你们的好意我领了，但是扭转还魂丹太贵重。”

　　梁长老将木盒推了回去。

　　这扭转还魂丹可是仙丹级别的存在，只要有最后一口精气在，哪怕全身内脏破裂，身体损害，甚至可以说是医死人的灵丹妙药，而不是什么恢复伤势的丹药，这点梁兆兴非常的清楚，琉璃宗每年只能炼制三颗，现在拿出一颗出来，这个人情是在是太大了，梁兆兴是不敢接，哪怕心中十分想得到，这可是多了一条命啊，谁不想要。

　　“梁长老就不要推辞了，这是我们宗主的意思，而且也是送给贵宗的弟子的，算是接一个善缘，再者说他现在受伤了也需要灵丹妙药恢复身体。”

　　送出去的木盒再次被推了回来，丹药一旦送出去了，岂能再有拿回来之理。

　　“既然如此，那我就替陈轩感谢邱长老了。”

　　梁兆兴没有再三推辞，将木盒收了起来，等合适的机会送给陈轩，其实还有一重关系，就是他们所有人都认为陈轩受到了严重的伤势，因为魔皇的一击饶是陈轩不死，也要脱层皮，这也是梁兆兴收丹药的原因，希望这枚丹药能瞬间恢复陈轩的伤势，现在大战在即，陈轩一旦受伤，对于丹轩门来说，一定不是个好消息。

　　十几人再次寒暄了一阵，都是一些无关痛痒的话题，但是透露出来一个信息，就是琉璃宗跟丹轩门有点交好的意思，虽然明面上没说，可是大家都是心中肚明罢了。

　　而巨大的指挥所里面，现在只有四大神宫的人坐在里面，每人的面色都不是很好看，特别是北冥宫，二十名神王脸色阴沉，这一次东联宫对付丹轩门的事情他们不是不知道，但是没有想到连依附在自己下面的琉璃宗也要一起计算进去，这让北冥宫非常的不爽，哪怕就算是四大神宫垫底，也有尊严，面子可以丢，尊严不容遭到践踏。

　　西水宫跟南乾宫的人感觉气氛不对，都开始提出了离开，很快两大神宫的神王都离开了这里，只留下东联宫跟北冥宫的神王强者。

　　“你们东联宫是不是该给我们北冥宫一个说法。”

　　北冥宫的一名神王长老站起身来，冷冷的说道。

　　“洛神王先别动怒，这一次纯属误会，我们根本就没有想着对付你们北冥宫，而且琉璃宗这一次也没有受到什么损失。”

　　东联宫的神王客气的说道。

　　四大神宫本来就是同气连枝，虽然北冥宫的实力垫底，可是四大神宫的实力其实相差不是很大，所谓的第一可能只是神皇强者比较强大一些而已，神王强者四大神宫基本相仿，所以任何一方想要另一方诚服那几乎是不可能的事情，所以北冥宫丝毫没有惧怕东联宫的理由。

　　“误会？真的是很好的解释，你们东联宫愿意做小人行径我们不管，但是不准牵扯我们北冥宫，这件事情幸好没有让琉璃宗受到严重的损失，不然我们北冥宫将会把你们的那点丑事抖出来，神宫之名让你们这群小人给玷污了。”

　　这个洛神王十分的气愤，传言洛神王刚正不阿，这一番话下来，别说东联宫，就连北冥宫的众神王也是后背发冷，这个洛神王的脾性他们是非常的清楚，他就是看不惯这一次东联宫的做法。

　　“洛神王，我敬你是前辈，希望你说话有点分寸，我们东联宫的什么做法还轮不到你来指点，道歉到已经给了，如果没事，我们今天到此结束。”

　　东联宫何曾被人指着鼻子说过，哪怕是大声说话都没有，哪知道这个洛神王丝毫不给面子，直接让东联宫的人下不来台，都大手一挥，离开了这里。


第969章 冥族之变

　　第一天的时间安然度过，魔族也没有再次做出攻击，都全线退了回去，魔族的深处，此时一名断臂的魔皇跪在地上，满脸的痛苦神色，就是被陈轩斩断一臂的魔皇辛格拉。

　　“记得大战之前你说的话吧，败了提脑袋来见我，现在不但败了，居然还朝一名仙王蝼蚁出手，我们魔族虽然地处魔星，可是我们魔族也有魔族的尊严，你不顾尊严，私自出手，已经践踏了魔族的尊严，就算如此，那也罢了，居然还被人斩断一臂，你还有何颜面回来。”

　　阿德莱的语气十分的阴冷，看着跪在地上的魔皇辛格拉，只见他全身颤抖，死亡的阴影开始笼罩在他的身上。

　　“阿德莱大人，大战败了，这个罪名我可以接受，可是我对那个小子出手那是因为我们天外天这次魔晶丢失，就是丹轩门搞的鬼，所以我必须杀死他们所有人，不然我心中不服。”

　　魔皇辛格拉跪在地上，振振有词的说道。

　　“我看你是看上了他手上的修罗刃吧！”

　　阿德莱的眼神像是一条毒蛇，紧紧的盯着辛格拉的双眼，仿佛能看头辛格拉的心中那点小伎俩一般。

　　“大人明鉴，小人也是今天才知道，本来想要得到修罗刃，准备送给大人，可是谁知道这个小子这么命大，居然能承受我的一击不死。”

　　魔皇辛格拉颤抖的身子抖动的更加厉害了，匍匐在地上颤抖的说道。

　　阿德莱的眼神一亮，虽然知道这个辛格拉说的全部都是假的，但是得到修罗刃的消息却是真的，没有理会跪在地上的辛格拉，缓缓的坐了回去。

　　“莫妮卡神，你刚才说你们见到了你们冥神始祖，这到底是怎么回事，难道人类也有修炼冥神之术的吗？”

　　把辛格拉的事情放到了一边，朝皱眉的莫妮卡神问了过去。

　　“安德莱大人说的没错，我的确见到了冥神始祖，只有他才会克制我们冥族，这一次我们万万没有想到会出现这样的事情，现在我们冥神的冥神收割已经对人类起不到任何的作用。”

　　这个全身裸体的女子眼神有点暗淡，这一次怀着满腔战意来到刑天战场，当看到陈轩施展了冥神召唤之后，到现在一直都是神不守舍，仿佛还沉寂在陈轩施展冥神之术的那一刻，对她的冲击实在是太大了。

　　“可能是凑巧了吧，人类怎么会修炼你们冥神的东西呢。”

　　阿德莱安慰的说道。

　　“不会凑巧的，当年冥神离开冥界之后，再也没有任何的消息，从此之后，冥界再也无人修炼冥神召唤，到目前为止，也只能修炼冥神收割，你也看到了，碰到了冥神召唤，所有的冥族都会有种归属感，自动被冥神所吸收，别说战斗，连生存下来都是问题，没有想到我们冥族会有如此大变的事情发生。”

　　莫妮卡黯然的说道，这一次突然出现的冥神确实提示了一个信息，就是冥神出现了，而且还出现在一个人类的身上。

　　阿德莱也皱眉了，以他的实力根本不可能看不清楚，而且也震惊了一下，冥族可是自己这边借助最大的力量，现在遭到克制，对于魔族来说可不是一个好消息。

　　“阿德莱大人不必忧心，还有我们鬼族大军，一旦鬼族挥进，一定能杀他个落花流水，只要有灵魂，我就能勾走他们的魂魄，看他们还怎么战斗。”

　　这个时候鬼族的伊娃说话了，虽然鬼族跟冥族有相同之处，却也不尽相同，冥族修炼的收割灵魂，而鬼族修炼的是勾人魂魄，虽然看似相同。却是大相庭径。

　　“伊娃说的没错，冥族虽然有冥神克制，可是我们灵族不会受到任何的克制，虽然不能夺人魂魄，可是我们有杀不死的身躯，只要不遇到毁灭真炎，我们就是不死的存在。”

　　灵族骷髅使者这时候也插话道。

　　“嗯，这一次我们第一战虽然没有取得象征性的胜利，不过接下来一战，我们一定要占领刑天战场三分之一的地方，这样以后布局起来，我们就方便的多。”

　　阿德莱魔皇铿锵之声，随之落地。

　　挥手让所有人都下去休息了，只有跪在地上的辛格拉还匍匐在地。

　　“现在没有外族了，该说实话了吧！”

　　阿德莱笑眯眯的看着跪在地上的辛格拉，缓缓地说道，每一句落在辛格拉的耳里都像是催命符一般。

　　“大人明鉴！”

　　说完魔皇辛格拉把天外太发生的事情一字不漏的全部说了出来，当然也包括当初陈轩施展的那无匹的一斧，魔晶丢失的事情也说了出来。

　　“看来这小子不一般，在元仙的时候就能从你的手中逃脱，看来他的身世一定不凡，给我去查查，利用仙界的关系，看看能不能查到这个小子的资料。”

　　阿德莱再次吩咐，很快就有人出去了，准备去调查陈轩的身份去了。

　　“那大人，我是不是可以下去了。”

　　辛格拉小心翼翼的轻声说道。

　　“给我滚下去吧，这一次自己上魔星领罪，这次大战不需要你了。”

　　阿德莱的脸色立即一变，将辛格拉直接扇飞了出去，巅峰魔皇跟初级神王相差何其之大。

　　陈轩驻地以前是好几名弟子居住在一起，因为陈轩受伤的关系，其他的弟子已经被安排到了别处，安全的问题由两名神王守护，现在已近过去了好几个时辰了，陈轩的身体也全部恢复，有魂石这个逆天的存在，多重的伤也能快速的恢复。

　　“两位长老辛苦了，弟子已经没事了。”

　　陈轩岂能不知这两人一直守护了自己两个时辰的时候，出来之后，陈轩连忙感谢的说道。

　　两名神王眼神在陈轩的身上扫射了一下，发现陈轩的身体真的恢复如初了，脸上都出现了震惊的神色，能在魔皇一击之下不死，还能这么快的恢复，这个小子还真的是逆天。

　　“这是我们应该做的，既然你没事了，刚才大长老说要是你恢复了，就让我们领你去见他。”

　　其中的一名神王就是莫神王，因为这一次大战是自己带领，陈轩受伤他也有间接的关系，所以主动的守护在这里。

　　没有拒绝，陈轩随着这两人来到了前厅，刚送走琉璃宗的两名长老，丹轩门的这些神王长老一直坐在这里，这时候看到陈轩随守护的两名神王一起进来，连忙都起身站了起来。

　　“弟子见过各位长老。”

　　陈轩摆出了很恭敬的样子，深深的鞠了一躬，毕竟强者就应该获得尊重。

　　“好小子，这么快就恢复了。”

　　这个时候一名神王走了过来，还轻轻的锤了一下陈轩的肩膀，带着笑意说道。

　　“让各位长老担心了。”

　　陈轩还是不卑不吭的语气。

　　“嗯，不错，有智谋，有实力，见到我们居然没有丝毫的怯场，丹轩门弟子之中你算是第一个。”

　　虽然这十大神王都收敛了自身的气息，可是还是有淡淡的神王力量外放，但是陈轩丝毫没有压迫之感，这要感谢当初龙族四杰曾经给陈轩造成了很大的压力，又加上跟魔皇辛格拉的一战，让陈轩对神王的敬畏几乎失去了，觉得神王也不是高不可及的存在。

　　“这是琉璃宗为了感谢你在这一次的大战之中，无意中也救了他们宗门弟子一命，特意感谢你，送给你的谢礼。”

　　梁兆兴将刚才琉璃宗送来的扭转还魂丹拿了出来，交到了陈轩的手上。

　　又把这枚丹药的用处跟陈轩说了一遍，陈轩脸上露出了兴奋的笑容，看来这枚丹药的用处很大啊，虽然对于自己用处很小，可是可以送给她们啊！

　　陈轩很欣然的接受了，这是他应该得到的。


第970章 再次交手

　　告别了这些长老，陈轩再次回到了住处，但是有个人影一直等着陈轩，两人相见，相视一笑。

　　“你没事了？”

　　一声问候。

　　“没事了。”

　　苦笑回答。

　　“没事就好！”

　　林子豪露出了放心的面容。

　　“走，进去说话。”

　　两人肩并肩走进了院子之中。

　　“你小子现在可是出名了，现在整个的仙界都在议论你，这是你没有想到的吧。”

　　林子豪露出了天真的一面，在外人看来，林子豪就是丹轩门绫罗弟子第一人，但他也是人，也有情感，遇到陈轩之后，就一直想要交个朋友，改变他的态度就是陈轩那一晚偷走魔皇辛格拉所有魔晶的那一刻，那时候他甚至看到了自己的影子，陈轩要是不偷，甚至他也会偷走，虽然没用，但是拿走心情一定很爽。

　　在陈轩遭到魔皇一击的时候，林子豪又毫无犹豫的选择的出手，甚至可以说也是以命相搏，这点陈轩当然也看在眼里。

　　“你什么时候也这么在意虚名吗？”

　　陈轩翻了一个白眼，带着鄙视的眼神。

　　“对对，虚名而已，让他们去议论去吧，看来还是我没有看透，身体真的没事了吗？那可是魔皇一击，而不是魔王。”

　　林子豪还是带着确定的语气再次问道。

　　“真的没事了，不信我们可以出去打一场。”

　　陈轩也能感受到来自林子豪的关心，两人的关系在这一次大战之中无形的凝聚到了一起。

　　这一次两人一直促膝长谈到深夜，林子豪才离开陈轩这里，两人的兄弟之情也在快速的升温，而两人在修炼上也相互交流了心得，对于元仙的一些理解，陈轩从林子豪的嘴中也了解了很多，对于以后自己的修炼将会有莫大的帮助。

　　一声声战鼓再次激起，魔族的大部队再次降临，这一次没有任何的组织，魔族已经开始无休止的攻击乾虚阵，三五一群，千人一圈，反正是乱的，这样就能打乱仙界的排兵布阵。

　　冥族，魔族，灵族，鬼族，芒族，混杂其中，仙界这边已经开始准备迎战，就看着乾虚阵出现了剧烈的震动，在这样下去，迟早都要被击破。

　　仙界的众人都齐聚在乾虚阵的里面，看着魔族疯狂的朝这边飞了过来，一声令下，已经有人开始冲了出去，跟魔族战斗到了一起。

　　而这一次东联宫没有选择保留，几千人的全部冲了出去，开始了无尽的屠戮，他们憋屈，这一次所有的风头都被陈轩抢走了，他们需要发泄，而发泄的对象则是魔族。

　　本来以他们神宫的弟子，这一次猎杀魔族的风头一定非东联宫莫属，可是陈轩的出现，让他们这些平常一个个的天之骄子心中产生了剧烈的不平衡，所有的光环都照射在陈轩的头顶之上。

　　丹轩门的弟子聚集一处，等着一声令下就可以奔赴战场，而莫神王这时候发令，这一次的战斗指挥将有陈轩来执行，所有的弟子都面面相觑，但是想起陈轩的作战能力，大家只能选择沉默。

　　“陈轩，既然你主动选择出去战斗，我们也不强求与你，但是一定要保证自己的安全，特别是小心东联宫那边。”

　　莫神王轻声的对陈轩说道。

　　“长老放心吧，我会注意的。”

　　本来陈轩还想要拒绝，但是所有的神王都这么说，要是拒绝了，反而以为自己不够担当。

　　这一次丹轩门派出了五百名的金仙，三百名的仙王，一百名的元仙，战斗跟昨天基本相似，差别不是很大，这一次陈轩将所有人全部打乱。

　　安排成了三个小股，每一股都有三十三名元仙带队，这样实力均等，不然金仙遇到魔王很难抵挡，这样最低程度减少死亡的方法。

　　在陈轩一声令下，这些人开始奔赴战场，开始跟魔族交战在了一起，邪魅再次施展出来，尽情的吸收，一张张的魔皮再次出现在了空中。

　　站在乾虚阵里面的每一个的神王脸色都十分的凝重，他们感觉这一场的战斗有种不好的预感，到了他们这个境界，能触摸到了一丝大道的影子，能找到命运之中的一丝羁绊，现在他们都能感受到这一次不知道有多少人将会永远留在刑天战场了。

　　但是魔皇不出手，他们这些神王也不可能对一些弱者出手，这是神王的尊严，但是每一人都在凝神备战，一旦有风吹草动，一定在第一时间冲出去，不会再发生向昨天的事情一样。

　　已经恢复平静的天空再次被鲜血所替代，无数的残肢断臂洒满高空，丹轩门这边暂时还没有什么压力，面对魔族的一波波的冲击暂时还能应付过来，不过很快，一声声的鬼哭狼嚎从远处散发了出来。

　　“咔嚓！”

　　一名魔王的脑袋被陈轩一脚个踢碎了，现在陈轩全身都像是一个杀人的机器，右手一斩，连续三魔被从中分开，左手一推，又是一名魔族的身体被击碎。

　　四周已经被鲜血跟碎肢所代替，鲜血跟肉渣的混合在一起的味道充斥整个的空间。

　　无数的鬼族出现了，他们的身体像是影子一样，没有肉体，像是一片虚无，可是这些鬼叫之声就是从他们的嘴中发出来的，鬼分三转，一鬼魂，二龟魄，三鬼身，只有到三鬼才能形成身体，这些基本都是属于二转左右，刚形成自己的魂魄。

　　这些鬼魄的食物就是魂魄。吸收的魂魄越多，实力越强，现在这些鬼族一经出现，四周的空气瞬间降低了几十度，众人都感觉浑身一凉。

　　接着又是大量的灵族出现了，他们是白森森的骨架，手上持着脊骨作为武器，这是人类的后背最粗的一根骨头，现在被拿出来作为武器，看起来就感觉十分的渗人。

　　“魂归兮来！娘儿盼你回家哟，痴儿生，娘儿笑，盼儿赶点赶回来，魂归兮来……”

　　一声声凄惨的声音从远处传来，这是招魂曲，这些鬼混开始招魂，远处正在战斗的仙界弟子此时感觉自己回到了小时候，自己的母亲在召唤自己，身体居然不受控制，双目变得茫然，朝鬼族的方向走去，而实力强大的例如元仙的就不能受到波及，仙王也是极个别的遭受这样的召唤，金仙很难抵挡住来自灵魂的召唤。

　　“不好，这是鬼族招魂曲，一旦被招走，从此是痴人。”

　　乾虚阵里面的一些神王很快发现了端倪，不少神王此时已经冲了出去，打算出手对付这些鬼族，可是很快，虚空之中一声爆响，魔族那边同是也出现了几十名的魔皇强者，双方开始对视起来。

　　魔皇跟神王就这样站立在虚空，谁也没有先出手，一旦出手，将是一场大战，到时候甚至这四周都要被毁灭一空，首先冲击的则是这些战斗的这些人。

　　“蝼蚁之间的战斗，难道你们神王也想插手吗？”

　　阿德莱高高在上，一副目中无人的表情，翻着一对死鱼眼看向了仙界这边。

　　“我们还没有你们魔族那么无耻，去对付比自己实力低几百倍的弱者，那是你们魔族的一贯伎俩。”

　　“既然大战就不要讲什么规矩，杀死敌人才是目的，我们魔族不会像你们那么愚昧，既然你们高尚，那我就杀个痛快。”

　　阿德莱大手一挥，前面出现了一片真空地带，不管是魔族还是仙界弟子，都消失了，看来被阿德莱给清扫干净了。

　　“好狠！”

　　站在远处的陈轩看到了刚才的一幕，就连自己种族也不放弃，这一手最少有几十人死在了里面，魔族更是死了一百多。

　　“休得狂妄，既然你要战，那我就陪你战！”

　　东联宫的一名长老突然飞了起来，朝高空飞去，看来是要跟阿德莱交手了。

　　随后就听见空中传来了轰隆隆的声音，下面的战斗还在继续。

　　看着那些被召唤的金仙弟子，站在高空的神王一声怒吼，立即震散了这勾魂之声，不少人都清醒了过来，这时候灵族的部队也冲杀了上来，但是不管怎么杀都杀不死，好像是不死的存在。

　　因为陈轩比较偏僻，等到那边战斗进行到白热化的时候，鬼族跟灵族才攻击到这边，这一次鬼族出动了鬼身，已经拥有鬼身之躯，称之为鬼将，已经能统领一方。

　　突然之间，招魂曲再次响起，丹轩门这边所有人都感觉神魂一紧，接着有种被召唤的感觉，仿佛自己的母亲站在不远处，伸出自己的双手，想要将自己的孩子抱在怀中。

　　所有人都抱头痛哭，开始放弃了反抗，除极个别定力强大的暂时神智还算清醒，其他都失去了战力，只能任由鬼族操控，那些没有被控制的弟子，开始跟鬼族交战打了一起，很快一头头的鬼将被无情的屠戮。

　　丹轩门的弟子陷入到了危机之中，在不解除招魂曲带来的伤害，很快就会被屠戮一尽，丹轩门的长老此时已经朝这边飞了过来，准备出手救下这些弟子，但是很快十几名的魔皇也出现了，拦在丹轩门长老的面前，随后朝高空飞去，他们的战斗在更高的虚空。

　　正在挥舞邪魅的陈轩灵魂突然一颤，自己的灵魂也感受到了来自外界的压力，而且又有什么东西被刺激到了，一股金光突然爆射出来，照亮整座虚空。


第971章 神王威胁

　　这一道金色亮光吸收了所有人的视线，当然也包括了正在高空战斗的魔皇阿德莱，还有东联宫的那名神王巅峰强者。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　整个的空间都传来了一声声的佛声清唱，仿佛一尊远古大佛出现在了空间之中，一道金色的符印出现在了陈轩的头顶之上，一声神的佛唱就是从这佛印之中传出来的。

　　这是佛祖的大悲咒，讲究无悲无喜，无忧无愁，世间一切恩怨只要听到这大悲咒都会化解，而这大悲咒最大的功能就是能驱邪，任何的鬼邪之物，遇到金色光芒都要被点燃自己的灵魂，从此洗脱一切的罪孽，尘归尘，土归土。

　　“啊啊啊啊……”

　　一声声凄惨叫声突然出现，就看到光芒照射之处，鬼族全部冒出了青烟，随后消失无踪，而灵族的这些骷髅虽然不属于邪物，可是身体上面还是沾有邪气，被金光照射之后，也出现了痛苦的叫声，但是这叫声是磨牙的声音的。

　　“怎么会这样？”

　　无数人惊呆了，震惊了，无语了，彻底的抓狂了，当然包括魔族跟仙界所有人，陈轩的身上到底还有多少的秘密没有被揭穿，昨天面对魔皇一击不死，施展出了冥神之术，救了所有人，现在身上又出现了佛祖之物，传言当年佛祖创造了这六字真言，就消失了，这六个字经过了无数岁月的洗礼，最后已经不知道流落何处，现在却出现在了陈轩的身上，难道陈轩是佛祖转世归来？

　　所有人都出现了这个想法，一旦是佛祖转世归来，才有可能得到自己创造的六字真言，但是很显然不合乎常理，要真的是佛祖转世归来，为什么转世的时候不进入佛界呢。

　　其实有很多大能转世之后也会选择不同的地方，大家也没有深究，西水宫的宫主水无心传言当年是巫族的一位巫神，转世之后现在掌管仙界西水神宫。

　　鬼族在大面积的消散，那些青烟消失在了空间之中，站在深处的伊娃也感受到了来自灵魂的压迫，这六字真言对他们鬼族有天生的克制作用，哪怕现在他出手，看来也杀不死陈轩了。

　　站在身边的冥族莫妮卡绿色眼神连番转动，昨天冥族在陈轩的手中吃了一个大亏，现在又是鬼族，这个小子还真的是个怪胎，难道他是集天地大气运于一身吗？想到这个，莫妮卡身体一震，难道传言是真的。

　　“天地变，应劫出，玲珑心，纪元生！”

　　这个小子生有玲珑之心，站在远处的莫妮卡眼神仿佛能看进陈轩的身体里面，就看到一颗玲珑心在跳动。

　　脸上流下了冷汗，本来墨绿的脸上此时出现了不敢置信的神色，站在身边的伊娃也发现了莫妮卡的变化。

　　而这时候因为灵族跟芒族没有受到强大的攻击，现在发起了猛烈的攻击，芒族的攻击主要强大的力场，他们身体好像天生带有磁场，而灵族像是杀不死的种族，开始在人类中间横冲直撞。

　　六字真言不但对鬼族有用，对魔族也有很大克制，现在魔族不敢轻易的进入金光之中，只能站在远处，看着灵族跟芒族的战斗，仙界这边失去了鬼族的牵制，很快就占有上风，但是灵族一直杀不死，这让仙界很头痛。

　　“灵族怕火，大家用火攻！”

　　这个时候仙界的神王说话了，对付鬼界他们暂时没有办法，所以他们只能告诉大家牢牢守住自己的本心，哪怕出现一切的幻想都不要去理会，但是灵界不同，他们有弱点，火就是他们的弱点，此时一经神王指点，那些领悟到火元素的弟子，此时都喷射出了浓烈的火焰。

　　“烈焰咆哮！”

　　不远处的林子豪也推出一掌，一股巨大的火焰出现了，随后朝包围过来的灵族燃烧了过去，很快巨大的火焰将灵族包裹住了，立即听到了骨头被点燃的声音，那像是炸豆一样，发出了爆响。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一声声的骨头被捏碎的声音，被点燃之后的灵族，开始被捏碎骨头，这样他们再也休想活下来，陈轩邪魅一撩，将四周的骷髅切断了无数根，不少的灵族只剩下两半，但是还是没有死亡，接站战斗，哪怕是用嘴咬，也要咬死几个人。

　　顿时整个的空间都被烈焰所代替，虽然有些烈焰不足以杀死灵族，可是也让他们丧失了战斗的能力。

　　无尽虚空一片哀嚎，夹杂骨头给碾碎的声音，正在交手的神王停手了，虽然下面的战斗在他们眼中跟过家家一般，但是如此惨烈的战斗，对视觉的冲击连神王也不经感叹，这是一场残酷的战斗。

　　陈轩的双眼微咪，随后看到陈轩的手中出现了一道白色的火焰，不灭真炎，甚至超出了毁灭火焰，仅次于三昧真火的存在。

　　这道白色的火焰一出，四周的温度突然猛烈的剧增。

　　“我靠！”

　　骷髅使者突然爆出了粗口，身边的多名魔皇也同样爆出了粗口，伊娃脸色变了，莫妮卡脸色也变了。

　　“这个小子到底是谁，谁能告诉我。”

　　魔族咆哮了，灵族愤怒了，鬼族消亡了，冥族俯首了，芒族逃离了，这些都是出自一个人之手，那就是陈轩，如此一场旷世大战，居然被陈轩一人打乱节奏，无数的眼球狂掉。

　　白色的火焰看似漫不经心，但是点燃了一名灵族之后，这名灵族的骷髅一个跳跃，身后的灵族又被点燃了，再次躲闪，身边的灵族也被感染上了，这道白色的火焰此时就是一道催命符，不管怎么燃烧都是无穷无尽，不像这些人战斗一旦法力消失，火焰就会消失，但是这不灭真炎只要陈轩不收回，就会一直燃烧下去。

　　很快，被点燃的骷髅化成了灰烬，经过不断的被传染，无数的骷髅都染上了不灭真炎的火焰，还有不少的灵族幸好撤退的快，免遭被焚烧的危险。

　　一场大战，成为了陈轩自己的舞台，吸引了所有人的眼球，连番的出现只有传说才能出现的东西，终于打碎了那些神王还有魔皇那颗破碎的心。

　　魔族再次撤退了，这一次撤退的最狼狈，仙界这边再次获得了胜利，可是这一切都归功于陈轩，可是没有迎来感激的目光，确实嫉妒，羡慕，阴谋，仇恨，感慨……各种不同的眼神，这对于不爱出风头的陈轩可不是好事，事已至此，陈轩还能怎么去做。

　　冥神之术自己根本不受控制，佛魂印一样也是，除了不灭真言是自己出手的，看来这两样东西在自己受到危机的时候才会出现。

　　但是在魔族撤走的时候，陈轩的耳边好像有人传来了声音，陈轩朝声音的来源看了过去，随后眼神紧紧的盯着对方，但是对方好像没有什么恶意，还露出了令人悚然的笑容。

　　仙界收拾好残局，再次进入到乾虚阵里面，将死亡的弟子记录之后，大家再次回到了自己的居处，陈轩当然还是受到了无数的神识扫射，但是都被丹轩门的神王给反击了回去。

　　这一场的战斗，陈轩无遗又成为了大家关注的焦点，但是陈轩没有心思来理会四周带来的羡慕还有嫉妒神情，而是在想到底今天晚上去不去见面呢。

　　豁然间，一股赤裸裸的杀机出现在了陈轩的面前，正在沉思的陈轩抬头一看杀机传来的地方，正好看到了东联宫的一名长老看向自己，眼神之中丝毫不影藏任何的杀机，当着丹轩门众长老的面，尽然敢这么放肆。

　　“常天涯，你这是什么意思，公然敢对我们出手吗？”

　　随后丹轩门这边的长老也会以杀机，将对方的杀机给逼了回去。

　　“小子，你活不了多长时间。”

　　这个东联宫的长老没有说话，但是嘴唇动了动，陈轩从对方的嘴唇上得到了这样的答案，随后收回了目光。

　　陈轩心中突然露出了凌冽的杀意，这是自己遇到最赤裸的威胁，一个来自神王的威胁。


第972章 炼化魔臂

　　现场的气氛陡然变得沉重起来，东联宫的做法虽然有点霸道，但是作为四大神宫之首，他们有狂傲的资本，也能有诛杀任何人的本事，所以大家都选择了沉默。

　　陈轩身上出现的每一样东西此时都会引起大家的觊觎之心，七彩神珠，佛魂符，加上不灭真炎，还有冥神之术，每一样都是天地之中最宝贵的存在，现在集中在一个人的身上，当然会引起大家的关注，甚至抢夺，只是东联宫暴漏的赤裸裸。

　　东联宫的做法虽然让人不屑，但是人家做的赤裸，我就是想要杀死你夺取你身上的东西，就这么简单，我四大神宫想要的东西，谁敢抢，代表东联宫放一个信号，陈轩是我的，你们都别有任何的心思，虽然大家都心中肚明，但是还是有人会蠢蠢欲动的。

　　陈轩满脸阴沉的回到了自己的住处，脸色十分的难看，还从来没有这么赤裸裸的被人惦记过。

　　“实力，一切都是实力，要是自己实力够强大，还怕一名神王的威胁吗？”

　　陈轩心中在怒吼。

　　回到住所的丹轩门的十名长老也是满面怒容，丹轩门跟东联宫的脸面早已经撕破了，现在对方这样做，很显然就是想要彻底的打击我们。

　　“陈轩的安全我们必须要保证，你们二人全天候保护陈轩的安全，以免有人趁机偷袭。”

　　梁兆兴立即吩咐了两名神王，前往了陈轩的住处，将陈轩保护起来。

　　而陈轩回到住处之后，关上了房门，谢绝了一切访客，任何来的人都吃了闭门羹，等两名神王来的时候，再也没有人敢到这里来。

　　坐下之后，神识进入到了吞天炉之中，看到一个断臂漂浮在空中，这是魔皇的断臂，垂首沉思，陈轩不知道在想什么。

　　“只能这样了，先炼化了再说，增加自己的实力，今天我就去会一会他们到底什么意思。”

　　陈轩犹豫了半天，终于还是打算将这个断臂给炼化了，这可是魔皇的断臂，相当于神王的存在，里面包含的神王法则无比强大，一个断臂甚至要比陈轩吸收几百几千的元仙还要强大。

　　一束白色的火焰出现了，既然决定了陈轩当然付诸执行，时间已经不容自己在等了，神王的威胁就像是悬挂在陈轩头顶上的一把利剑，随时都能洞穿他的身体。

　　魔族的深处，魔皇辛格拉此时无比的郁闷，不但大战失败，还被斩断一臂，现在又被无情的抛弃了，突然之间，辛格拉一声怒吼。

　　“人类的小子，我要将你碎尸万段，居然敢想炼化我的断臂，你一个蝼蚁般的角色，也敢染指魔皇的躯体，真是活得不耐烦了。”

　　漂浮在吞天炉之中的这条魔臂突然一阵剧烈的晃动，想要挣脱陈轩的束缚，想要逃离出去，辛格拉居然能操控这条断臂。

　　“想走，给我回来！”

　　陈轩也感受到了来自辛格拉的气息，但是到手的东西，怎么可能让它飞走呢，随后布置了无数的禁制，将四周的空间牢牢的锁控住了，再次加大了炼化的速度。

　　断臂颤抖的动静下了很多，加上陈轩的阵法控制，很快得到了抑制，不灭真炎号称仅次于三昧真火的存在，火焰的温度甚至能达到万度以上，三味真火只是传说，根本就没人见过。

　　很快就看到魔臂出现了一丝裂痕，开始散发浓郁的法则之力，每一根的法则都要比陈轩身体里面的仙痕强大，粗壮，加上拥有魔皇之力，还有神之力，慢慢的进入到了陈轩的身体里面。

　　第一丝的力量被拉入身体里面之后，陈轩的身体像是发生了一场新的革命，陡然之间，隐藏在陈轩腰部的一个窍穴突然一胀，接着像是洪水决堤，一发不可收拾，大量的神力顺着这个窍穴进入到了身体里面，第十一个窍穴再次被打开。

　　从进入到了仙界之后，沉寂在身体里面的窍穴好像也消失了，那是因为陈轩的身体还没有到饱和的时候，现在吸收了魔皇的力量，身体里面的窍穴再次暴漏出来，穿过筋脉，再次进入到了窍穴之中，现在陈轩感觉自己的身体像是一台高速运转的机器，全身的每一个部件都在高速的运转着。

　　“咔嚓！”

　　又是一声鸡蛋壳破碎的声音，接着一个新的窍穴再次被打开，直通后背的龙骨，这是人身体之中最重要的一根骨头，支撑全身的力量，现在这个窍穴被打开之后，陈轩身体的发力突然之间发生了急速的暴动，四周的仙气急速的朝这边滚动而来。

　　天庭之上，突然出现了一个黑洞，这些仙气进入到了黑洞之中，最后流进陈轩的身体里面，天庭大开，陈轩瞬间进入到了仙王境后期，直接跨过了仙王中期，强横的法力还在身体里面肆虐，不断的化成精纯的法力储存到陈轩的身体每一寸的血肉之中。

　　漂浮在空中的魔臂逐渐的在缩小，里面的魔皇精华不断的被陈轩抽取出来，在进入到了自己的身体里面，周而复始，境界停留在仙王后期之后一直在未动过，可是法力的厚度却在不断地增加。

　　一根根犹如虬龙一般的法则牢牢的盘踞在陈轩的身体里面，一个个的窍穴不断的被陈轩冲开，每冲开一个窍穴，陈轩身体里面的容纳将会再次被扩大，此时陈轩的身体像是无尽浩瀚夜空，能包容一切，任何的东西进来都能完美容纳进去。

　　从后背的窍穴再到脖颈处，再到天庭穴，直达下颚，到颤中穴，再到中枢，再返回丹田之中，形成了一个周天循环，也就是说以后不管陈轩是坐着还是站着，都会在无休止的修炼，天地灵气都会从陈轩的天庭穴进入到身体之中，再次打通十个窍穴。

　　感受实力带来的快感，陈轩想要仰天怒吼，但是压迫下了这兴奋的情绪，开始慢慢的收敛自己，将全身的气势缓缓的收敛到身体里面，渐渐坐在原地的陈轩像是消失了一般。

　　全身内敛，精华浓缩于一处，全身看上去完全跟天地融为一体，就算此时有人站在陈轩的面前，也很难发现陈轩在这里，天人一体。

　　魔臂越来越小，可是陈轩放弃了再次炼化，还有三分之一的大小，没有想到融化了一大半却将陈轩的实力提升到如此的恐怖程度。

　　坐在地上的陈轩能感觉得到，要是自己再次面对魔皇辛格拉最起码也不会狼狈不堪了，就算不能战胜，也能战上几个回合，甚至还能战成平手，要是自己施展开天三斧，甚至有可能重创与他。

　　随着实力的提升，开天三斧第二斧，鬼斧神工，估计也能完美的施展出来了，至于第一斧施展完事，应该也不会造成身体空虚的现象了，至于第二斧陈轩还没有施展，也不知道施展之后会带来什么样的效果，至于第二斧的强大，陈轩是木庸置疑的，强大的程度一定超出第一斧很多。

　　将自己的全身气势全部收敛之后，陈轩看了一下时间，应该快到了自己跟他们见面的时间了。

　　在离开刑天战场的时候，莫妮卡曾对陈轩传言，让他晚上去刑天战场的某个地方见面，陈轩明知去了有危险，但是也要去查个究竟，到底对方约自己是什么目的。

　　本来陈轩根本没有打算去，因为自己的实力跟对方相比相差很多，但是现在吞天炉又能容活物，就算打不过对方，只要躲进吞天炉，对方也奈何不了自己，加上自己的实力也得到了很大的提升，这才决定前往。


第973章 赴会

　　既然决定了，陈轩准备了一番，万无一失之后，才准备离开房间，神识很快散发了出去，随后就发现了隐藏在暗处的两名神王强者。

　　陈轩苦笑了一下，看来丹轩门是真的重视自己，现在自己遭受威胁，居然派出两名神王守护自己，这样的待遇估计在仙界也是极少见的。

　　身体进入到了吞天炉之中，悄然的消失在了原地，本来陈轩还想试试自己能不能从神王的眼皮底下离开，但是想想还是算了，四周的哪怕一粒尘埃估计都在神王的计算之内，所以陈轩还是不想打扰他们。

　　一个漆黑的小点瞬间离开了这个星球，随后再次飞出了乾虚阵，接着朝远处飞去，大概过了一盏茶的时间，陈轩才从吞天炉之中钻了出来，再朝一个星球急速的飞去。

　　差不多有半个时辰的时间，一个偏僻的星球出现在了陈轩的面前，随后身体加速，落到了星球之上，这时候已经有几个影子站在上面了。

　　“没有想到你还真的敢来，他们三人一致认为你不会来了，可是我认定你一定会来的。”

　　莫妮卡咯咯的笑了起来，这笑声简直要比掐住嗓子笑出声音还要难听，陈轩只能忍受了一下。

　　“你凭什么就知道我一定回来。”

　　陈轩看了一眼，只有四人，冥族的莫妮卡，鬼族的伊娃，灵族的骷髅使者，还有芒族的伊恩，四人站立原地，却不见魔族中人。

　　“感觉，从我第一眼看到你之后，我就有种感觉，我们会相见的。”

　　莫妮卡露出了令人恶心的笑容，看着他的微笑，陈轩甚至有种恶寒的感觉，倒不是对方没有诚意的微笑，而是长得实在是太丑了，笑了比哭都难看。

　　“四位深夜约我前来，到底是为了何事。”

　　陈轩可懒得跟他们废话，这些人要是跟他们天天在一起非的疯了不可，冥族长得像是一个大绿蛙似的，鬼族死气沉沉，站在他身边感觉气温在急速的下降，灵族更别说，一个直立的骷髅站在面前，芒族还稍好一点，但是那一对大眼睛也十分的渗人。

　　“当然有事，我们想要跟你谈一宗买卖，只要你答应我们几个联盟立即退出这次大战。”

　　作为邀请人，莫妮卡露出一排大绿牙再次咯咯的说道。

　　“你们退不退出跟我有什么关系，要是这件事情，我们没有谈的必要。”

　　陈轩才不会管什么大战不大战的，杀死的魔族越多，自己的实力提升的也愉快，到巴不得大战持续的时间长点呢，吸收的魔族精华也会更多。

　　“先别着急着拒绝，我知道你现在受到了东联宫的压迫，我们可以帮你出这口气，你觉得怎么样。”

　　莫妮卡也不着急，慢慢的说道。

　　“我自己的事情还不用你们来操心，我的仇恨当然由我自己来解决，不会假于他人之手。”

　　这就是与虎谋皮，一个不慎就会陷入对方的陷阱之中，所以陈轩十分的小心。

　　“有骨气，可是你现在的实力根本不可能对抗东联宫。”

　　莫妮卡还是不死心，循序善诱。

　　“要是这件事情，那我们之间没有必要在谈下去了。”

　　陈轩从来都不喜欢主动权掌握在别人的手中，说完就要做出离开的姿势。

　　“再等一等，既然你想要自己解决，那就算我没说。”

　　莫妮卡看到陈轩要走，立即放弃了这个话题，本来以为自己提出这个条件，对方一定会求着自己答应，毕竟能帮他出头，没有想到陈轩丝毫不领情，反而还是一副无所谓的样子，这让信心满满的莫妮卡倍受打击。

　　“还有什么好谈的，要是你们认为我来了就要臣服与你们，那我告诉你们，千万不要有这种心思。”

　　陈轩看出来了，刚才自己要走的时候，芒族跟灵族还有鬼族的身体都动了，想要把自己留下，所以陈轩才有此一番问话。

　　“小子，别给脸不要脸，我们好心跟你谈，那是给你面子，你以为你来了还能安全的离开这里吗？”

　　芒族伊恩终于露出了本性，朝陈轩发出了一声吼叫，记着就是一拳朝陈轩砸了下来。

　　“果然有鬼！”

　　陈轩不急不缓，也是一拳轻声送出，就看到一道无声地浪花，泛起了滚天的巨浪，两人的拳头在空中相遇了，居然没有任何的声音传出，因为一旦发生巨大声响，就会引起魔族跟仙界的警觉，甚至也能发现到这里。

　　可是这无声的撞击不代表就没有动静了，而是被剩余的灵族还有鬼族，冥族布置一个巨大的光圈，将所有的劲力涟漪都拦在了里面，没有声音，可是有劲力的涟漪波动。

　　“蹭蹭蹭！”

　　陈轩连退三步，而芒族的伊恩却退了一步，看着陈轩面不红气不喘，四人面面相觑，这个小子的实力怎么这么恐怖，难道白天战斗的时候是故意影藏起来的吗？

　　看到四人的脸色，陈轩冷冷一笑，幸好自己的实力提升了几十倍不止，不然这一次来到这里还真的是凶多吉少。

　　这一番碰撞让他们从新掂量了一下陈轩的实力，要是换成四人联合一击肯定能制服陈轩，可是这不是他们的目的。

　　“人类的小子，你很不错，实力直逼神王境，看来我们还是小看你了。”

　　芒族伊恩虽然带有敌意，但还是不得不佩服陈轩的实力。

　　“那你们还认为有留下我的可能吗？”

　　陈轩冷冷的说道。

　　“留下你很难，要是我们全力想要击杀你，最少还有百分之五十的机会。”

　　伊恩不服输的说道。

　　“你不认为这是自欺欺人的数据吗？百分之一的机会我就足够了，何况我还有一半的机会，说吧，你们到底约我出来有什么事情。”

　　陈轩带着嘲笑的语气朝伊恩说道，就凭他们四人也想留住自己，简直就是痴人说梦，要是实力没提升，陈轩还真的不敢说这样的大话，现在实力提升，加上开天三斧也领悟到了第二招，想要杀死自己，简直可笑。

　　但是脸上还是装作无所谓的表情，就像看看他们到底打的什么目的。

　　“爽快，那我们明人不说暗话了，我们想知道你身上一些东西的来历，就这么简单。”

　　莫妮卡脸色变得凝重起来，不在是刚才一副样子。

　　“原来想知道我身上的秘密，你认为我会告诉你们吗？”

　　果然不出陈轩所料，对方还是冲着自己身上的东西来的。

　　“你不要误会了，我们不会有夺取你身上东西的意思，我们只想知道而已，只要你肯说，我们可以答应你一个条件，只要在能力范围之内都行。”

　　莫妮卡再次发出了诚恳的语气。

　　“恕难奉告！”

　　跟他们还有什么交易可谈的，都是邪魔外道，根本没有信誉可谈。

　　“难道就没有商量的余地吗？”

　　莫妮卡的脸色也变了，没有想到陈轩软硬不吃，怎么说根本就丝毫不动摇他的信念。

　　“你们想要知道，就要拿出你们的诚意出来，想要凭空的从我这里得到你们想要的消息，你们倒是很会计算，打得一手如意算盘。”

　　陈轩一番话说完，他们也是面红耳赤，本来他们想要从陈轩的嘴中套出有用的消息之后，到时候能杀死陈轩更好，杀不死也得到了想要的信息。

　　看到他们的脸色变化，陈轩冷笑不已，果然没有猜错，这就是狼子野心，与虎谋皮，一个不慎就会落入对方的全套之中。

　　“既然如此，那你说我们需要拿出什么诚意，你才会答应告诉我们想要的消息。”

　　莫妮卡等人活了几万年，早就成精了，但是此时却被陈轩给折服了，主要是陈轩丝毫不害怕他们，加上陈轩经常跟魔族打交道，对于他们的一贯伎俩，陈轩早就了然于胸。


第974章 阴差阳错

　　现场的气氛再次缓和了下来，陈轩的脸上还是挂着冷笑，这些人想要空口就像套出自己的身上的秘密，现在被自己揭穿了，现在又开始改变战术，想要让自己说出条件。

　　“我的条件很简单，帮我击杀东联宫的弟子，杀的越多越好，等我高兴了，也许我会考虑告诉你们想要的东西。”

　　陈轩带着不屑一顾的表情说道。

　　“这个倒不是不可能，但是大面积的杀死东联宫的弟子，你知道后果的，我们都是很小的结界，一旦东联宫怒了，到时候怒火撒到我们身上，我们很难承受。”

　　莫妮卡带着一副为难的神色。

　　看着对方的脸色，陈轩冷笑的神色更明显了，对方说的事情陈轩岂能想象不到，现在他们攻击仙界，难道不怕仙界的怒火吗？肯定还是有所依仗。

　　“既然你们做不到，那我们就没有什么好谈的了，就此告辞。”

　　陈轩说完就要再次离去。

　　四人相视看了一眼，随后坚定的点了点头。

　　“陈公子，请等一等，我们可以答应你的要求，但是我们怎么才能相信你呢，是不是也要拿出让我们信服的东西。”

　　莫妮卡咬了咬牙，虽然他很怕得罪仙界，但是此时大战已经得罪了，刚才本来想要试试陈轩的底线，却没有想到陈轩居然如此坚定。

　　“你们想要知道什么，我可以先透露一些给你们，我只能回答你们一个问题，这就是我最大的底线了。”

　　陈轩听到对方答应了，脸上露出了狡黠的笑容。

　　“我想知道你怎么会懂冥神召唤！而且还是完整的冥神之术。”

　　莫妮卡直截了当的问道。

　　“我想知道你身上的六字真言是怎么来的。”

　　伊娃的声音几乎跟莫妮卡同是响起，也同时落定。

　　“我想知道你的不灭真炎在哪里采集到的。”

　　等到他们说完，灵界的骷髅使者，从肚子里面发出了声音，要比他们慢了好几拍。

　　“我说了，我只能回答你们一个问题，现在三个问题，我该回答谁的。”

　　陈轩摊了摊手，表示无奈。

　　“回答我的。”

　　“不行，回答我的！”

　　一冥一鬼还有一骷髅开始争吵起来，都想得到自己的答案。

　　陈轩倒是落得成为了一个看客，让他们三个争论不休，反正对自己也没有什么损失。

　　“你们到底商量好了没有，我回答谁的问题。”

　　陈轩的话打断了他们三个争论。

　　“商量好了，回答我的。”

　　莫妮卡最终还是说服了他们两个。

　　看了一眼其他两个，他们没有什么意见了，陈轩这才缓缓说道。

　　“我身上为什么会有冥神之术，那是我得到了冥神的传承，这样回答让你满意吗？”

　　陈轩一本正经的朝莫妮卡说道。

　　“这是真的吗？”

　　莫妮卡激动了，全身颤抖起来，甚至想要朝陈轩跪下来，就连鬼族、灵族、芒族也迷茫了，这个莫妮卡听到这个消息怎么会反差这么大呢。

　　“我说了，信不信由你。”

　　虽然陈轩不知道为什么莫妮卡会变成这样，但是一定能猜测出来，冥神始祖对他们开说一定非常重要，自己根本就不知道得到的那个什么冥神之术就是他们始祖传下来的，当时就是为了多一个保命的手段，才修炼的，要不是为了救周若雪的父亲，陈轩也不会修炼的。

　　这一切也许都是巧合，陈轩当年从阴山宗少主的手中得来的这本冥神之术的确是冥神之祖留下的，只是那个二世祖根本没有心思修炼，全部用在怎么采阴补阳了，倒是被陈轩修炼有成，到最后冥神之术还帮助了陈轩一次又一次。

　　“莫妮卡拜见少主！”

　　没有任何的犹豫，直接跪在了地上，朝陈轩匍匐的说道。

　　事情的突然变化，让陈轩措手不及，没有想到会突然发出这样的事情来，莫妮卡会称之为自己为少主，这到底是怎么回事，别说陈轩震惊了，灵族跟芒族鬼族也同样震惊了。

　　“少主有所不知，当年冥族始祖离开之后，曾扬言，谁要是得到冥神之术的传承，将来就能统领冥界，现在三千世界，只有你一人完整的修炼了冥神之术，当然就是我们的少主，以后也是冥界的主人。”

　　莫妮卡看着疑惑的陈轩赶紧解释道。

　　“莫妮卡你搞错没有，你到底是谁一方，现在居然向着他，我们自古跟仙界不两立。”

　　这时候伊恩说话了，没有想到这时候莫妮卡突然变向的成为了陈轩的属下，这让他们很难接受。

　　“我怎么做事还用不着你们来评判，我不妨在告诉你们一个秘密，我的少主人生有玲珑心，要是你们现在归顺还来得及。”

　　莫妮卡带着兴奋的语气朝着三个怪物说道。

　　“你，你说什么，你说他长有玲珑心。”

　　伊恩跟伊娃还有骷髅使者同是后退了一步，痴痴的看着陈轩。

　　“没错，在白天大战的时候我就发现了，就你们这群蠢人还能发现出来。”

　　莫妮卡带着嘲笑的语气朝三个怪物说道。

　　“这，这怎么可能，难道传言是真的。”

　　伊恩根本不像一个魔皇，反而像是一个失魂落魄的小孩。

　　“当然是真的，我也是到现在才知道始祖为什么会说，修炼冥神之术的人将是冥族的主人，原来我们的始祖在十几万年前就计算好了，知道了修炼冥神之术的一人也是改变天地的人，你们还犹豫什么，现在归顺还来的及，我可以叫少主把你们都收了。”

　　莫妮卡无比兴奋的说着。

　　“停停停！”

　　陈轩一连说了三个停字。才打断了莫妮卡的声音。

　　“是，少主！”

　　莫妮卡十分的恭敬，再也没有开口，而是朝三人使眼色，这三人都露出了苦笑，骷髅使者更可笑，居然在磨牙。

　　“跟我说明白，到底是怎么回事，我又怎么成了你的少主了。”

　　陈轩朝莫妮卡问道。

　　“少主事情是这样的，当年冥神之祖在离开的时候，曾留言，不管任何时候，只要完整的修炼成功冥神之术，不论妖族，魔族，鬼族……当然也包括人类。都会成为我们冥族的少主，执掌冥界。”

　　莫妮卡解释道。

　　“那你刚才说的玲珑心又是怎么回事。”

　　跟自己猜测没有多大出入，随后陈轩问了下个问题。

　　“天地变，应劫出，玲珑心，纪元生！”

　　“这是整个宇宙都在流传的一句话，难道你不知道吗？”

　　莫妮卡带着疑惑的眼神看着陈轩。

　　“咳咳。”

　　陈轩干咳了两声，掩饰自己的尴尬，这个其实他还真的不知道。

　　“你们三个考虑好了没有，要是不臣服，以后你们会后悔的。”

　　因为这三个结界的关系十分不错，莫妮卡才不断的提醒他们。

　　“这个容我们回去禀告一声，我们跟你们冥族不同，我们并没有留下什么东西，不过你所说的玲玲心的事情，我也回去一并告知。”

　　这三个怪物看来情况也在发生了变化。

　　“哼，机会给你们，到时候就算你们来巴结，少主也不一定会要你们的，我们少主将来可是统治天地的大人物。”

　　莫妮卡自信满满的说道。

　　陈轩苦笑不已，刚才还是敌对关系，现在却阴差阳错的成了莫妮卡的少主，这转换的速度也太快了吧。

　　“少主，说说你的计划吧，我们都会同意你的计划，只要你说出来，我们就会去做到。”

　　这时候莫妮卡再次说道。

　　听到对方的问话，在陈轩脑海之中形成的一个驱狼吞虎的计划终于可以形成了。


第975章 诡异战场

　　看到此时的变化陈轩也是没有想到的事情，先抛去莫妮卡到底是不是真心的归顺自己，但是这个计划既然有施展的可能，陈轩当然不会浪费。

　　“哼，你们东联宫想要打击我，那我就让你们知道得罪我的下场。”

　　阴沉的脸上陈轩露出了阴狠的笑容。

　　“下次大战，丹轩门的弟子你们不准伤害，我不管你们怎么战斗，面子上还要过得去，遇到东联宫的弟子必须全部杀死，记住是全部杀死，一个不留，我不管你们用什么方法，我只看结果，琉璃宗的弟子你们看着办吧，适当的做出调整，其他的宗门弟子我不管他们的死活，随便你们猎杀。”

　　陈轩咬牙切齿的说道。

　　“可是少主，你想过没有，如此大规模的杀死东联宫弟子，到时候他们反扑我们，也不是我们所能承受的。”

　　莫妮卡虽然此时对陈轩言听计从，可是大面积的杀死东联宫的弟子，她还是觉得不妥。

　　“难道你们想要反悔，既然如此，就当我没说。”

　　陈轩再次提出了离开。

　　“少主，我们不是这个意思，东联宫虽然强大，可是我们也不弱，就算他们倾尽全力攻打我们结界，我们也不害怕，大战之后东联宫没有任何的好处，实力相仿，战斗的结果就是两败俱伤，估计东联宫也不傻，不会轻易的对我们出手的。”

　　莫妮卡再次说道。

　　“那是什么意思。”

　　“少主你拥有佛祖六字真言，我们鬼族就失去了力量，你又有冥神之术，克制我们冥族，加上你的不灭真炎，灵族也失去了战力，就算我们想要出手，也不行啊！”

　　“原来是这样，这点你放心，大战的时候你们派出一名强者，突然朝我袭击，我装作受伤，到时候你们就可以放心的攻击了。”

　　这点陈轩早就想到了。

　　“既然这样那就好办了。”

　　莫妮卡放心的说道。

　　“那魔族那边我们怎么交代，毕竟我们是联盟的形式。”

　　伊娃这时候说道。

　　“这点放心，在交手一次，我打算就离开刑天战场，回到冥族，理由就是遇到克制我们的人，在战斗下去只会让冥族损失惨重，相信魔族也不会有什么想法，至于你们自己看着办。”

　　莫妮卡看着三个怪物说道。

　　“好，我们就拼这一次，再次交手之后，我们也会离开这里，现在出现了玲珑心的事情，我们也着急回去禀报，算是送给你一个人情，这个计划我们也参加。”

　　伊娃跟伊恩还有灵族使者都同意了这个计划。

　　“你们会为今天的决定感到荣幸的。”

　　莫妮卡看了三个怪物一眼。

　　“既然如此，今天我们先到这里，你们回去准备一下，三天之后再次进攻。”

　　陈轩开始安排。

　　“少主！”

　　说完陈轩准备离开了，这时候莫妮卡再次叫住了陈轩。

　　“还有什么事情吗？”

　　“我以后怎么跟少主联系啊，还有少主什么时候去冥界，我们还举行庆典大礼，恭迎少主回归。”

　　莫妮卡可怜兮兮的说道。

　　“这个……”

　　陈轩还真的没有想过，本来陈轩认为今天利用对方完了之后，再也不会联系了，可是这个莫妮卡看来是真的归顺自己了，要是现在不留下联系方式，还真的怕他临时变卦。

　　“仙界你们能进来吗？”

　　陈轩问道。

　　“能，不过很费劲，有时空虫洞能进入仙界，不过十分的危险，但是还是有很大的机会的，只要不被仙界发现就没事。”

　　莫妮卡镇定的说道。

　　“这样，要是你找我的话，可以去梅花谷，就说是找我的就行了，去的时候出示这块玉牌，到时候他们就会接待你了。”

　　陈轩拿出了自己的随身玉牌，这是通讯之用，也是证明陈轩身份用的，上面刻着陈轩两个字。

　　莫妮卡小心的结果玉牌，放进了怀里，小心翼翼的收好。

　　交代好了陈轩离开了这个星球，留下了四大怪物，相互的看了一眼，他们也苦笑不已，本来踌踌满志以为能拿下陈轩，现在反而到了为陈轩出力，成了傀儡一般的角色，他们更看重的是以后，因为他们知道拥有玲珑心的人将是天地之间的大人物，现在帮助一次，对将来就会有无尽好处。

　　悄无声息的回到住处之后，守在暗中的两名神王丝毫没有发现任何的端倪，根本不知道陈轩离开过。

　　接下来的几天十分的安静，魔族再也没有发动大战，仙界也没有主动攻出去，形成了僵持的状态，但是此时仙界的气氛却是诡异的让人窒息。

　　东联宫跟北冥宫好像也闹出了矛盾，但不是很严重，洛神王甚至跟东联宫的常天涯还交手了，不过是点到即止。

　　丹轩门一直十分的平静，陈轩偶尔也出现一次，但是都是匆匆而过，为了他的安全，两名神王一直陪同左右。

　　三天之后，战鼓再次被击响，魔族的大军再次攻击了过来，还是密密麻麻的魔族、冥族、鬼族、芒族、还有灵族。

　　看来魔族打算倾尽一战了，出动了全部的实力，此时天空出现的魔族要比前几次的多了好几倍，鬼族也是一样，其他的都是相同，看来是一场定胜负了。

　　“陈轩，这一次你别出战了，魔族已经做好了终极战斗准备，你出去有威胁。”

　　莫神王拦住了正要出去的陈轩。

　　“没事的长老，我会保护自己的。”

　　陈轩给了一个放心的笑容。

　　莫神王也拧不过陈轩，只能暗中保护了，其实他也知道，现在就算是魔皇出手也不能轻易的杀死陈轩了，这些魔族更不可能了。

　　这次仙界可是没有任何的保留，所有人全部出去了，包括几百名的神王强者，站立虚空之中，将要观看这一次的大战。

　　魔族那边也是相同，几百名的魔皇站立一排，紧紧的盯着对面的仙界神王，只要神王参战，他们也会毫不留情的出手。

　　“杀！”

　　随着一声吼叫，双方冲击到了一起，开始各自寻找自己的对手。

　　丹轩门还是分成了好几股的实力，朝魔族滚滚而去，冲进了魔族的部队之中。

　　东联宫的几千弟子也冲进了几十万的魔族还有冥族……等组成的大队里面。

　　而就在这个时候，一个漆黑的影子突然出现了，一只手掌朝毫无防备的陈轩击了过来，丹轩门的所有神王大惊，正要出手挽救，不过已经晚了，陈轩吐着大口的鲜血，倒飞出去，随后被一名神王接住了，直接送进了乾虚阵的里面。

　　战场上的突如其来的变化，让人措手不及，特别是丹轩门的弟子，他们没有想到出师不捷，陈轩身上可是有克制他们的宝物啊，一旦失去了陈轩，他们战斗起来很难对魔族形成很有力的打击。

　　但是东联宫的弟子却露出了坏笑，失去了陈轩，他们才能更加的杀个痛快，很快残肢乱飞。

　　一个个的魔族被拧断了脖子，或者被撕裂了身体，被一刀无情的斩断，被一剑洞穿身体，被一拳砸碎……各种死法层出不穷。

　　但是很快一个诡异的画面出现了，无数的魔族还有冥族，鬼族，灵族，芒族大量的朝东联宫弟子这边涌来，鬼族的招魂曲突然出现，随后大量的弟子失去的抵抗能力，这一次可是出现了全部的鬼将，招魂曲就连元仙巅峰也抵挡不住。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　失去了意识的东联宫的弟子被魔族直接给啃食了，连怎么死的都不知道。

　　那些骷髅上来张口就要，不管是什么地方，一个东联宫的弟子屁股居然被一个灵族的骷髅给咬中了，在虚空之上不断的吼叫，想要甩脱后面的骷髅，实在是滑稽之极。

　　而更加怪异的事情发生了，丹轩门这边出现的鬼族跟冥族没有施展任何的召唤之术，也没有招魂曲，战斗起来魔族，冥族像是出工不出力似的，陷入了胶着的状态，丹轩门也杀不死他们，他们也杀不死丹轩门，简直让无数神王大跌眼镜。


第976章 投名状

　　看着下面惨烈的战斗，不少人都有种不知所措的感觉，特别是东联宫，郁闷到了极点，现在鬼族、冥族、魔族、灵族、芒族、基本最精锐的强者全部集中在这里，这让东联宫措手不及，不过霎那之间，队形就被冲乱，很快大量的东联宫的弟子死于非命，只能疲于奔命。

　　至于琉璃宗的那边战斗虽然看似激烈，死亡的几率也是非常的低，至于剩余的三大神宫，倒是占有上风，魔族大军也放弃了抵抗，只是缠住对方，不然他们去救东联宫，十大宗门除了丹轩门之外，其他的也只是一个持平的状态，略占上风，唯独东联宫这边，被杀的是惨不忍睹。

　　“咔嚓！”

　　一名东联宫的弟子被一个骷髅给咬中的脖子，鲜血狂涌，眼神接着慢慢涣散，连死都不知道，为什么这个骷髅一直纠缠自己。

　　三名骷髅纠缠着一名东联宫的弟子，简直可以用死缠烂打来形容，不管是撕还是咬，无所不及，这个弟子最受实在受不了，一道奥义施展出来，将三个骷髅给掀飞了出去，但是很快，一道招魂曲突然进入他的大脑之中，神魂立即被勾走了。

　　站在空中的东联宫的神王强者，看的是那个心痛啊，气的直跳脚，看着大量的弟子死去，甚至没有几个有完整身体的，都被撕裂了，神魂消失，精血还在，立即被魔族给吃了。

　　“岂有此理！”

　　常天涯终于忍不住了，开始朝下面冲了下去，想要挽救这些弟子，但是此刻，一个绿色的影子出现了，还有死气沉沉的伊娃也飞了出来。

　　“你的对手是我们。”

　　莫妮卡跟伊娃两人立即迎上了正要挽救东联宫弟子的常天涯神王，三人立即交战到了一起。

　　看到自己的弟子遭到惨烈的追杀，其他的神王都动了，要是在这样下去，所有的弟子一定都会全军覆没，但是刚一名飞出来，魔族这边就会有一名魔皇迎战上去，下面都是元仙级别的战斗，要是一名神王参加，那几乎就是一边倒的战斗，魔族当然不允许这样的事情发生。

　　虚空已经被打穿，浩瀚宇宙，到处都是充斥着血腥混合物，神王强者的战斗搏击九天，根本波及不到下面的战斗，很快东联宫的二十名的神王都找到了自己的对手，在浩瀚宇宙之中，开始了强烈对轰。

　　站在乾虚阵里面的陈轩肚子都笑开了花，看着东联宫的弟子一个个死亡，陈轩爽透了，让你们打我的主意，我让你们有来无回。

　　因为各方的弟子都未遭到严重的损失，倒是没有神王参战，现在整个战场吸引人的地方，一个就是东联宫的这片区域，再者就是丹轩门的这边区域。

　　看向丹轩门这边，就算就跟杂耍一般，一名鬼族居然跟丹轩门的弟子坐着鬼脸，让所有人哭笑不得，打的雷声大雨点小，看着猛烈的攻击，都是一些无关痛痒的招式，打到现在，丹轩门的弟子也发现了一下端倪，知道了这些魔族根本就没有想杀死自己的打算，所以很快，丹轩门的弟子倒也是十分的配合，打起了对攻战。

　　“烈焰咆哮！”

　　林子豪施展出来大招，就看到烈焰轰然纷飞出去，但是到了前面的冥族地方，却突然看到冥族一个跳跃，轻松的避开了，接着冥族也是发出大招，打的是你来我往，不亦乐乎，让丹轩门的所有长老那是狂掉眼球。

　　琉璃宗的方向虽然战斗激烈，但也是相差无几，只是也有几名弟子受伤了，到没有死亡的情况发生，其他的几家就没有这么好运了，跟魔族是战的十分激烈，死伤各半。

　　不少神王都露出了玩味的笑容，这场大战其中的猫腻不少人都在猜测了，唯一能克制住的魔族的陈轩在出去的第一刻被击伤，而东联宫又莫名其妙的遭到五大结界的联合打击，再加上丹轩门的战斗根本就是在过家家一般，这件事情说明了什么，难道丹轩门跟魔族联合起来了，所有人心中一冷。

　　不少神王都看向了丹轩门这边，但是看到丹轩门的众位神王也是一脸的疑惑之色，好像也根本不知情，这些人都是活了几万年的老怪物，怎么能看不出来这件事情跟丹轩门的这些神王没有任何的关系，那唯一的可能就是这个陈轩了，所有神王的目光都看向了陈轩，就看到陈轩一脸的邪笑，众人心中都明白了。

　　经过了一天的惨烈激战，战斗已经进入到了尾声，远处的高空轰击的声音也渐渐的淡了下来，下面的魔族也开始慢慢收缩，看来今天的战斗到此结束了，只有残肢充满整个虚空。

　　等到几十名神王再次回到各自阵营的时候，陈轩看向了莫妮卡，就看到他的身上居然受伤了，一个巨大的口子在躺在绿色的鲜血，伊娃也受到了轻伤，而常天涯脸色铁青，看着死去的弟子，不禁咆哮起来。

　　这个常天涯还真的是恐怖，两名神王级别俩手还被他重创，实力到是不一般，陈轩暗暗道。

　　看着遍地的尸体，东联宫的弟子虽然没有全军覆没，但是也所剩无几了，来了接近六千名的弟子，现在活下来的只有几百不到，但是也个个身负重伤，就算回去也要好好调养，那些灵魂遭到重创的就算恢复，也很难提升了。

　　随后常天涯的眼神再次看向了丹轩门这边，居然没有看到一具尸体，顶多就是大口喘着粗气，衣衫破碎了一些，死亡竟然是零，其他的几家倒是稍好一些，死亡也有，但是在承受范围之内，不是很多，琉璃宗重伤十名弟子，轻伤几百，死亡也是零。

　　二十名神王赤裸裸的杀机看向了丹轩门这边，特别是看向了在养伤的陈轩，这狠毒的眼神甚至想要直接杀死陈轩。

　　“你们丹轩门是不是要给我们一个说法。”

　　常天涯阴冷的语气朝丹轩门所有说道。

　　将陈轩护在身后，十大神王联合站在一起，抵挡来自东联宫的赤裸杀机。

　　“我们不懂常长老的意思，我们丹轩门凭什么要给你一个说法，我们也没有做任何对不起仙界的事情。”

　　梁兆兴立即反击了回去。

　　“你们还敢狡辩，你们丹轩门勾结魔门，对付仙界，这次回去我们就颁发诛仙令，我要让你们丹轩门从此消失在仙界。”

　　常天涯已经失去了理智，咆哮的语气在刑天战场回荡。

　　“哼，欲加之罪，何患无辞，你们东联宫有什么证据说我们丹轩门勾结魔门，要是没有证据，我们可以说你污蔑，毁谤，你们仗着自己是神宫，难道就可以随便打压我们吗？”

　　梁兆兴丝毫不让。

　　“证据，这就是证据，你们丹轩门在大战之中丝毫无伤，这个证据难道还不够吗？”

　　“笑话，我看你是痴呆了吧，我们丹轩门没有死亡这能代表什么，代表我们跟魔族勾结？真是好大的帽子，你们东联宫蛮横跟暴力的做法在三千世界众所周知，我看是魔族看不惯你们东联宫，才故意如此做的吧，你居然敢说我们勾结魔族，我还说是你激起了魔族跟仙界的关系，导致这场仙魔大战。”

　　就算梁兆兴知道是丹轩门的人一定跟魔族达成了某种协议，此时也不可能承认出来，一旦承认，那罪名就大了。

　　所有人也都觉得东联宫这些年的做法确实有点过分了，身为四大神宫之首，居然起不到表率的作用，连番的打击跟自己作对的宗门，在三千世界，也是不断征伐，也导致了不少结界十分的怨恨东联宫。

　　两人一番唇枪舌剑，谁也不让谁，东联宫就说丹轩门勾结，而丹轩门不可能承认，只要没有证据，你就奈何不了我。

　　“东联宫老儿，你们还真的不要脸，自己的弟子死了，就埋怨上别人了，我实话告诉你吧，这是我们联合一起送给你的一个大礼，怎么样，痛苦吗？希望你们以后收敛一些，总有一天，会有人老找你算账的。”

　　而这个时候莫妮卡的声音却在刑天战场想起，直接化解了两人的争斗，看来这一次是魔族故意而为之了，的确是特意打击东联宫的，跟丹轩门没有任何的关系，不少人都是这么认为的，但是最大的疑惑，为什么魔族要送给丹轩门一个投名状呢？


第977章 大罗天

　　双方的争斗告一段落，但是东联宫离开的时候，那种杀机让人不寒而栗，所有人的眼神都集中在陈轩一人身上，要是陈轩不受伤，也不可能会造成如此大的伤亡，他们也不是傻子，陈轩突然间受伤，就已经导致了事情的发展。

　　“陈轩，这件事情到底跟你有没有关系。”

　　莫神王进入了陈轩的房间，带着疑问的语气问道。

　　“没有，我根本不知情，魔族不是自己说了吗？他们看不惯东联宫的做法，所以才这么大面积的猎杀他们的弟子。”

　　陈轩直接来个否认，哪怕这个莫神王对自己非常之好，但是有些话还是不能说出来，一旦说出来事情就大发了。

　　莫神王看了一眼陈轩，没有再追问下去的意思，就算再问下去，陈轩的回答还会是一样的。

　　“收拾一下，我们天亮就回丹轩门。”

　　莫神王再次说道。

　　“难道大战结束了吗？”

　　陈轩装作疑惑的眼神，其实陈轩心中早已经知道，今天大战之后，冥族、鬼族、芒族还有灵族将都会离开刑天战场，魔族暂时不知，但是失去了四方支持，魔族就算有心战斗，也会瞬间被仙界灭了，所以退走是必然的事情，可是陈轩还是装作不知晓的样子。

　　“刚才我们发现，魔族已经连夜撤走了，现在刑天战场已经恢复平静，我们也撤出去，没有留在这里的必要了。”

　　莫神王解释道。

　　从陈轩嘴里没有套出什么实质性的内容，莫神王离开了陈轩的院子，还是安排了两名神王保护陈轩。

　　当天夜里，琉璃宗的长老再次前来，但是这一次是匆匆而来，具体谈的什么谁也不知晓，接待他们的是梁兆兴，没人在场。

　　天色大亮之后，所有人开始忙碌起来，因为魔族撤走了，大战已经结束了，该回去了，而丹轩门这一次没有选择乘坐四大神宫的战舰，拿出了丹轩门的战舰，所有弟子上去之后，随后消失在了刑天战场。

　　看着丹轩门的弟子全部离开，东联宫也开始收拾残局，受伤的弟子已经得到了及时的救助，此时收到严重伤害的，脸色也恢复了正常，巨大的星球之上，四艘战舰再次飞起，朝仙界飞去。

　　经过了三个时辰的飞行，丹轩门的战舰终于回到了阔别了一周的丹轩门，谁也没有想到这一次的仙魔大战居然会这么快结束，原本以为最少需要一个月的时间，但是因为这一次魔族主动退出，让这场大战也落下帷幕。

　　回到宗门之后，陈轩直接被带到了时空深处，莫神王将陈轩交给了黑脸尊者之后，苦笑了一下，随后离开了。

　　“没有想到我们这么快又见面了，记得我当初答应你的事情吗？大战之后，我会带你去见宗主，现在我们就去圣殿，宗主将会在那里等你。”

　　黑脸尊者笑呵呵的朝陈轩说道。

　　“那就有情尊者带路了。”

　　陈轩此时也不能说什么了，想到自己能解开应劫之人的秘密，陈轩就有种迫不及待的感觉。

　　黑脸尊者大手一挥，一道琉璃通道出现了，随后拉着陈轩进入这通道之中，接着亮光一闪，一个巨大圣殿出现在了陈轩的面前，圣殿高高在上，足有千层阶梯通往圣殿，每一层阶梯上面都伴有仙乐，踩在上面发出了阵阵仙鸣，不少仙鹤成群结队从这里飞过，这才是传说之中的仙境。

　　一排排的仙树，无数奇珍异果长满圣殿的周围，还有一个个的仙兽被豢养在这里，他们见到陈轩来了，居然露出了大眼神，看着陈轩，丝毫没有任何的害怕之情，反而露出了人性化的表情。

　　一千层的台阶很快就迈了上去，巨大的圣殿足以用辉煌来形容，十分的庄严，还有种淡淡的压迫感。

　　“进去吧，宗主就在里面等你。”

　　黑脸尊者将陈轩送到圣殿口之处，要求陈轩自己进去，毕竟圣殿不是任何人都能进去的，只有宗主批准方能进入。

　　跨过大门，陈轩进入到了圣殿的大厅里面，看着两边摆放的一尊尊的神灵一般的雕像，散发着淡淡的威严，这些威严就是从这些雕像之上散发出来的。

　　陈轩不禁迷恋其中，每一座的雕像都各不相同，但是又有异曲同工之妙，说不出来的感觉，越看下去，陈轩越不能自拔，仿佛深深的陷入到了这些雕像之中，丝毫没有注意在不远处，一个三十左右的男子静静的看着陈轩的举动。

　　站在远处的这名青年没有打扰陈轩，就这么静静的看着，陈轩也仿佛进入到了一个神奇的境界，四周一片虚无，无数的影子在自己的面前飞来飞去，慢慢的在消失，接着有进入到了一片空灵地带，四周无任何一样东西，只有淡淡的白雾开始洗涤陈轩的心灵。

　　一种飘飘欲仙的感觉从陈轩的心底发出，让他有种欲要乘风而去之感，接着一道金色光芒照射下来，将陈轩的全身都包裹住了，这更让陈轩呻吟起来，沐浴在神光之中，陈轩感觉自己的心灵得到了很大的提升，而境界上的迷惑在这一次是那么的清晰，无尽的烦恼在这一刻好像全部消失，像是躺在母亲的怀抱之中一样，陈轩想起了天灵大陆的父母，想起了自己的家人，好像看到了自己的母亲在召唤自己。

　　陈轩想要奔进自己母亲的怀抱，可是现在身体不能动弹，渐渐的陈轩怒了，开始咆哮，想要挣脱这神光的束缚，投进母亲的怀抱之中，可是脚步丝毫不能挪动，只能看着自己的母亲慢慢的消失，一道红光从陈轩的头顶飞出，接着陈轩挣脱了束缚，朝远处奔去，但是很快跟强烈的神光照射下来，再次牢牢的锁住陈轩的身体。

　　看到自己的母亲离开，陈轩失去了理智，开始咆哮，愤怒，完全失去了过去温儒尔雅的样子，完全就是一个疯子，在这虚幻的空间之中大吼大叫。

　　站在远处的三十左右的青年笑了笑，随后大手一挥，四周的景象消失了，被束缚的陈轩再次清醒了过来，而站在原地的陈轩突然身体一软，坐了下来，全身已经湿透了。

　　“这是大罗天，能照射到人心里的一切活动，刚才的你就是真实的你，你所体现出来的是亲情，也把你心地暴戾的一面也展现了出来，不过你感觉到了没有，你的心境得到了很大的提升。”

　　这时候一个声音从远处慢慢的传了过来，随后刚才站在远处的这名青年走到了陈轩的面前，伸手将陈轩拉了起来。

　　“弟子见过宗主！”

　　陈轩很快就反映了过来，原来自己进入到了大罗天，找到了自己心里的本源，那就是牵挂，虽然修仙要放弃七情六欲，可是陈轩不是一个无情之人，也懂得什么叫养育之恩，所以此时暴漏了自己心底的那份渴望，对亲人的渴望，无形之中，让自己的心境得到了很大提升。

　　“不用客气，你能在大罗天里面坚持这么长时间，在丹轩门之中只有两个人超出你了。”

　　这个青年当然就是丹轩门的现任宗主，燕天男，当初一代神皇，不过现在已经成为神王。

　　“宗主过奖了，让弟子汗颜。”

　　陈轩想起刚才自己愤怒的样子，一阵苦笑。

　　两人边走边说，很快就到了一片绿草地之上，这里比较宁静，陈轩也不用担心再次陷入自己的心境里面了。


第978章 帝皇天

　　两人盘膝而坐，陈轩对这个宗主好像没有太深的敬畏之情，仿佛是多年的朋友一般，当年的燕天男可是一代杀神一般的人物，没有想到现在会变成这个样子，脸上呈现病态。

　　“这次大战之后是不是有些问题想要问我？”

　　燕天男率先打开了话匣子，看着陈轩，带着淡淡的笑意。

　　“是，宗主。”

　　陈轩没有隐瞒，自己的确有些问题要问。

　　“不用拘谨，有什么事情就问吧，本来我也会找时间跟你谈谈的。”

　　看到陈轩还是有点拘谨的样子，燕天男语气十分的柔和。

　　“弟子有一事不明，为什么都称我是应劫之人，请宗主明示！”

　　陈轩终于问了一直埋在心底的疑惑，站起身来，恭敬的说道。

　　燕天男看了一眼陈轩，随后沉思了一下，示意陈轩坐下。

　　“天地变，应劫出，玲珑心，纪元生！这些你应该都知道了吧。”

　　燕天南淡淡的说道，陈轩不可否认的点了点头。

　　“但是你不理解其中的含义是不是？”

　　陈轩再次点了点头。

　　“跟你说之前，我先让你看一些东西，你就明白了一些。”

　　燕天南大手一挥，随后就看到一条穿越亿万里的星空通道，直达宇宙深处，随后陈轩居然看到了熟悉的一面。

　　“天灵大陆！”

　　陈轩一阵惊呼，天灵大陆的样子出现在了陈轩的面前，但是已经不是自己离开之前的天灵大陆了，而是魔族，人类还有很多种族混合在一起，常年征伐，好像天地规则也发生了巨大的变化，天灵将不是终点，地灵境遍地都是。

　　慢慢的通道关闭了，陈轩面前的天灵大陆也消失了，但是让陈轩有种失神的感觉。

　　“感觉到变化了吗？”

　　燕天男缓缓的说道。

　　“感觉到了，天地的法则都在变化，不在是以前的天灵大陆了。”

　　陈轩心有余悸的说道，刚才的大战仿佛出现在自己的面前一般，刚才看到了魔族跟人类在一起交手，震惊的不是大战，而是天灵大陆突然之间的变化，也让陈轩对自己的家人多了一份担忧。

　　“这就是天地变，其实仙界也在慢慢的发生改变，只是你感觉不到罢了。”

　　陈轩点了点头，天地变，原来真的有天地变，天灵大陆形成百万年，从来没有改变过，现在已经改变。

　　“我在让你看一样东西！”

　　说完燕天南再次大手一挥，这一次时空通道进入的不是天灵大陆，而是一片漆黑的虚空之中，一个巨大的魔胎在酝酿，仿佛是一个跳动的心脏，散发着世间一切的罪恶，这里包含贪婪，深恶，猥琐、奸诈、狡猾……基本包含了时间一切的反面东西。

　　这漆黑的一团肉球就这样跳动着，散发着无尽的邪魔之气，渐渐的开始侵蚀四周的空间，慢慢的被魔化。

　　空间通道再次被关闭，陈轩的眼神还是停留在刚才的邪恶黑球之上。

　　“这是邪恶之源，当宇宙出现邪恶之源的时候，也是新的纪元诞生之时，但是邪恶之源出现，伴随着也会出现应劫之人，这一次的纪元之变不同于以前，这是第十个纪元，也就是次元变，所以这一次的应劫之人将是改变天地格局的人。”

　　燕天男语气看似平淡，但是从他的眼神之中能看出来，似乎并不是很平淡。

　　“你的意思我就是这一次的应劫之人？”

　　陈轩疑惑的问道。

　　“没错！”

　　“可是你们怎么判断我就是应劫之人，好像我并无跟其他人有什么特别的地方。”

　　陈轩还是不解。

　　“记得后面一句话话吗？玲珑心，纪元生！”

　　“你的意思我生有玲珑心？”

　　陈轩再次问道。

　　“没错，你的确生有玲珑心，现在以你的实力肯定还看不出来，等到你到了神王境，就能看出来了。”

　　燕天男没有隐瞒陈轩拥有玲珑心的事情。

　　事情好像明朗了，陈轩也知道自己为什么称之为应劫之人了，但是怎么改变天地格局的事情好像离自己遥远的不能在遥远。

　　“其实当年我们就已经计算到了，应劫之人将会出现在下界，所以我们就派人下去开宗立派，为了就是将你收入宗门，但是却没有想到你让我们等了几万年。”

　　燕天男在此爆出了一个惊人的消息。

　　陈轩也震惊了，自己知道下界丹轩门也是仙界老祖下来的，原来是为了自己，这是一项多么长远的计划。

　　“宗主，这，这怎么可能。”

　　陈轩不敢置信的问道。

　　“没有什么不可能的，在仙界我们丹轩门的占卜术早就能窥视到天地之间的微妙变化，所以才会这么安排的，你也不负所望，终于让我们等到了。”

　　震惊之后的陈轩呆呆的坐在地上，根本无法接受，万年之前就已经计算好了，铺了一个这么大的局，为了就是等自己。

　　“宗主的意思，就是万年之前就知道我会出现在天灵大陆？”

　　“不知道，只是猜测，在整个宇宙安排的地方绝对不止天灵大陆一处，虽然我们能窥视到一丝微妙变化，还不能左右天地规则的地步，你出现在哪里我们并不知情，甚至你来自哪里我们也不知道，只是知道天地有变化，而应劫之人才能解除这次天地大劫，我们这么做，其实也是为了保全自己度过这次的纪元之变。”

　　燕天南倒是没有任何的隐瞒，全盘托出，当初布下这个局的时候不知道花了多少精力。

　　“连你们都不能解决天地变带来的危机，凭什么我就能。”

　　“这个我也不知，我们只是推测，至于以后一切都是未知数，也许宇宙毁灭，一切回到混沌。”

　　燕天男也不是万能的，他也不知道以后会发生什么事情，但是唯一的一点，就是他抓住自己窥视到那一丝的契机。

　　“这句话是从哪里传出来的。”

　　既然能流传出这么一句话，当然有源头，只要找到源头，就能揭开谜底了。

　　“帝皇天！”

　　三个字缓缓的从燕天男的嘴里发出。

　　“那里是什么地方。”

　　“谁也不知道，我也不知道，但是确实有这个地方，再告诉你一个秘密，神皇也不是最强大的存在，超越神皇之后，会进入帝皇天，从此不问仙界之事，那里才是强者云集的地方，传言当年鸿蒙始祖突破神皇境，就进入了帝皇天，再也没有出现过，万年前，佛祖释迦也达到了佛尊境，进入了帝皇天。”

　　一个个的消息把陈轩轰的是一愣接着一愣，双眼睁圆圆的，全身的肌肉都绷紧了，简直不可思议的看着燕天南。

　　“你知道为什么会有四大神宫吗？还有我们丹轩门为什么不依附任何势力也能生存吗？”

　　看到震惊的陈轩，燕天男在此说道。

　　转移了话题之后，陈轩慢慢的恢复了过来。

　　“为什么？”

　　“因为百万年前同是出现了四大神皇，发现了上仙位，最后创立了四大神宫，一直传承下来，而其中的一家就是丹轩门，不过后来这四名神皇打破了桎梏，也进入到了帝皇天，再也没有出来，而丹轩门也因为我受伤，跌落境界，加上东联宫的水无法突破神皇境，直接进入上仙界，因为当年创立四大神宫的时候，四大宫主就曾说过，任何一个宗门只要出现神皇强者，都可以进入上仙界执掌四大神宫，帝皇天不管仙界之事，而东联宫野心勃勃，有一统仙界的野心，我们丹轩门因为当年也是四大神宫之一，所以当然第一个被打击的对象，也算是立威。”

　　燕天男也说出了为什么东联宫打击丹轩门的本意了，原来东联宫有意一统仙界的野心。


第979章 暗疾

　　一番谈话，燕天男丝毫没有把陈轩当成一个弟子来对待，反而是平等的姿态，这要是传出去，岂不是让无数的弟子羡慕嫉妒死。

　　“既然如此，那为什么仙界没有任何势力提出反抗吗？”

　　想要一统仙界，这个野心确实有点大，就像是地球的某国一样，想要一统地球，到处征战，四下讨伐。

　　“有，不过最后的结果都消失了。”

　　陈轩黯然，最为四大神宫之首，自身的实力强大不说，加上他们生在上仙界，就要反抗，只有经过清风谷，所以根本不可能起到任何的作用。

　　“那其他几家什么态度，难道任由东联宫任意妄为。”

　　其他几家当然是指西水宫，南乾宫还有北冥宫。

　　“四大神宫的关系十分的微妙，他们谁也不会轻易的去干涉谁，除非仙界出现大事，就算东联宫有一统仙界的野心，但是只是他自己的野心罢了，想要付诸，非常之难，仙界多少老牌势力，根深蒂固，根本不可能受到威胁。”

　　燕天男看的很深，东联宫虽然强大，但是还没有强大到能一统仙界的地步。

　　“这一次仙魔大战东联宫死了这么多的弟子，估计这股怒火会发泄到我们丹轩门的头上，这段时间你就哪里也别去了，老老实实的呆在宗门修炼。”

　　“弟子遵命！”

　　陈轩暂时还不敢违抗。

　　“宗主，弟子有件事情不明，想要请宗主帮我解答疑惑！”

　　应劫之人的事情陈轩已经知道了，暂时只能放在一边，燕天男也说了，既然丹轩门能发现，估计四大神宫的人也发现了陈轩身上的秘密，所以才要求陈轩安静的呆在宗门修炼。

　　“有什么问题就问吧，我能回答都帮你回答了。”

　　燕天男倒是爽快，痛快的答应了。

　　“什么叫仙路？”

　　陈轩刚才看到了天灵大陆的情况，想起了当初史中山曾经跟自己说的仙路，只要能开启仙路，就能带领大家一起进入仙界，现在就算他们进入仙界，陈轩也有保护他们的能力了，就算不行，全部收进吞天炉就行了。

　　“看来你知道的还不少。”

　　燕天男笑了笑，看着陈轩笑呵呵的说着。

　　陈轩苦笑一下，其实燕天男岂能不知陈轩的心思，现在他的亲人还在天灵大陆，看到现在天灵大陆战火纷飞，想要让自己的家人来到仙界，这是人之常情，作为修炼者来说，这是忌讳，但是燕天男没有说出来，换成别人，也许就会告知对方，修炼一途讲究无欲无求，寻求天地之力，抛弃七情六欲，但是这个人是陈轩，不能常人待之。

　　“想要开启仙路，说难不难，说不难也非常之难！”

　　燕天男看着陈轩脸上的变化，淡淡的说道。

　　陈轩没有说话，而是等着下文。

　　“仙路的来源于佛界，其实仙界也是效仿佛界，当初佛界曾经有一条佛山，有一天突然佛光乍现，后来出现了万条金色通道，出现了万佛朝贡的现象，最后凡界不少修炼有成的佛祖高僧进入佛界，曾一度让佛界成为了三千世界之首，现在佛界也排在三千世界前五左右。”

　　燕天男顿了顿接着再次说道。

　　“后来这件事情就被仙界知晓了，仙界就效仿佛界，也开启了一个仙路，希望从凡界寻找得道之人，成为仙界的栋梁，这么些年确实也收了不少人，但是已经几万年了，再也没有出现开启仙路的事情了，仙路已经被封死了，想要打开除非四大神宫同意，不然谁也别想打开。”

　　陈轩静静的听完，看来想要获得仙路的资格，首先要四大神宫同意。

　　“开启仙路的地方在哪里。”

　　“你想自己私自开启仙路？”

　　燕天男听出了陈轩话里的意思，从第一眼看到陈轩的那一刻，就知道陈轩不是一个安静的主，现在知道了，一定会打破沙锅问到底的。

　　陈轩没有否认自己的想法。

　　“仙路被放在上仙界的一个地方，你想要上去开启非常之难，就算你侥幸上去了，没有神王之力，也根本打不开仙路的禁制。”

　　燕天男把开启仙路的方法还有地址都给了陈轩，虽然他不情愿，但是他知道，不能阻止陈轩做任何的事情，不然自己花费了万年的心思全部都会付之东流。

　　“咳咳……”

　　这个时候燕天男传来了一阵急速的咳嗽，随后脸色变得无比的惨白，病态更加的严重，看来身体上的伤害更加的严重了。

　　“宗主，你身体有伤？”

　　陈轩曾经也听到传言，宗主因为一场大战，让自己身受重伤，导致境界滑落，此时看起来，传言是真实的。

　　“没错，当年我跟西水宫水无心遭遇到了魔族十名魔圣围攻，最后我中了魔圣一掌，在身体里面留下了一道暗疾，这道暗疾已经陪伴我几万年了，没有想到现在越来越严重。”

　　说起水无心，燕天男的颜色闪过一丝柔情，很快就落到了陈轩的眼中，看来这两人的关系不一般啊，难道他们之间的关系……陈轩邪笑了一下。

　　“能让我看看你身上的伤吗？”

　　陈轩虚头巴脑的问了一句，好像是意识使然，燕天男犹豫了一下，还是伸出了自己的手，陈轩的右手搭了上去，随后神识就进入到了对方的身体里面，很快就发现一团黑色的影子牢牢的粘在燕天男的身体里面，看来这是这个在慢慢的侵蚀他的身体。

　　一丝丝的佛光从陈轩的身体里面散出，慢慢的进入到了燕天男的身体里面，这些黑色物体好像遇到了克星一般急速的开始组织进攻，开始朝佛光反击了回来。

　　“哇！”

　　燕天男突然喷出一大口鲜血，看来刚才黑影跟佛光的对撞，让他身体也遭受了很大的打击。

　　接着一道绿色的能量进入到了燕天男的身体里面，而刚才对撞之后带来的伤害很快的恢复了，燕天男睁着大眼看着陈轩，简直像是发现了新大陆一般。

　　佛光再次出现，经过了刚才的撞击之后，这一次陈轩小心多了，而是将佛光慢慢的将这些黑影包裹起来，让他们不再四处乱撞，这样就避免了冲击燕天男的身体。

　　陈轩也看了一眼燕天男的身体，这些年要不是他的实力强大，早就被这团黑影给侵蚀的差不多了，就算这样，身体也出现了很严重的损伤。

　　所有佛光将黑影包裹住了之后，陈轩慢慢的压缩，渐渐的黑影越来越小，但是此时陈轩还找不到好的方法，怎么将黑影动燕天男的身体里面拿出来，只能控制不让他再次侵蚀他的身体。

　　慢慢的收回了自己的手臂，陈轩能做的暂时也是这些，这团黑影暂时还没有办法，只能等回去的时候在想办法了。

　　佛光包住了这团黑影之后，燕天男感觉自己的身体从来也没有这么好过，虽然实力没有恢复，可是再也不用每日都要浪费很多的心神跟这团黑气做斗争了，现在它们被困在一处，虽然能影响自己，可是跟以前相比，那已经是天地之差了。

　　“等我回去在想想办法，看看能不能将这团黑影给清理出来，到那时只要宗主的实力恢复，我们丹轩门再也不用受到东联宫的压迫了，而且我们还有机会恢复四大神宫之列。”

　　陈轩这么做，其实也有很大为了自己的意思，一旦丹轩门恢复了以往的辉煌，对于自己没有任何的坏处，加上丹轩门一旦成为四大神宫，那自己可以开启仙路将自己的家人都接上来，有了这些关系，陈轩才打算想办法治好宗主身上的暗疾。

　　“您能有这份心思我已经满足了，你也不用强求，这团黑影已经困扰我几万年了，我想尽了办法都不行，现在已经好多了，虽然没有恢复神皇实力，可是现在我就算遇到神皇也有一战的能力了。”

　　燕天男的脸上终于再次恢复了万年前的自信，一股浩然之情从他的身上散发出来。


第980章 治疗

　　这一次跟燕天男的见面，让陈轩知道了很多的消息，回到自己的住处的时候已经是深夜了，回来休息了一下，开始琢磨怎么将燕天男身上的恶疾给消除掉，但是想了很多的办法，都无能为力。

　　佛光只能克制，而魂石只是治疗伤势，这黑团根本拔不出来，想要让他出来，必须要找到克制他的东西，才能连根拔起。

　　心神再次来到吞天炉，身体也进入吞天炉里面，以为现在陈轩已经可以在这里面修炼了，仙界的元始之气浓郁，仙气弥漫，但是此时的吞天炉里面要比仙界还要精纯，这里面有神仙树无时无刻的散发仙气，当初在天星地底吸收了整片的元始之海，此时已经化为了无数琥珀，元始之气十分的浓郁，在这里修炼要比仙界强大几十倍。

　　盘膝做好，陈轩时刻不敢停下修炼的脚步，很快四周的仙气渐渐的进入到了陈轩的身体里面，到了此时修炼非常的缓慢，不但是法力的凝聚，更多的是境界提升，现在陈轩只要领悟到元仙境界，很快就会突破的，法则跟法力已经到了最顶峰，差的就是契机，看来只有战斗才能激发全部的潜力，陈轩暗道。

　　这个时候一团黑影像是一个小偷一样，偷偷摸摸的从吞天炉的深处朝陈轩这边飞了过来，一边飞还在一边吸收四周浓郁的仙气，十分的滑稽，这个黑影非常的肥胖，像是一个肉球一般，一对不算很大的翅膀不断的扇动，支撑跟翅膀不相称的球形身体，仿佛随时都能从空中落下来。

　　正在闭关打坐的陈轩双目一睁，神识一动，立即感应到了这个小东西的存在，随后眼神一亮。

　　“我怎么把它给忘记了啊，没有想到毒王甲已经长成这么大了。”

　　看着这个黑球，陈轩灵光一闪，“毒王甲什么毒物都能吸收，不知道能不能吸收宗主身上的那团黑影。”

　　这毒王甲飞到陈轩身边之后，慢慢的缩小了，最后变成了指甲盖大小，落到了陈轩的手掌之上，在手掌中心不断的拱着，像是讨好陈轩一样。

　　感受到毒王甲传来的亲昵，陈轩拿出了一枚仙晶放到了手中，很快一整块的仙晶就被啃食掉了，吓了陈轩一跳，这个小东西也太能吃了吧。

　　“明天我带你去试试，要是能吸收黑影，你想要多少仙晶我都给你，要是不能，哼，你就给我滚到一边去。”

　　陈轩带着恐吓的语气对这个小东西说道。

　　这小黑球好像能听懂陈轩你说话一般，仰起头露出了可怜的表情，但是听到以后能有很多的仙晶吃，高兴的在陈轩的手掌上滚动了起来。

　　度过了漫长的黑夜，第二天陈轩准备再找宗主，但是一个现实的问题摆在眼前，就是怎么能见到宗主，除非宗主主动召唤，不然很难见到，唯一的办法就是找到莫神王了。

　　想起了莫神王走的时候告诉自己的地址，陈轩没有犹豫，直接去莫神王的住处了，一路之上倒是没有人阻拦，一是陈轩此时在丹轩门的地位，还有身穿绫罗长衫，也没有人敢阻止。

　　莫神王的住处是一座单独的山峰，四周布满禁制，想要上去，只有莫神王的弟子通报，来到山脚下，就已经被人拦下来了。

　　“来人止步，闲杂人等不得靠近。”

　　很快有两名身穿白衣的弟子拦住了陈轩，但是很快又有一名白衣弟子从山上跑了下来。

　　“你们不得无礼，怎么这么对陈师兄说话的。”

　　这名白衣弟子带着呵斥的语气，朝两名守山的弟子说道。

　　“见过木师兄。”

　　两名弟子对刚下来的白衣弟子施了一礼。

　　“你们赶快对陈轩师兄赔罪。”

　　这个叶师兄再次说道。

　　“陈轩，难道就是在刑天战场归来的陈轩！”

　　两人相视一眼，随后都露出的惊容连忙换了表情，陈轩的大名在丹轩门现在已经是人尽皆知，没有想到回来第一天就能来到这里。

　　“见过陈师兄，刚才若有得罪，还请见谅！”

　　两人的语气也很快的变了。

　　陈轩淡然一笑，客气了一番。

　　“今天师父告诉我有贵客临门，没有想到会是陈轩师兄你，请随我上去吧，师父已经在等你了。”

　　这个木师兄其实就是莫神王派出来的，就是怕山脚的弟子狂妄，仗着是神王弟子，目中无人，所以才将他差遣下来，以免以后出现尴尬事情。

　　很快陈轩来到大殿之中，一番寒暄之后，陈轩也直入话题，就是想要再见宗主一次，而且陈轩也透露了一些消息，就是有重大的事情。

　　陈轩这么迫不及待的想要治好宗主身上的恶疾，其实就是希望赶紧借助丹轩门的力量，开启仙路，就能将自己的亲人接上来了。

　　莫神王没有拒绝，很快就领着陈轩来到了黑脸尊者的修炼的地方，看到陈轩的到来，黑脸尊者也是一脸的疑惑，但是陈轩此时的分量不得不让他们重视，很快黑脸尊者也跟宗主取得了联系，答应陈轩的请求。

　　圣殿之中，相隔不到一天，陈轩再次来到，此刻的燕天男的脸色好了很多，病态也轻了一些，但是依稀还是能看到一些伤痛的样子。

　　“你这么着急见我，就是想要给我治疗身上的伤。”

　　听到陈轩的叙述，燕天男哭笑不得，本来以前燕天男经常会出现在丹轩门，从受伤之后出现的次数越老越少，一般重大事情都是有四大尊者传达，此时能连续两天见陈轩已经是万年第一次了。

　　“没错，弟子希望宗主的实力恢复，这样我们丹轩门也能跟东联宫有对抗的能力了，难道宗主以为东联宫这一次回去就能安然默认这件事情，一定会对我们发难的。”

　　陈轩直截了当的说道。

　　“你说的没错，现在东联宫已经控制了我们的仙晶供应，我们现在只能自供自足，甚至再有几年，我们丹轩门的仙晶供应一定会出问题的。”

　　燕天男没有隐瞒现状。

　　“所以宗主必须尽快恢复实力，带领宗门走出困境。”

　　陈轩继续煽动，为了自己的家人也值得了，陈轩计算的很好，现在让宗主欠下自己一个人情，到时候他也一定会给自己一个承诺，陈轩需要的就是这个，一个人情能将自己的家人都接上来，算起来还是陈轩划算。

　　“既然你执意如此，那就试试吧，不过就算你不能治好，以后只要你有任何事情，我也会答应你的。”

　　燕天男岂能看不出来陈轩的心思，活了几万年的他，早就将陈轩的心思看穿了，只是没有说出来罢了。

　　“那弟子就得罪了。”

　　说完陈轩单手再次搭上了燕天男的右手，很快神识再次进入到了对方的身体之中，就看到佛光在不断的跟这黑影做斗争，而里面被困住的黑影左突右撞，就是冲不出来。

　　很快，一个指甲大小的小黑点窜了出来，进入到了燕天男的身体里面，当然燕天男也感应到了，眼神一缩，虽然不知道这是什么，但是能感觉出来，这个东西一定不凡。

　　黑点进入到身体里面之后，突然兴奋了起来，奋力朝光影的地方冲了过去，但是前面的佛光挡住了去路，急的在四周乱走乱跳，恨不能立即冲进佛光之中，但是佛光好像对他有很大的伤害，只能在四周游荡。

　　陈轩当然也发现了这个问题，此时已经跟小黑点心神联系在了一起，陈轩立即将佛光开启了一道缺口，而小黑点瞬间就进入到了黑影之中，缺口再次关上。

　　进入到黑影之中的小黑点无比的兴奋，居然在大口的吃着困扰几万年的黑球，一口口的被蚕食掉，看的燕天男目瞪口呆，本来以为陈轩只是试试，没有想到会是这样的结果。


第981章 清风谷

　　两人的心神都没有离开过小黑点，就像是一只蜜蜂掉到蜜罐之中一样，开始大口的吃着黑色的雾气，而这团黑色雾气像是遇到了克星一般，居然四下逃窜，可是四周被佛光已经锁住了，根本跑不出去，只能任由毒王甲蚕食。

　　时间在快速的流失，黑影越来越淡，陈轩的脸色也好看了起来，本来就是抱着试试的态度，没有想到真的成功了，但是燕天男的脸色不是好看来形容了，而是各种表情不断呈现，感概，悲伤，兴奋，不可思议，解脱……情绪不断出现，最后定格在兴奋上。

　　黑雾渐渐消失不见，露出了漆黑的内脏，四周的晶壁都已经被这团黑气给侵蚀了，惨不忍睹，很快佛光消失，魂石的能量出现了，立即开始修复受伤的地方，魂石能量所过之处，渐渐的这些侵蚀的地方快速的恢复着。

　　时间在慢慢流逝，燕天男完全震惊住了，看着自己的身体渐渐恢复，完全失去了一个神皇强者的仪态，居然露出了小孩子的表情，可能压抑的太久了吧，几万年啊，每天跟着团黑影做斗争，当失去病痛折磨之后这种心情只有他能理解。

　　一个时辰之后，所以被侵蚀的地方全部恢复，陈轩也撤回了毒王甲跟魂石的能量，因为此时能感觉出来一股浑厚的法力突然间在燕天男的身体里面散发出来，要是不撤回来，可能要被这强横的法力震飞出去。

　　一道光柱从燕天男的身体之中爆射出来，随后足有水桶粗的光柱直冲云霄，刺目的光芒照射整个丹轩门，无数的强者惊动了，四大黑影急速的朝圣殿赶去，还有大量的神王强者也在急速的聚集，这是神皇气息，一股皇者之气充斥整个丹轩门。

　　“不好，宗主受到偷袭。”

　　四大尊者同是意识到不好，以为有神皇强者进入丹轩门，此时偷袭燕天男，很快四道人影就进入到圣殿之中，但是却被眼前的情况震惊了。

　　看着宗主仰天咆哮，还有被神皇气息压制的喘不上气的陈轩，这里根本没有外人，更让他们震惊的是，这神皇之力居然是从宗主的身上释放出来的。

　　“恭喜宗主恢复实力！”

　　四大尊者双眼含泪，跪倒在燕天男的身前，多少年了，他们最清楚燕天男的痛苦，每天被这黑影折磨的痛不欲生，现在实力突然恢复，证明黑影已经被去除了。

　　光柱渐渐的消失，燕天男终于释放出了万年的积怨，积压的境界在这一刻无尽的释放出来，直接进入到神皇后期，比万年之前再次提升不少。

　　“都起来吧，这一次要是没有陈轩，我也不会恢复，吩咐下去，我恢复的事情暂时保密，不要让外人知道，我要给东联宫一个惊喜。”

　　燕天男终于恢复了以往的霸气，说话的语气也加重了许多。

　　“是，宗主。”

　　四人感激的看了一眼陈轩，虽然他们不知道陈轩是怎么治好的，但是此时看向陈轩的眼神已经发生了变化，仿佛看不透陈轩的样子。

　　“你们都下去吧，我跟轩单独聊会！”

　　平复下了自己的心情，挥手让四大尊者退了出去，等到四大尊者出现的时候，整个的圣殿周围已经围了不下百名神王，此时都想知道发生了什么事情。

　　“大家都回去吧，宗主没事。”

　　四大尊者遣散了所有人。

　　“陈轩，我远远的低估了你的能力，看来我还要从新审视你，这一次我能恢复，完全靠的是你，说吧，有什么要求，只要我能做到的，我都会答应你。”

　　燕天男说的没错，他确实从新审视陈轩了，因为陈轩身上的东西已经超出了他的认知，甚至说从一开始他就没有将陈轩看透，也没有了解陈轩的全部。

　　“宗主，我只有一个要求，就是希望宗主能帮我打开仙路，我要将我的家人都接到仙界。”

　　陈轩恭敬的说道。

　　“我能猜测出来你一定要求的是这个，既然如此，我答应你，只要有一丝机会，我都会去尽量争取，最晚三年，最快一年，去帮你开启仙路。”

　　恢复实力之后，燕天男终于有底气说这话了。

　　“多谢宗主成全。”

　　陈轩连忙感谢，本来陈轩以为对方能说十年，没有想到三年的时间，已经超出了陈轩的预知了。

　　“这是我该做的，好了，今天的事情不要跟任何人说起。”

　　“弟子知道。”

　　这次回到住处的时候，陈轩的脸上可是堆满笑容，因为燕天男居然给了自己一千枚的中品仙，还有一万枚的元始丹，陈轩也没有客气，直接收取了。

　　而受益人毒王甲也被陈轩狠狠的奖励了一番，直接拿出一百枚的仙晶给它吃了。

　　转眼之间，三个月过去了，这段时间风平浪静，但是所有人都能嗅到一股不安的味道，因为四大神宫要求三年之后的猎手大会，越来越近了，虽然说开启四大圣地，但是十大宗门其实就是陪衬的，弄不好还要折损不少的弟子，但是不去还不行。

　　距离猎手大会还有半年的时间，在三个月之后，陈轩再次离开了丹轩门，而且是没有通知任何人，是偷偷摸摸的离开的。

　　踏上飞行器，陈轩去的方向居然是清风谷，经过了三个月的摸索，在加上三个月不断的受到神王强者讲解，自己的境界是一升再升，终于进入到了元仙境，这也是陈轩离开丹轩门的原因，因为神王强者也不可能轻易的杀死自己了。

　　一路飞行，三天之后，陈轩出现在了清风谷的方向，清风谷不是很大，因为这里常年有飓风刮过，倒是没有人常来这里，说是清风谷，不如说是飓风谷。

　　进入清风谷之后，陈轩感觉自己寸步难行，这股飓风让他没迈出一步都非常的艰难，这里的飓风仿佛能刮走人身体上面的肉，饶是陈轩的身体已经到了元仙境，但是还被这飓风刮出了几道口子，可想而知，神王境之下想要进入上仙位别说上去了，连清风谷这一关都过不去，原来当初那个弟子劝自己别来，原来是怕自己被飓风撕裂。

　　终于进入到了清风谷的中心地带，就看到一个类似龙卷风的存在，只有进入这个暴风的中心，才能进入上仙界，看着狂暴的飓风，陈轩筹措了一下，坚定了一下眼神，最终还是迈出了最后一步。

　　自己欠下的一辈子都不会心安的，白灵的事情一直都是陈轩的心病，必须要尽快的解决，不然会影响自己的境界提升的。

　　突然之间，陈轩的身体不受控制，直接被拖进了暴风之中，随后感觉一阵天旋地转，差点失去了意识，随后更加猛烈的风刃向自己的身体刮射而来，像是一柄柄的利刃，想要刺穿陈轩的身体。

　　身体缓缓的在上升，陈轩只能咬牙坚持，哪怕身体遭受在强大的痛苦，也要坚持下去。

　　接着一股拉扯之力突然出现，陈轩的四肢像是被什么东西拉扯一般，强大的拉力让陈轩痛苦的大吼一声，随后他的脑袋也出现了拉扯现象，脖子被抻的很长。

　　“五马分尸！”

　　一个词语出现在了陈轩的脑海之中，难道自己进入到了人间炼狱之中吗？

　　四肢被拉扯的力量越来越强大，此时的身体已经形成了一个大字，骨头发出了脆响，剧烈的痛苦甚至能直接让陈轩痛的晕过去。

　　随着拉力的增大，陈轩的嘴角开始出现了鲜血，是被自己咬破的，手臂已经被拉长了好几公分的距离，但是此时全身已经使不出任何的力道，只能任由这拉力将自己分尸。

　　“难道自己真的要陨落在这里吗？”

　　陈轩不甘心，狂吼一声，开始跟这拉扯之力作斗争。


第982章 三昧真火

　　随着陈轩的一声怒吼，全身新生了一股力量，突然之间肉身爆出了一股强光，随后诸天仙甲出现，套在了已经出现龙鳞的身体之上。

　　龙之力被陈轩激发了，随着龙之力的出现，陈轩感觉全身充满爆炸的力量，四肢突然发力，开始往回拉拽，渐渐的形成了僵持的状态。

　　龙之力在不断的增加，很快陈轩渐渐的占有上风，四肢拉扯的力量也在渐渐的减弱，一炷香之后，陈轩感觉身体一轻，四周的拉扯的力量消失了，接着身体再次上升，四周的狂风虽然强烈，风刃无时无刻不在他的身上留下伤口，可是一直都未改变陈轩坚韧的面容。

　　“嗤！”

　　一片薄薄的刀片从陈轩的手臂处飞过，随后带去了一小片的血肉，右臂之上被这小刀给削去了一块，接着无数的风刃形成的小刀出现了，在陈轩的四周刮起了刀雨。

　　“嗤嗤嗤……”

　　豁然之间，陈轩已经成了一个血人，被这些刀子无情的带走大片的血肉。

　　“凌迟处死！”

　　陈轩又想到了一个词语，原来说的人间炼狱居然是如此残酷的刑法，看着自己手臂露出了森森白骨，陈轩一咬牙，身体急速的朝上面飞去，飞得越快，刀子也越多，渐渐的身体大部分地方都已经光秃秃了，手臂，大腿处已经见到骨头了，只有头部陈轩还完好无损。

　　魂石在不断的修复陈轩的身体，但是刚一恢复，接着就被带走一片血肉，形成了一个循环，这期间陈轩想要进入吞天炉里面暂避一下，却发现自己根本进不去吞天炉，好像是失去了联系一般，看来神皇强者布置下的力量超出了自己认知的范围。

　　既然不能进入吞天炉，那只有一条路可走，就是强行闯过去，大片的血雨洒遍整个的飓风中心，随着飞行的速度加快，渐渐的风刃形成的小刀慢慢的消失了。

　　等离开风刃区域，陈轩看着自己残缺的身体，心中后怕不已，要不是自己魂石强大的恢复能力，恐怕自己现在已经成了一副骷髅了，而且连神魂都会被击散，后面还不知道会发生什么事情，连续的遭到袭击，陈轩小心了很多。

　　原地停留了一段时间，将自己的身体恢复了之后，再次朝上面飞去，警惕心提高了不少，全部的神识都散发了出去。

　　“嗖！”

　　一团火红色的火焰突然出现了，四周变成了火焰的世界，烈焰一出，四周的气温在逐渐的增大，很快陈轩感觉自己的身体像是被绑在架子上烧烤一般，这股火焰丝毫不弱于不灭真炎。

　　“三昧真火！”

　　陈轩惊呼了，居然看到了传说中的三昧真火，会在这里出现，要是一般的火焰也不可能威胁到陈轩。

　　三昧真火出现的那一刻，陈轩感受到了强烈的威胁，这股威胁甚至来自灵魂，传言三昧真火能点燃世间一切的东西，甚至连时间空间，法则，还有法力，都能燃烧，简直是无物不燃，此时陈轩就感觉自己的身体在快速的干瘪，身体里面的法力精华也在快速的消失。

　　看着三昧真火离自己越来越近，陈轩心想一声，“完了！”

　　刚才的五马分尸跟凌迟处死，仗着自己肉身强大，安全的过来了，可是这三昧真火，是世间最传奇的东西，他能燃烧一切，当然也包括陈轩。

　　感受来自灵魂的颤悚，全身不知道哪里来的力气，一股奇特的能量突然出现了，开天之拳的影子再次出现，漆黑的影子将陈轩完全的包裹了起来，四周的三昧真火很难侵蚀陈轩的身体，这团黑影牢牢的将陈轩护在光圈之中。

　　看着这团黑影，陈轩百感莫及，不知道怎么回事，总是感觉这团黑影非常的熟悉，这一次黑影再次出现，陈轩还是感觉一股熟悉的味道，可是此时黑影为了保护自己，开始燃烧了最后的能量，跟三昧真火纠缠了起来。

　　其实这是一道存留下的意识，大家不知道还是否记得当初陈轩在天巫族圣堂的时候，曾经神秘人告诉陈轩到了神王境的时候就能觉醒自己的记忆，这股记忆就是这团黑影，此时黑影为了保护陈轩，渐渐的消失，一旦消失，就算陈轩到了神王境，可能觉醒不了自己的记忆了，因为记忆在这一刻急速的消失。

　　看着黑影消失，陈轩有种痛苦莫名的感觉，一种心痛从自己的心底出现，随后放弃了抵抗，居然开始炼化起来，大胆的想法立即让陈轩吃了一个大亏，一道火焰直接将陈轩的身体烧去一大块。

　　看着黑影急速消散，陈轩仿佛像是失去了什么东西一般，心中出现了疼痛的感觉，此时只有一个想法，就是炼化，狠狠的炼化，只有这样才能保全黑色的影子，影子一旦消失，虽然他不知道会造成什么结果，但是他知道，这个黑影一直跟随着自己，一旦消失，对自己一定没有什么好处。

　　三昧真火越来越旺盛，黑色的影子也在被渐渐的磨灭，陈轩已经放弃了抵抗，任由三昧真火进入到自己的身体里面，在进入到吞天炉之中，当三昧真火进入吞天炉之后，突然爆出了一股强烈的火焰，随后被四周的晶壁给吸收了，接着感觉吞天炉里面也变得无比的燥热，四周的空间在无限制的放大。

　　“烈焰锻造！”

　　三昧真火居然在锻造吞天炉，这是天地奇火，进入到吞天炉之后，开始锻造四周的晶壁，经过了三昧真火的锻造之后，四周的晶壁出现了无数的纹路，这些纹路竟然跟陈轩在进入仙界之时，穿越时空隧道的时候遇到的花纹相差无几。

　　外面的三昧真火也在快速的进入吞天炉之中，一边锻造，也在一边开荒，吞天炉被无尽的放大，再放大，此时已经拥有无数的恒星出现，居然形成了日月相应的局面，陈轩已经吸收了光明与黑暗的力量，此时形成了一种相互交替。

　　虽然三昧真火进入到吞天炉里面。但是还是有极少一部分进入到了陈轩的肉身之中，随后开始冲击陈轩的肉身，灼热的感觉袭上心头，随后阵阵剧痛从身体里面传了出来。

　　这些残余的三昧真火开始从陈轩的筋脉之中来回乱窜，只要是所过之处，一片焦糊，被三昧真火给燃烧干净了，筋脉完全干瘪下去。

　　而陈轩牢牢守住心神，不断的施展全部的法力，开始加快炼化的速度，随着时间的推移，身体也在逐渐适应三昧真火带来的灼热之感，渐渐的也不再感觉难受，好像它们也慢慢的接受了陈轩的炼化，开始归顺到陈轩的身体里面，将不灭真炎全部吞噬掉了，只保留下了纯净的三昧真火。

　　等到陈轩张开双目的时候，从自己身体之中出现的黑影也只剩下一小团了，看到三昧真火消失，再次回到了陈轩神识的深处，已经消耗了绝大部分。

　　吸收了三昧真火之后，陈轩虽然感觉不到自己的实力提升了，但是三昧真火一旦施展出来，可能连神王也会遭到重创。

　　这一切都要感谢这团黑影，要不是它保护自己的肉身，恐怕现在自己已经化为一堆灰烬了。陈轩有点黯然。

　　收拾好失落的心情，陈轩的身体再次朝上飞去，一炷香的时间，倒是在没有遇到其他的拦截，但是陈轩知道，这通道绝对不会这么简单，一定还有更强大的阻碍拦在自己的面前。

　　陈轩猜测的没错，陡然之间，一道闪电突然劈下，甚至连躲避的机会都没有，就被劈的外焦里嫩，脸上都是漆黑一片。


第983章 三千溺水

　　突如其来的雷电给陈轩劈的是外焦里嫩，整个人成了一个黑人，脸上像是涂了一层锅底灰，只有一对明亮的大眼睛在忽闪忽闪的。

　　“我靠，不带这样玩的！”

　　陈轩大骂一声，这叫什么事，一会风，再是火，现在又是雷电，搞得陈轩到此时真的是狼狈不堪，要不是陈轩实力提升了不少，早死在这里了。

　　“他妈的谁设计这个人间炼狱啊！”

　　陈轩心中将这个设计的人咒骂的体无完肤，这他娘的还是人通过的地方吗？

　　骂归骂，还得继续前进，既然是人间炼狱，一定是超出人的承受范围，不然也不会叫炼狱了。

　　心中知道了这一次遭遇的将是雷电袭击，陈轩已经做好了准备，诸天仙甲已经穿在身上，这样还能抵抗雷电的一些攻击。

　　很快陈轩就进入了雷电的光圈之中，四周无数的雷电像是下起了雷雨一般，轰隆隆的一股脑的全部轰了下来，让陈轩避无可避，全身都是暴漏在雷电之中，四周完全被雷电所充斥，只能硬抗这雷电带来的冲击。

　　一束束的火树银花出现在了陈轩的身体之上，诸天仙甲上面布满电闪，像是银蛇一般，游走在仙甲之上，慢慢的居然顺着陈轩的手臂进入到了身体之中，开始破坏陈轩的身体。

　　而陈轩的身体在渡劫的时候曾经经受了雷电的一次洗礼，那一次的穿心雷差点让陈轩直接陨落，幸好坚持了下来，现在的这些雷电似乎要比渡劫的雷电还要强大，看似雷电不是很粗壮，可是架不住如此密集的雷电轰击。

　　进入身体之中的雷电，开始破坏身体了，但是威胁倒不是很大，一部分让吞天炉去承受了，只有极小部分进入到了身体里面，但是很快也被陈轩给同化到肉身之中，融入到了自己的身体里面，这样肉身接着散发出了银色宝光。

　　潜伏在肌肉下面也布满着银色闪电，像是一条条的小蛇，缠绕在陈轩的手臂之上，慢慢的在渗透到肌肉里面，肌肉的粒子很快开始蠕动起来，渐渐地分解出来更大强大的力量。

　　身躯还在不断的拔射，继续朝上面飞去，雷电是越来越粗，也是越来越越密集，到后来，几乎就是占满了整个的空间，四周进入了一片银色地带。

　　不过这一次的雷电袭击，虽然看似危险，但是因为陈轩肉身强大，倒是勉强支撑过来，很快就看到雷电在逐渐的减少。

　　豁然之间，一声炸响突然出现，一道水桶粗的雷电突然袭击，让毫无防备的陈轩被轰击的一个正着，一道青烟从陈轩的头顶之上冒了出来，接着从嘴里也喷出了一口黑烟，这一次连毛发都变成了黑色。

　　“我诅咒你祖宗八代！”

　　陈轩再次破口大骂。

　　感受身体里面的生机在急速的减少，陈轩连忙盘膝坐下，开始利用魂石修复身体，最后的一道雷电让陈轩全身都遭受了强烈的撞击，内府也遭受了很大的创伤，要是不及时治疗，以后肯定修为全废，所以陈轩恨，这个设计的人到底有多毒的心。

　　魂石的能量在急速的进入到陈轩的身体里面，开始恢复受伤的身体，陈轩敢猜测，要是自己没有魂石修复，哪怕就算有扭转还魂丹救活自己，但是以后的修为也只能停留在这一境界了，幸好自己有魂石的帮助，不然陈轩真的要哭死了。

　　经过了魂石不断的修复，刚才枯竭的身体再次焕发出了心得生机，再次恢复到原装，而且身体的内脏像是新生儿一般，上面覆盖了一层金莹剔透的宝光，反而因祸得福，让自己的肉身再次提升了不少。

　　恢复之后，再次朝更深处前进，前面不管在遇到任何艰难，陈轩也不会退缩的，急速的前行，很快前面出现了三千溺水，汹涌的朝陈轩奔涌过来，每一滴都重约千斤。

　　看着前面的三千溺水，陈轩双眼都发蓝了。

　　“你们可不可在无耻一点，三千溺水你们都能弄出来。”

　　陈轩无语了，传言三千溺水每一滴都是无上神物，一滴溺水能让黄河决堤，海水沸腾，这里突然出现了三千溺水，怎么能让陈轩不骂娘呢，这要是自己从溺水之中穿过去，还不得被溺水给挤压致死啊！

　　看着前面的三千溺水，陈轩再次停留了下来，强行穿过去肯定不可行，唯一的办法就是想办法让溺水自己离开，或者自己收取。

　　想起收取，陈轩立即想起了吞天炉，现在吞天炉虽然吸收了水源珠，但是里面的水元素相对比还是十分的弱小，要是自己能将三千溺水吸入进去，这就相当于吸收了无数江河湖海，不是一颗水源珠所能代替的。

　　吞天炉被压制住了，现在并不能释放出来，想要吸收，还得必须进过陈轩的身体，陈轩连续苦笑，看来还得要承受来自溺水的挤压不可了。

　　坚定了眼神，身体开始朝溺水走去，越往前，陈轩能感受到了压迫的力量越大，随着越来越近，陈轩甚至能感受到，要是进入到溺水之中，自己能瞬间被挤成肉饼。

　　穿在身上的仙甲很快承受不住来自溺水的挤压，缩进了身体里面，失去了仙甲，陈轩感觉压力更大了，但是仙甲临时罢工，陈轩也拿它没有办法，只能靠自己来抵抗了。

　　要是远处看陈轩，此时他的身体在不断的扭曲，被溺水的力量给挤压的变形了。全身的骨头发出了咔嚓之声，随时都能断裂。

　　还有十几步，陈轩没迈出一步，都感受无比的艰难，每前进一步，肉身都像是有一柄巨锤朝自己砸了过来，胸口开始喘不上气来。

　　此刻，陈轩全身的血液都在沸腾了，像是注入了鸡血一般，金色的血液发出了流水一般的声音，开始急速的流转，接着一片片鱼鳞一样的鳞片出现在了陈轩的身体上面，渐渐的陈轩的身躯也在发生着变化。

　　手臂化成了龙臂，接着双腿也化为龙状，很快身体也在变化，渐渐的变成了一个半人半龙的存在，接着身体的压力小了很多，要不是陈轩龙化，肯定走不到溺水的地方，想要进入上仙界基本就算结束了。

　　十几步的距离很快被拉近，渐渐的陈轩能看到溺水就摆在自己的面前，漆黑的溺水犹如墨汁一般，每一滴要是拿出去都是无上之宝，特别是修炼水元素的，一旦拥有三千溺水，将来的成就不可限量。

　　不管是三千溺水还是三昧真火，都是天地奇珍异宝，陈轩有点纳闷，为什么这些神皇强者要将这些天地奇珍放在这里呢，难道就不怕人觊觎吗？

　　但是陈轩转念一想，这里就算是神王强者进来都不能安然离开，神皇的强者也许已经不需要这些了，所以现在全部都便宜了陈轩，来完善自己的五行之力。

　　伸手一摸，一滴溺水进入到了陈轩的手掌之上，一股重如千斤之力传来，没有想到这小小的一滴水，真的重约千斤，此时陈轩才知道传言并不是假的，三千溺水重如金。

　　顺着陈轩的毛孔，再次进入到了陈轩的身体里面，像是一道重大铅块在身体里面游走，站在原地的陈轩身躯连迈出脚步的力气都没有了，因为全部都用在抵抗这溺水强压之下。

　　溺水一入陈轩身体，吞天炉立即感应到了，很快被吸入进去，接着发出了一声轻响。

　　“咚！”

　　像是一滴泉水落下，也像是一声闷雷，落入了吞天炉里面的大地之中，随后化为了一滩汪洋，泛起了波涛翻滚，一滴溺水，化为一潭湖泊。陈轩也震惊了，要是这些溺水全部吸收的话，岂不是要形成汪洋大海。


第984章 庚金石

　　失去了溺水在身体里面翻滚，陈轩身体陡然一轻，很快他就能感觉到自己的身体好像承受的能力强大了很多。

　　看来吸收溺水也不是没有好处，感觉肉身经过了溺水的过滤一遍，好像洗尽了铅华，让自己的身体变得更加的无污无垢，境界没有提升，肉身提升了不少。

　　感觉到了好处之后，陈轩再次拿起了一滴溺水，放进了手心之中，很快再次被吸收，不过这一次身体承受的压力缩小了很多，不在十分的难受。

　　很快，陈轩加快了速度，一滴滴的溺水从他的手中出现，接着在消失，三千溺水在急速的减少，几乎消耗了三个时辰的时间，三千溺水，全部被吸入到了吞天炉里面，此时的吞天炉里面突然出现了一座汪洋大海，泛起了潮汐潮落。

　　看到溺水消失，陈轩也累的一屁股做到了地上，这一关虽然没有危险，但是也是最难的一关，要不是自己拥有吞天炉这等逆天存在，根本不可能跨越过去，想当初设计的这些人根本就没有想让人穿过去吧。

　　恢复体力之后，再次前进，飓风在渐渐减小，不在刮着让人生疼的感觉，但是前面还有更加威胁的东西在等着自己，陈轩不得不打起一万个小心，在小心，一旦不慎，将会永远留在这里。

　　看着通道的尽头，陈轩泛起了澎湃之心，纵然有危险又如何，我能走到今天，经历的危险还少吗？这点危险对我来说算什么，挡在我面前任何的东西，我都将统统踩在脚下。

　　一仰头，大步的迈了出去，昂首挺胸，身体再次上升，朝上仙界飞去。

　　“嗤！”

　　一道剑光突然出现，毫无提防的出现在了陈轩的面前，接着这道金色的剑芒直接穿透了陈轩的身体，前胸进，后背出，将自己洞穿了。

　　此时陈轩的肉身不能用强悍来形容了，就算是拿出仙器砍陈轩也不一定能砍死，但是此时这一道小小的剑气，居然洞穿了他的身体。

　　“庚金之气，这是纯正的庚金之力。”

　　在下界陈轩得到庚金之力跟这个相比，那是相差无比巨大，这剑气不含一丝的杂质。

　　顷刻间，陈轩再次准备凝战，庚金之气不得不让陈轩万分小心，这些剑气要是不断的洞穿自己的身体，虽然不能杀死，也让自己的生机大损，以后在修炼也非常艰难，看来每一道的关卡的威力都不寻常。

　　受伤的地方很快恢复原状，这点伤势还不能威胁到陈轩，突然之间，前面出现了万丈金光，刺得陈轩不敢睁眼，这道金光拦在陈轩的面前，散发着强劲的金之力。

　　适应了强光之后，眼前出现了一块金色的石头，上面散发着大量的庚金之气，这些剑气居然是从这块金色石头上面散发出来。

　　“庚金石！我发了！”

　　陈轩无比的兴奋起来，看来上天真的是照顾我啊，刚送我三千溺水，又收取三昧真火，现在又送来庚金石，难道知道我修炼五行元力吗？

　　但是这块庚金石放在眼前，却不能过去啊，要是过去就会被四周的剑气刺穿身体，立即变成马蜂窝。

　　但是不穿过去，就这样转头而回吗？陈轩当然不甘，就算不能收取，我也要穿过去。

　　“接下来就要看你的了，希望你能抵挡住三成攻击就行了，我就能安全的进入庚金石的中心，瞬间收取。”

　　陈轩将邪魅拿了出来，想要利用邪魅抵挡一些攻击，这样自己的压力就减轻了很多，就有机会进入庚金石的边缘，到时候才有机会收取。

　　出现的邪魅也是兴奋莫名，发出了一声声蝉鸣，有种大战在即的味道，记着邪魅化成了一道人影，居然跟陈轩一模一样，只是脸上的表情多了一股邪气，嘴角上扬，双眼冒出了邪光，添了一下猩红的舌头，开始朝金色的庚金之力中间走了过去，看来是想要吸收更多的庚金之气。

　　看到邪魅的样子，陈轩点了点头，随后身体也紧随其后，要是让邪魅自己承受巨大压力，陈轩也会心痛的，邪魅陪伴自己这么些年，要是遭到很大的破坏，想要恢复也是十分之难，所以只让他承受三成攻击。

　　“叮叮当当！”

　　这些剑气击到邪魅的身上之后，发出了清脆之声，居然抵挡下来了，看来邪魅的资质已经有成为神器的资质了，也就是王器的品质。

　　而朝陈轩飞来的剑气都被陈轩能避则避，是在避不过一拳砸了过去，剑气直接被砸飞了，但是还是有很多的剑气侵入他的身体，主要的地方都是双腿还有双臂，这些地方手上的最多。

　　“嘶！”

　　这些伤口痛的陈轩倒吸凉气，虽然不致命，但是疼痛是实实在在的，感觉全身都像是万针穿体的感觉。

　　而邪魅每一次受到冲击之后，虽然身体没有被洞穿，可是身体上面的光芒暗淡了很多，在这样下去，很快邪魅就会恢复本体。

　　距离庚金石的距离越来越近，陈轩焦急的心里也越来越严重，看着邪魅遭受犹如狂风暴雨一般的撞击，陈轩一阵心痛，随后加快了脚步，密雨一般的剑雨诞生了，像是倾城之剑，散发威武之势，仿佛能洞穿天地。

　　“铿锵……”

　　发出了很长时间的一阵清脆之声，这些剑雨落到了陈轩跟邪魅的身体之上，邪魅终于失去了抵抗的能力，化成了一柄长刀，落在了地面之上，上面出现了很多的损伤，而陈轩的身体也遭受了强大的冲击，全身的骨头被撞碎了大半。

　　“噗！”

　　一大口的鲜血从陈轩的嘴里发出，双眼散发出猩红的眼神，盯着近在咫尺的庚金石，没有理会身体带来的伤痛，再次迈出几步，终于来到了庚金石的旁边，大手一挥，给收进了戒指之中，四周的金色光芒瞬间消失不见，而陈轩的身体也倒地不起。

　　躺在地上的陈轩仿佛失去了全部的支撑，连手指头动一下的力气也消失了，只能任由身体里面的鲜血快速的朝外面流出，全身的精华也随着消失。

　　如此下去，陈轩身上的生机一定会流干的，就算没有任何的外界伤害，自身也会遭到来自创伤而夺去他的生命。

　　很快，魂石再次发威，绿色的能量开始自主修复陈轩的伤势，那些破损的地方很快得到了抑制，至于内伤，只能慢慢调养，先把伤口愈合上再说。

　　经过了一个时辰，陈轩终于恢复了一丝元气，开始盘膝做了起来，大量的仙气进入到了自己的身体之中，开始弥补失去的所有精华，被洞穿的内府也在快速的愈合着，至于伤口也很快结疤，接着在慢慢脱落，露出的新的肌肤，甚至连伤口都看不见了。

　　神仙果再次分解几百颗，进入到了身体里面，慢慢的滋养陈轩的内脏，这一次恢复的时间，是最长的一次，也是受到伤害最严重的一次，看来后面还有类似这样的攻击。

　　站起身来，看着已经恢复如初的身体，在看着自己收取的庚金石，觉得受这些伤也值了，只要回去炼化庚金石，以后自己就能领悟到金之奥义，对于七杀刀来说，将会是一次很大的提升。

　　运用金之力融合到七杀刀之中，攻击的犀利程度一定会大大的增加，这是陈轩的构想，希望那一天也尽快的到来。

　　恢复之后，看了一眼还是一眼看不到头的通道，再次迈出了坚定的脚步，身体再次上升，朝上面飞去，纵然前面还有刀山火海，也不能阻扰陈轩的脚步，披荆斩棘，斩断一切，这是陈轩此时的心声。

　　随着身体的再次提升，四周的飓风越来越小了，似乎到了风平浪静样子，越是这样，陈轩越是不安，要是狂风怒吼，自己还能有种警惕的心里，而此时四周静悄悄的，仿佛这条路之上没有了任何的危险一般。

　　邪魅被陈轩收了起来，拿在手里，以防再有突发的事情发生，有时候事情就是在你不经意的时候出现了，一尊大山突然出现在陈轩的面前，正在上升的陈轩被这座巨山给砸了下来，随后刚刚恢复的身体被压制的喘不上气来。

　　“我操！”


第985章 土王尊

　　正在飞行的陈轩被突如其来的一尊大山给压制住了，随后连爆粗口，因为这座巨山像是一尊星球一般，几乎遮挡住了陈轩所有的视线，上面只有一尊巨山，什么也看不到了。

　　“他妈的这到底是什么东西，怎么会这么重。”

　　以陈轩的肉身承受能力，就算是千万斤也不可能将身体压垮，但是现在却被这尊巨山压得喘不上气，而且身体还在继续下落。

　　被收进身体里面的龙鳞再次被激发了出来，瞬间化为了一头七彩神龙，这时候压力才消失，陈轩脱离了被镇压的命运，看着眼前万丈大山，陈轩唏嘘不已。

　　“土王尊，没有想到居然是土王尊。”

　　看着这尊巨山，陈轩终于知道这是什么东西了，这是土之尊者，是一枚土王珠所化，传说能演化成一尊星球大小，眼前的这尊大山虽然没有星球大小，但是也相差不是很多了，最起码也是一个小型星球。

　　知道了是什么东西之后，陈轩反而不着急了，土王尊暂时没有攻击力，但是拦在这里不让人上去，也是头痛之事，想要搬挪肯定不行，空间有限，根本不可能挪开。

　　“既然不能挪开，那我就打得你缩小。”

　　其实土王尊本身是很小的一个珠子，只是喜欢化为大山，甚至星球，混淆在星空之中，根本不让人发现，现在陈轩要做的就是打的它自己缩小。

　　“吼！”

　　一束火焰从陈轩的嘴中喷射了出来，这是三昧真火，刚得到不久的三昧真火立即发挥了效用，受到了强烈火焰的喷射，这尊土王珠很快感受到了危机。

　　豁然间，再次释放出了更加强大的压力，化身成龙的陈轩再次感受到了很大的压迫之感，只好将身躯再次朝后退去。

　　但是身体一退，火焰攻击的力度就立即锐减，很难形成有效的打击，变成了一个两难的境地。

　　收起了火焰，陈轩陷入沉思，这里莫名其妙的出现五行，难道预示着什么吗？先是火，再是水，水火不容，接着是金，现在是土，金克土，土生金，两样相辅相成，陈轩好像想明白了什么。

　　一道道无数的剑气被陈轩释放了出来，将犀利的剑气从戒指之中解放出来，随后开始操控朝前面的巨山飞去，随后出现了阵阵破空之声，发出了呼啸之力，瞬间就没入土王尊里面。

　　站在远处的陈轩看到金色剑气进入到土王尊里面，只能静静等待，看看到底金之力能不能克制住土王尊，只有这样才能将土王尊制服。

　　金色的剑气进入到了土王尊里面，开始胡乱撞击，一块块的巨石被击碎，这些剑气开始肆无忌惮的肆虐起来，立刻就能看到巨大的土王尊上面出现了无数的小洞，好像被洞穿了不少。

　　站在远处的陈轩很快也感受到了不寻常的气息，接着一股强大的镇压之力从土王尊里面散发出来，随后像是一道冲击波，冲向了四周，站在不远处的陈轩当然是首当其冲，立即被击飞了出去。

　　“哇！”

　　胸口像是被一尊大锤击中一般，一口鲜血从他的嘴里喷射了出来，受到了轻微的伤害，刚才是土王尊愤怒了，天地灵物都有他的灵性，现在遭受到了外界的袭击，当然要奋起反抗。

　　舔了舔嘴唇的鲜血，陈轩再次靠近，知道了金色剑气已经起到了作用，准备再来一次猛烈的攻击，无比狂暴的金色剑气再次释放了出来，这一次要比刚才猛烈的多。

　　感受到了危机，土王尊开始再次放大，本来已经占满隧道的空间，现在土王尊已经朝椭圆形开始发展了，渐渐的站在远处的陈轩感受到了强大危机，只能再次后退。

　　豁然间，一道强光出现，像是一道冲击波，朝陈轩的方向轰击过来，简直要比激光炮的速度还要快速，这道攻击力就是从土王尊的身体里面传出来的。

　　飞速前进的金色剑气突然被击飞了不少，但是还有大部分的进入到了土王尊的本体里面，而这道冲击波再次冲击的方向还是陈轩。

　　“我靠靠靠靠！”

　　陈轩突然脚底抹油，急速的朝后面退去，这要是给击中，不死也得脱层皮，陈轩十分清楚这道冲击波的威力。

　　飞速的距离越远，冲击波的威力自然也在下降，三个呼吸之后，陈轩还是被这道冲击波给击中，身体像是断了线的风筝一般，直接远远的抛了出去，嘴角再次喷出鲜血。

　　“砰！”

　　狠狠的跌落在了通道上面，差点昏迷过去，感受再次四周无尽的痛楚，像是有火焰在身体里面燃烧一般，简直让人痛不欲生，生不如死的感觉，全身的骨头都散架了，这还是自己提前撤离的结果，要是不撤退，估计已经不能剩下完整的身体了。

　　“好厉害！”

　　站起身来，抹去嘴角的血迹，陈轩带着恐惧的眼神看着眼前的土王尊，刚才的一击让他心有余悸，迟迟不敢上前。

　　但是一个微妙的变化被陈轩很快发现了，就是刚才那些刺入它本体的剑气很快开始再次发起了冲击，刚才被洞穿的地方再次出现了密集的洞口，很快就看到土王尊的本体来渐渐的缩小。

　　恢复到了刚才的地步，但还是没有变成珠子的形状，看来只是让它受到了强大的创伤，看来还在酝酿新的攻击，这等稀世之宝，怎么可能轻易的被人收服呢。

　　无数道的金色剑气再次出现在了陈轩的身体四周，看来陈轩也是打算拼了，不成功，则成仁，危险与财富有时候是并存的，豁出去了，陈轩定了定神，准备再次做出最后一击。

　　万道剑气突然而出，千里剑雨，万里血飘，近在咫尺，却感觉无比遥远，每一道剑气如果飞出去，都会带起一蓬血雨，可这是土王尊，它没有鲜血，有的只是强魄的土之力，飞沙走石，碎石横飞。

　　这一次的撞击终于让土王尊感受到了前所未有的危机之感，刚才的两波攻击已经让重伤，如果再次攻击。一定会被完全的洞穿，可能隐藏在土王尊里面的土王珠也会遭到消失。

　　就在这个时候，土王尊好像也感到了危险，居然开始缩小，缩小的速度非常之快，转眼之间，就变成了拳头大小的一块石头，漂浮在了空中，四周的剑气全部从它的身边穿过。

　　站在远处的陈轩也是暗道一声，“好险！”

　　要是这土王尊真的拼死抵抗，就算自己战胜了，可能这土王尊也会消失了，那不是自己的本意。

　　收取土王尊之后，陈轩笑了一笑，接着朝前走去，要是没有猜错的话，应该还有最后一关，就是木之力，五行之力现在已经集齐四样，唯一没有出现的就是木之力了。

　　但是挡在前面的木之力将会是什么呢，现在出现的四大元素都是天地至宝，最后的木之力应该也不会弱了，这一路之上遇到的凶险，虽然每次都是重伤，不过都安全的过来了，要不是陈轩有强横的肉身，还有万龙真体，最重要的是吞天炉，几乎少了任何一样，陈轩都不能安全的抵达这里。

　　甩开大步，身体一个纵射，急速的朝已经出现丝丝亮光的上仙界飞去，经过了非人一般的折磨，终于看到了曙光，只要面对最后一关，就能安全抵达了。

　　飞行数十个呼吸的时间，陈轩的身体渐渐的慢了下来，因为四周静的可怕，要是换成以前，经过了十几个呼吸的飞行时间，一定就会遭到攻击，但是此时已经十几个呼吸的时间过去了，四周还是静悄悄的，难道自己猜测错了，根本没有任何东西拦住了？

　　全部的神识全部散发出去，想要寻找到底有没有隐藏在暗中的一些东西，但是四周好像空荡荡的，什么也没有，白色的通道仿佛像是透明的一般。

　　但是很快，一道白色的触手突然出现在陈轩的后面，像是一只无形的大手，开始将陈轩笼罩起来。


第986章 蛇吉藤

　　正在飞行的陈轩丝毫也没有感受四周的变化，也没有感受到身后突然出现的白色触手，四周连一丝的波动都没有产生，白色的通道还是一片平静。

　　这只无形的大手就这样出现在陈轩的后面，很快就触摸到了陈轩的后颈出，接着看到四周都出现了这样的无形大手，像是触角一般，将陈轩的四肢给束缚起来，在触手接触陈轩的刹那之间，陈轩全身一凉，终于感觉到了，但是为时已晚，四肢跟后颈全部被束缚住了。

　　飞行的速度突然停了下来，整个人都被提起来了，像是被捆上了无数藤条一般，四肢还有腰部后颈都被锁住了。

　　“这是什么玩意？”

　　被束缚的陈轩心中早知道，这最后一段路绝对不会安静，可是突如其来的变化还是让他震惊不已，因为这白色的藤条化成了一个个的触手，居然让他挣脱不开。

　　浑厚的法力从陈轩的身体里面爆射出来，想要将这些藤条给挣脱开来，可是挣脱的劲力越大，反而藤条收缩的力道也在增加，渐渐的能看到这些藤条勒进了陈轩的身体之中，已经出现了血迹，一些地方出现了淤青颜色。

　　陈轩的身体经过了雷击，火炼，金创，还有溺水之炼，早就达到了精钢不坏之身，此时却被这白色的藤条给勒出鲜血了，难道说这白色的藤条的威力要比前面的还要巨大。

　　剧烈的痛楚传进身体之中，很快陈轩发现这些白色的藤条开始慢慢的变色，渐渐的出现了墨绿色，像是一条条的小蛇一般，缠绕在陈轩的身体之上。

　　“蛇吉藤！”

　　一个词语从陈轩的嘴里发了出来，这里怎么会有这个东西，不是说蛇吉藤已经灭绝了吗？怎么会还有这个坑人的东西，陈轩彻底的无语了。

　　蛇吉藤还有一个名字，叫吃人不偿命，只要被它粘上，只有一条路，就是死，因为这蛇吉藤吃人，只要被它抓住，最后它会喝干你的鲜血，吃你的筋肉，只留下一副皮囊，甚至连骨头都不剩。

　　这种蛇吉藤但还是一种天地至宝，那就是它拥有天下所有木之气的精华，蛇藤珠，这枚珠子那是真的集天地之灵气所化，只要蛇藤珠出现的地方，方圆千里的木之气一定被一吸而空，所以只要哪里突然出现木之气突然消失，一定出现了蛇吉藤，可是仙界几万年了也没有出现过蛇吉藤这种产物，怎么会在这里出现呢。

　　知道了是什么东西之后，陈轩镇定了下来，自己的肉身他知道，吸收了三昧真火，还有雷击锤炼，加上自己拥有万龙真体，这蛇吉藤想要勒死自己还不可能，要是一般的神王估计也没有陈轩这么强悍的肉身，估计也是被吸收的命运。

　　五形之中，木生火，可是火也能克制火，木能让火变得更加的旺盛，可是火也能让木快速的燃烧，这是一对相辅相成的五行，陈轩好像想到了什么。

　　豁然之间，一束三昧真火出现了，朝缠绕自己他身体上面的已经变成墨绿色的蛇吉藤激射了过去，随后点燃了蛇吉藤。

　　“嗤啦！”

　　传来了一声焦糊的声音，随后缠绕在陈轩手臂上的蛇吉藤好像感受到了威胁，居然收了回去。

　　看起到效果，陈轩再次释放出来三味真火，朝另一只手臂上的触手射了过去，好像感受到了威胁，这蛇吉藤主动的松开了，这样陈轩的双臂都恢复了自由，接下来就是他的后颈处。

　　依法炮制，所在陈轩身体上的蛇吉藤都退了回去，四周再次恢复了白色的世界，好像一切都未发生一般，但是陈轩知道，这蛇吉藤不会这么轻易放弃的，看来也在酝酿新的一击。

　　不管陈轩的神识怎么扫射，就是发现不到蛇吉藤的本体在哪里，要是能找到本体，就能找到对付的方法了，只要毁灭它的本体，就能彻底的掌控与它。

　　三昧真火一直漂浮在陈轩的指尖之上，随时做好释放出去，可是等了十几个呼吸，四周还是静悄悄的，这蛇吉藤好像消失了一样，没有再次做出攻击，这让陈轩进退两难，要是前进的话，一定会让它再次有隙可乘，可是耗在这里也不是办法。

　　“既然你不出来，就别怪我不客气了。”

　　看到蛇吉藤不在出现，陈轩有点怒了，要是实打实的打一场哪怕自己受伤了，也不要紧，但是此时好像它躲起来一样，让陈轩无从下手，所以陈轩怒了。

　　“你不出来，那我就逼你出来。”

　　一束强烈的火焰从陈轩的手臂之上散发出来，随后朝四周散发了出去，现在找到了蛇吉藤的弱点，看来只有三昧真火才能对付它，所以陈轩打算用火将它烧出来，看它怎么躲避。

　　赤色的火焰开始在宽敞的通道里面无尽的肆虐起来，剧烈的温度开始上升，一股股的黑烟冒了出来，看来是点燃了什么东西，接下来的一幕，让陈轩震惊在原地，甚至连嘴巴震惊的都合不上，双目无比恐惧的看着四周的景象。

　　“我草！”

　　咽了一口吐沫，陈轩在此爆出了粗口，幸好陈轩经历了不少打击，不然一定会被这眼前的景象给惊呆的，很快就反应了过来。

　　整个的通道晶壁之上，像是无数只的触手在上面爬行，每一只都化成了人形手掌，还有些像是小蛇在上面游动，墨绿色的小蛇还在吐着信子，这些都不是让陈轩震惊的地方，最让陈轩震惊的是他的面前，是他面前站着一个似人非人，似树非树的一个怪物，这些触手就是从他的身上长出来的，延伸到了整个的通道。

　　“树妖？”

　　陈轩曾经遇到过树妖，可是眼前的这个很显然长的不像是树妖，树妖可是能化形的存在，依照蛇吉藤的年限上来看，应该早就化形了，不可能还是这一颗十分难看的怪树。

　　经过了三昧真火的燃烧，隐藏在暗中的蛇吉藤全部暴漏出来了，陈轩也倒吸一口凉气，先不说，四周无数的触手，还有眼前这个无比巨大的妖树，想要靠三昧真火想要让他屈服看来很难了。

　　蛇吉藤也感觉到了四周的变化，放弃了自己的伪装，随后无数的触手在这一刻全部动了，朝陈轩铺天盖地而来，刚才几只触手，此时可是无数只啊，要是让缠住了，肯定瞬间被勒死，陈轩吓得连忙倒退。

　　“擦擦擦！”

　　脚底抹油，无奈之下，陈轩只好再次退了回来，避开了蛇吉藤的攻击。

　　看到陈轩躲避，蛇吉藤也没有乘胜追击，将整个的通道全部沾满了，陈轩想要过去，唯一的办法就是将蛇吉藤清理出去，不然只会落入蛇吉藤的口腹之中。

　　“真的以为大爷拿你没有办法了是吧，你要是老老实实的归顺如我，我保证不会亏待与你，要是你敢反抗，劳资就灭了你，大不了劳资不要木之气了。”

　　陈轩怒了，看着蛇吉藤发出了威胁，这些天地精气孕育而生的东西，都会有它们的灵性，它一定懂陈轩的意思，虽然它不会说可是不代表它不知道。

　　果然，听到陈轩的威胁，这蛇吉藤突然无数的触手开始暴躁了，开始在通道里面扭曲起来，打算朝陈轩抓来，看来已经受到了刺激，打算将陈轩给吸收了。

　　这些触手开始大面积的朝陈轩包围了过来，这一次感受到了陈轩的威胁，已经让这灵物愤怒了，打算将陈轩撕裂，一股愤怒的情操从蛇吉藤的身上散发了出来，陈轩猜测的没错，这蛇吉藤果然有灵性了。

　　“来的好，让你知道我的厉害，真的以为劳资是好欺负的。”

　　无数的金光出现，密密麻麻的剑气被陈轩释放了出来，接着一束金色的火焰被激射出来，随后朝出现在自己面前的蛇吉藤撞击了过去，空间已经沸腾了。


第987章 上仙界

　　看到来自四面八方的触手攻击，陈轩也做出了强大的反击，金色的剑气夹带赤色的三昧真火丝毫没有任何的保留，也是无情的释放出来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　延伸过来的触手大面积的被金色剑气给斩断，剩余的被三昧真火给燃烧干净，化成了灰色的粉末。

　　看到这些被自己个燃烧干净，陈轩露出了挑衅的笑容，“看来也不过如此，还以为你真的像传说中一样，吃人不偿命。”

　　带着挑衅的语气，开始刺激道。

　　这蛇吉藤好像也感受到了陈轩的刺激，很快四周这些触手跳动的频率要快速了很多，很快，陈轩的脸上笑容渐渐的消失了，开始变的难堪起来。

　　“不带这样玩人的。”

　　陈轩苦笑了一下，看着眼前的变化，看来自己高兴早了，无数的触手在这一刻开始汇集在了一起，演变成了一株足有水桶粗的出手，张开了它的獠牙，朝陈轩直接撞击过来。

　　这些触手居然还能合体，现在变成了一根巨大的藤条触手，一般的剑气根本不能将它切割开了，三味真火也不可能将它瞬间毁灭。

　　触手的速度非常之快，转眼之间就到了陈轩的面前，甚至让陈轩反应的机会都没有，就已经到了他的面前。

　　“开天之拳，三昧真火，零斩！”

　　一连三招，陈轩将自己的本事在这一刻无尽的释放出来，开天之拳拦下它的脚步，给自己争取时间，三枚真火能克制与它，零斩融入进了金色剑气，威力大增，虽然还没有完全的融合进去，这只是暂时柔和在一起。

　　三招合一，威力大增，狂暴的力量在通道之中展现出来，想要跟这蛇吉藤一较高下，这巨大的蛇吉藤丝毫没有停止的意思，任由三昧真火在煅烧，金色的剑气侵袭，还是撞击到了陈轩的面前，轰然一声，剧烈的撞击出现了。

　　“蹦！”

　　陈轩的胸口再次遭受到了强大的撞击，被这触手给轰击到了，身子急速的朝后飞去，嘴里再次喷射出来大口鲜血，看来又受伤了。

　　不过刚才的三招合一，也不是没有起到作用，这滚粗的触手也被金色剑气刺得千穿百孔，在经过了三昧真火的煅烧，已经失去了支撑能力，再次化为了无数的小触手，不过这一次能安然的回去只有一小半，大部分都毁灭了。

　　检查了一下身上的伤势，感觉内府没有受伤，陈轩放下心来，看来这一路之上不断受伤，在恢复，此时自己的抗击打的能力强大了很多，受到这么严重的撞击，只是受到点轻伤，这一切都要归功肉身的强大。

　　“奶奶的，还真的是强悍，看来不拿出绝招是不能将你收复了。”

　　恢复了伤势之后，陈轩看来打算施展绝招了，自己进来已经有一天的时间了，再不出去，要是让人发现了就不好了。

　　看到陈轩不死，站在远处的怪树好像也感受到了陈轩不一样，怎么这个小子像是打不死的小强，受到如此的撞击，还能安然无恙，只是吐了一口鲜血，连内脏也没有破裂。

　　抹去嘴角的血迹，陈轩的脸色阴沉下来，开始迈着沉重的脚步，再次走到了刚才被击飞的地方，坚定了一下眼神，深吸一口气。

　　“在给你最后一次机会，要不臣服于我，要不我毁灭与你，要是臣服于我，我保证不会亏待与你，机会只有一次，给你三个呼吸的时间考虑，不然我就出手毁灭你了。”

　　陈轩十分严肃的说道，要是自己得不到，只能忍心的毁灭了，虽然蛇吉藤可遇不可求，可是自己有更重要的事情要做，要是迟迟被困在这里也不是办法。

　　蛇吉藤也感受到了陈轩的暴力之心，可是天地灵物都是高傲的，是不可能轻易屈服的，所以再次酝酿新的一击，陈轩也感受到了，看来对方是冥顽不灵了，拿自己就彻底的毁灭你。

　　邪魅再次出现，这一次高举头顶，邪魅化成了一柄巨斧，接着居然是开天三斧的第一斧，开天辟地，看来陈轩是想要一斧砍裂蛇吉藤了。

　　狂暴的法力在陈轩的周围形成，四周刮起了一阵旋风，随着陈轩的气势而攀升，巨斧之上散发阵阵威严，通道也感受到了陈轩的威胁，开始剧烈的抖动起来，仿佛随时都能破裂一般，陈轩的脸上变的无比的浓重。

　　陈轩对面的蛇吉藤也感受到了强大的压迫之力，正要出手的它忽然停了下来，没有再次出手，看来它知道，就算它出手，可能也免不了被陈轩毁灭的命运，对于它们这些灵物来说，修炼几万年才有灵性，当然不想轻易的灭亡。

　　突然之间，这株怪树开始慢慢的收缩，渐渐的变成了一颗拳头大小的珠子，漂浮在空中，竟然自己臣服了。

　　正要出手的陈轩一愣，没有想到自己正要毁灭与它的时候，它自己选择了臣服，看来灵物也有害怕之心，主要是他们修炼不易，要比人类艰难的多，所以它们也不想轻易的毁灭。

　　立即散去了身上的气势，将邪魅再次收进了自己的身体之中，撤去了法力，全身也在慢慢收敛，随后朝着蛇藤珠走了过去，接着抓在了手中，一股精纯的木之气流进了自己的身体里面。

　　随后蛇吉藤飞进了吞天炉之中，居然再次化成了一颗无比巨大的怪树，竟然扎根在吞天炉之中，随后生长在吞天炉面的神仙树被突然起来的木之气给感染了，随后树干在急速的生长，再次长出了万丈之高，已经伸到了虚空之中。

　　接着吞天炉的地面之上，开始长出一些新的生物，这些生物都带有精纯的木之气，布满整个的吞天炉，此时是一片生机盎然。

　　解决了蛇吉藤，陈轩也放下了心，虽然到最后不得已可能要彻底的毁灭它，但是陈轩也不想走到那一步，刚才也是吓唬吓唬它，没有想到它还真的臣服了。

　　但陈轩却不知道，蛇吉藤不是臣服在陈轩的气势之下，而是臣服在陈轩开天之力之下，这股开天之力让蛇吉藤看到了不一样的东西，才心甘情愿的跟随陈轩的。

　　先不管如何，反正蛇吉藤以后归自己了，只要自己炼化木之气，那对于自己的好处将会不可想象，收拾好心情，朝已经透亮的通道顶端飞去。

　　这一次对于外界传说通往上仙界的人间炼狱，可能对其他人的确是，对于陈轩来说，却是一场盛宴也不为过，让自己吸收了五行之力，又让自己的实力在无形之中提升了不少。

　　有时候事情往往就是这样的，想当初设计人间炼狱的时候，也没有想到会有陈轩这样怪胎，拥有万龙真体，在有吞天炉这样逆天的东西，万龙真体到好一点，如果没有吞天炉，陈轩几乎是走不出去的，早就陨落其中了，就三昧真火就给陈轩煅烧了。

　　通道在中间的缩小，陈轩的身体一个拔射，随后一道强光就刺入自己的双眼，一轮大日漂浮在陈轩的头顶之上，这轮大日好像离陈轩非常的近。

　　“好大的大日啊！”

　　站在地面之上，看着头顶之上的大日，足有中仙界看到的三倍大小还不止，难道自己上仙界跟中仙界的高度还不一样吗？

　　看着四周的景象，随后在看了一眼后面的通道，居然已经消失了，这是怎么回事，四周遍布山谷，一株株的巨树直达云霄，没有想到上仙界的任何一样东西都要比中仙界巨大的多，难道就是因为这里的仙气要比中仙界浓郁吗？

　　陈轩猜测的没错，仙气浓郁，这些灵物生长的速度也要快速很多，成精成灵的几率也大大的增加。

　　对这里的环境一概不知，自己想要找到云岚山脉，还要找人问问了，可是上仙界只有四大神宫，想要正常问肯定不可能，那只能走不正常的路子了，陈轩邪笑了一下。


第988章 四内宫

　　首要任务就是先要离开这里，找到落脚点，在寻找去云岚山脉的具体路线，一道影子瞬间消失在了原地，陈轩离开了这里。

　　在陈轩走后不久，刚才陈轩出现的地方，又出现了几个人影，身穿白衣，居然绣有东联宫的字样。

　　“师兄，刚才明明这里有法力波动，怎么现在不见了。”

　　其中一名白衣男子朝身边冷漠不语的青年说道。

　　“可能是们感觉出错了吧，既然没人，我们走吧。”

　　两人也消失在了原地。

　　陈轩一路疾驰，所过之处，树影在急速的倒退，全身的气息尽量收敛，经过了大半天的时间，陈轩感觉上仙界要比中仙界巨大的多，很快，前面就出现了一尊宝塔一般的巨型建筑。

　　八方宝塔，像是八条巨龙延伸到远处，宝塔分八角，每一角都有一条龙脊伸展出去，金色巨塔散发阵阵威严，足有三十层之高，十分的巍峨，前后四方各有一座大门，是通往宝塔之处。

　　不少的身穿白衣弟子穿梭其中，都是刺有东联宫的字样，看来这里是东联宫的一座据点，用来传送用的，或者算是一个分坛也说不定。

　　躲在暗处的陈轩不敢妄动，因为这里的弟子都有自己的标记，想要混进去，根本不可能，看来只能等机会了，一旦有落单的，在想办法。

　　看着来来往往的弟子，基本都是成群结队，很少有落单的，这让躲在远处的陈轩十分的头疼，一直干耗在这里也不是解决问题的方法，难道还有别的方法吗？想了半天也没有其他的方法，只能等了。

　　皇天不负有心人，等了快一天的时间，终于遇到一个鬼鬼祟祟的男子朝陈轩这边急速的本来，好像是做了见不得人的事情一般，身子也隐入到了密林之中，看来也是在等什么人。

　　看到机会来了，陈轩悄悄的隐身了过去，躲在暗中的男子丝毫不知道，满脸还是散发着淫笑，猥琐的表情展露无遗。

　　忽然又有一个人影急速的朝这边飞了过来，居然是一个女子，方向居然是刚才进入草丛中的这名男子，这让正要出手的陈轩立即停止了动作，想要看看这两人想要干什么。

　　“这边！”

　　这个女子来到草丛周围的时候，没有发现这名男子，很快躲在暗处的男子轻轻的喊了一声，这名女子循声就走了过来，男子嗖得一声将女子抱在了怀里，接着两人居然缠绵到了一起。

　　“我去，居然打野战。”

　　躲在暗中的陈轩一阵腹诽，这两人居然是偷情，男子出来就是为了等这个女的，很快就传来悉悉索索的声音，衣服看来已经被脱干净了。

　　接着一声急促的喘息之声，从那边传了出来，一些咿咿呀呀的带着不堪入耳的淫笑之声传进陈轩的耳朵里面，躲在暗处的陈轩还得忍受着这两人的大胆举动，脸已经侧向了别处，不然两个赤条条的人影就会出现在他的面前。

　　等了接近一炷香的时间，声音才渐渐的减小，很快两人居然躺在草丛里聊起天了。

　　“师兄，这次出来，以后恐怕我不能再出来了。”

　　这名女子带着哀怨的语气，看来这两人一定有不可告人的秘密，不然也不会如此偷情。

　　“怎么了，难道你要离开这里了？”

　　这名男子坐了起来，将这名长得还算不错的女子搂在了怀里，两人都是身穿白衣，看来都是东联宫的白衣弟子。

　　“是的，我要离开了，可能一辈子都会伺候在毛旭秋的身边了，不能再跟你在一起了。”

　　说完这名女子黯然落泪，看来她也十分不愿意的离开这名男子。

　　“又是那个禽兽，这些年他祸害了多少女子，想在又要将你带走，我要去找他理论。”

　　这名男子说完就要站起来，看来是想要找这个毛旭秋的男子理论一番。

　　“师兄别，你去了是自己送死，毛旭秋已经是绫罗弟子，现在又备受宗门器重，你去了也是送死的行径，就当是为了我，你一定好好的修炼，以后不要在找我了。”

　　这名女子倒是一往情深，阻止了男子的动作，而这名男子也像是泄了气的皮球，软塌塌的坐了下来。

　　绫罗弟子确实不是他能所抵抗的，能不能见到都是未知数，况且实力的差距让他们犹如天堑，所以只能唉声叹气。

　　“好了，师兄，别这样了，以后你会遇到比我更好的女子。”

　　这名女子倒是识趣，很快收敛了自己的情绪，将身上的衣服穿了起来。

　　而这时候这名男子再次扑了上去，看来还想要一番云雨，共上巫云，但是这名女子一下子将男子推了下来。

　　“时间已近不早了，我该回去了，要是回去晚了，毛旭秋就好怀疑了，到时候就会找你的麻烦，我先走了。”

　　这名女子简单的整理了一下衣服，匆匆忙忙的离开了这里，只留下一脸愤慨之色的男子。

　　等到女子消失在视线之中，这名男子才穿好衣服，也准备离开这里，但是很快一只手将他的脖子给锁住了，一丝的声音也未发出。

　　“对不起了，我也是没有办法，只能牺牲你了。”

　　对于东联宫的弟子陈轩没有什么好感，但是也不想滥杀无辜，但是此时已经到了迫不得已的地步，只好牺牲眼前这名男子了。

　　被掐住脖子的这名男子双目圆睁，根本想不到刚才身边还一直有人，那岂不是刚才的事情全部落入了陈轩的眼中，但是此时嗓子被封住了，根本说不出话来。只能带着求饶的眼神看着陈轩。

　　这一次陈轩没有怜悯，将这名男子直接送入吞天炉之中，随后三昧真火出现，将这名男子全部炼化了，随后大量的记忆进入到了陈轩的脑海之中。

　　“肖俊，年龄三十四，性别男，隶属东联宫昌星院的弟子，东联宫分内宫还有外宫，昌星院就属于内宫，虽然接触不到高层，但是跟外宫相比待遇还是好了不少。”

　　内宫分四院，昌星院，文星院，峰星院还有剑星院，每一院都有自己的独到之处，昌星院负责招收弟子，在四院之中排名最末，文星院不少弟子都是懂星宿八卜，各种星象，弟子的境界虽然要比昌星院低，可是排名还在其上，因为想要进入东联宫，首先要过文星院弟子这一关，他们说可以才能加入东联宫，权利也是非常之大。

　　峰星院主修天地奥义，他们就是一群修炼狂人，每一人进入峰星院，都是修炼狂，而且必须是修炼狂才能进入，所以这个星院的战斗实力排名第一，但是综合实力排名第二，在四院之中排名第二。

　　排名第一的则是剑星院，顾名思义，剑，当人是天才的代名词，而这剑星院就是包揽了所有爱剑之人，练剑之人，御剑之人，这里都是弟子不是修炼狂人，也不是峰星院的那群疯子，剑星院的人都是变态，他们每一个都是变态，为了练剑，以身试剑。

　　四大内宫基本包揽了东联宫的宗和实力，至于外宫的弟子想要进入内宫，不但有过人的天赋，还有过人的命运，要是天赋非常好，而文星院懂得不少星相占卜，一旦入不了他们法眼，就算你天赋再好，也老老实实的在外宫修炼，要是你天赋再差，但是命运没有多变，而是奇运连连，甚至也会破格加入内宫，这中间文星院的权利就能体现出来了。

　　四院之上还有一门，一塔，一山涧，一门就是绫罗弟子的大弟子，他已经不属于四院之内，实力强劲，创立一个逍遥门，混迹在东联宫之内，一塔就是眼前的这个八宝龙王塔，也是绫罗弟子排在前三的人物，至于一涧是一名女子，这个女子也是绫罗弟子之中前三的人物，但是他们不参与其他争斗，倒是在另一座山涧之中，安心修炼。

　　往上就是长老级的人物，都是占领各堂，平时倒不管宗门的一些事情，都有四大内宫处理，而刚才提到的毛旭秋就是剑星院的弟子，听说对剑的领悟非常之快，很受宗门器重，但是也是一个花花公子，这些年祸害了不少外宫的女弟子，刚才消失的这个女弟子就是被他看好之一。


第989章 混进东联宫

　　将这些有用的信息陈轩在做不断的规整，在分类出来，东联宫是一个庞大的宗门，里面涉及的东西非常之多，这个肖俊是昌星院的弟子，知道的倒也不少，渐渐的大量的信息都开始汇集到陈轩的记忆之中。

　　很快陈轩从这些繁杂的记忆之中一点点的筛选，总算找到了关于云岚山脉的信息，原来云岚山脉地处东面，距离这里大概有几千公里，全力赶速也就是一天的时间，但是新的问题又诞生了。

　　因为云岚山脉已经被东联宫划为禁地，所以外人根本不可能进入，想要进入弄不好还会遭到猎杀，而且四周布满禁制，很难进入其中，想要进去，必须要得到宗门特许的令牌，方可进入，而且这样的令牌，只有得到很大的贡献点才能换取的到，陈轩摇了摇头，苦笑一下，看来自己去云岚山脉的事情还得往后推了，先取到令牌再说。

　　因为云岚山脉里面仙气要比其他的地方浓郁的多，而且里面也有无数的宝物，虽然危险重重，可是每年还是有不少弟子争相恐后的进入里面，哪怕有一线生机，也要进入其中，要是能在里面得到什么天材地宝，可能瓶颈就能立即解开，所以东联宫才会设置这一个规矩。

　　再次分析其中的记忆，接着陈轩的脸色阴沉了下来，居然是跟自己有关的。

　　一股暴戾的气息从陈轩的身上散发出来，这个东联宫居然派出了杀手已经进入了中仙界，居然想要杀死自己，至于更隐秘的一些东西倒不是很清楚，甚至还有一些针对丹轩门的动作，不过肖俊只是一个内宫弟子，这些消息也是从别处得到的，但是就凭东联宫派出杀手杀死自己这一条，已经让陈轩非常暴怒了。

　　“好一个东联宫，既然你不让我好过，那我也让你不好受，竟然敢暗中对我下手，要不是我离开中仙界，进入这里，可能还蒙在鼓里，到时候莫名其妙的被刺杀对不清楚是谁做的。”

　　站在原地的陈轩开始酝酿自己的打算了，既然东联宫做得了初一，那自己就做的了十五，那我们就来一次猫捉老鼠的游戏，我倒要看看，到底我是猫，还是你是猫，陈轩瞬间有了计较。

　　消化了全部的记忆，陈轩的身躯开始在慢慢的发生着变化，居然变成了刚才肖俊的样子，连身上的气息也是一样，就算是刚才的那名女子站在这里，可能也分不清楚陈轩是真是假了。

　　利用白玉神功，再次改变了容貌，加上吞天炉已经吸收了肖俊的全部记忆还有法力，陈轩模仿起来根本就是一个人的存在，把肖俊的气息灌注到自己的身体里面，外人根本不可能发现出来了，而自己的实力全部收缩进了吞天炉之中，只是保持仙王巅峰的境界。

　　四院之中，绫罗弟子属于上等，白衣弟子只是下等，专门服侍这些绫罗弟子的，这个肖俊就是一个叫高坎的绫罗弟子手下办事，此时也在八宝龙王塔，这一次出来办事，估计也就在这几天赶回东联宫了。

　　距离出来时间估计有一个时辰左右了，陈轩不敢再逗留，连忙朝八宝龙王塔赶去，要是时间长了，到时候高坎一定会起疑心的，所以陈轩必须要尽快的赶回去。

　　手持令牌，陈轩大摇大摆的进入八宝龙王塔，接着就朝居住的地方赶去，碰到路上的弟子，陈轩都是小心翼翼的点点头，因为陈轩从这个肖俊的记忆之中得知，他的身份并不是很高，所以见到一般的白衣弟子都得十分的恭敬，更别说绫罗弟子了。

　　“肖俊，你跑哪里去了，高师兄找你，你赶快去，再不去到时候惹得高师兄不高兴，有你好受的。”

　　这个时候，有名白衣弟子急匆匆的朝陈轩走了过来，连忙说道。

　　“哦，高师兄找我啊，我这就去，刚才出去有点事情，耽误了。”

　　陈轩连忙客气了一声，随后也是急匆匆的朝高坎的房间走去。

　　走到一个偏僻的院子之中，随后陈轩放低了脚步，因为他知道这个高师兄喜静，所以住的地方也比较偏。

　　“高师兄，我是肖俊，听说你有事找我？”

　　陈轩站在门外，连语气也压低了不少，恭敬的说道。

　　“进来说话吧。”

　　里面传来幽幽的声音，像是女子发出的一样，但是陈轩知道，这不是女子，这个高坎的确是一名男子，只是长得比较阴柔，可能跟他修炼的功法也有关系，从肖俊认识他的时候，就一直是这样，不男不女的样子。

　　陈轩推门而入，看到高坎盘膝坐在软榻之上，眼皮微睁，抬头看了一眼陈轩，神识不断的在陈轩身上扫射，但是很快收回了自己的神识。

　　“听说你刚才出去了？”

　　上来就是询问的语气。

　　“高师兄恕罪，刚才师弟有点私事就离开了一会，请师兄明察。”

　　弟子私自离开，要是追究起来也算是一宗罪，但是大家都是心知肚明的事情，很少有人去追究，谁还没点事情离开啊，但是陈轩此时不同，他是肖俊，就要装作肖俊的样子，平时肖俊见到这个高师兄都是唯唯诺诺的样子，这时候也只能装作害怕的神情。

　　“我说要治你的罪了吗？你要是这唯诺的心里去除掉，你还是一个可靠之才，可是你的脾性限制你的发展，希望以后好自为之，不要擅自做主，你明白吗？”

　　带着训斥的语气，坐在软榻之上的高师兄带着训导的语气，朝垂手而立的陈轩讲解到。

　　“师弟一定会牢记师兄的教诲，但是师弟一定誓死追随高师兄的。”

　　陈轩回答的十分巧妙，还不忘拍了一马屁，坐在软榻上面的高师兄点了点头。

　　“回去收拾一下，明天我们将要回到宗门了，这一次出来的任务已经完成了，我们该回去了，你去准备一下吧。”

　　挥了挥手，高师兄让陈轩退下了。

　　离开高坎的房间，陈轩顺着记忆，回到了肖俊居住的地方，很快开始收拾，主要都是一些收集的资料，还有一些出门必备的东西，再次通知了一些其他一起来的弟子，陈轩就等着回去了。

　　第二天刚一亮，陈轩已经准备就绪，等在院子之中，等这个高师兄一声令下，到时候他们一起离开，等了接近一炷香的时间，高坎从房间之中缓步度出，看着院子里跟自己一起来的弟子，挥了挥手，随后一道法器飞了出来，一行人都依次登陆上去，开始朝东联宫的方向飞行而去。

　　这一路之上，陈轩倒是十分的安静，老老实实的坐在飞行器上面，看着白云从自己的身边飘过，偶尔一听听其他弟子传来的笑声。

　　飞行了近半个时辰的时间，陈轩就看到一座占据半座山脉的巨型建筑，连绵千里，都是建筑，虽然陈轩脑海之中已经有了东联宫的初步印象，但是此时看到还是不免感到震撼。

　　丹轩门已经在陈轩眼中就是非常强大，但是此时跟东联宫相比起来，还真有点蚍蜉撼树的感觉，丹轩门的强大，可是东联宫不能用强大来形容，已经超出了很多很多，看来陈轩还是低估了东联宫的实力，要从新规划一下了。

　　本来陈轩打算进来给东联宫造成一些麻烦，甚至杀他一些弟子，出出气，但是看来不行了，这么大的宗门，就算杀他几百几千人也不定作用，不能伤害到它的根基，既然陈轩要做，就要打蛇打七寸，让它知道痛才行，这才是陈轩的本意。

　　飞行器缓缓的停了下来，落入了山峰的外侧，以为内宫是禁止飞行的，所以必须要徒步进去，陈轩等人也相继走了下来。

　　连进入内宫还要经过一次盘查，这个东联宫倒是十分的谨慎，看来也是怕有人混进来，因为弟子众多，不可能每一个人都能认识，这就需要盘查了，对于肖俊的一些事情，陈轩早就熟透，所以很快就被放行，进入东联宫。


第990章 元穴洞

　　穿过一段不是很长的道路，一行十几人来到了昌星院的地盘，东联宫设计的时候就是占据四个方向，四内宫占据四个不同的方向，象征守护的意思，而昌星院就是占据西侧。

　　一行十几人很快就步入昌星院，各自回到了住处，陈轩也随着肖俊的记忆，进入到了自己的房间之中。

　　房间很简陋，简直说非常的简陋，看似风光的东联宫，居然还有这么简陋的地方，看来弟子众多，不是每个人都能拥有很好的修炼环境的，任何一个宗门都是适者生存。

　　看着简易的床榻，已经飞行了一个时辰的陈轩还是感觉到了一丝的疲惫，倒在床上开始呼呼大睡，这个肖俊本来就很懒，平时的时候也很少修炼，陈轩此时就算睡觉也会在无时无刻的修炼，倒不会担心自己境界倒退的问题。

　　将所有的事情全部归纳一下，要为接下来的事情做准备了，东联宫的弟子也不是外界想象的那样，有很好的环境修炼，有大量的资源获取，他们也需要用自己的双手去创造，第二天的时候，陈轩就要为自己的生计而准备了，因为昌星院每天都会出去做一些任务，从而获取一些资源，任何一个宗门都不会赡养废物的，更不可能是懒惰之人。

　　一清早，不少身穿白衣的弟子都站在昌星院的大院之中，等着去完成任务，或者去元穴洞地底猎杀妖族，基本大部分白衣弟子都会进入元穴洞猎杀妖族，从而获取的妖丹回来换取资源。

　　一排排的人站在这里，肖俊平时也不结交几个人，自己单独站在一起，其他倒是几人一群，有说有笑，还有不少女子的声音夹杂其中，很快一名女子出现在了大家的面前，这时候所有人都静了下来，这个女子可不是大家能得罪的。

　　“今天的任务基本大部分的还是进入元穴洞地底，你们自己结队吧，听说元穴洞出现了不少妖王级别的妖兽，你们这次出去要小心一点，最好不要单独行动，知道了吗？”

　　这名女子说话的声音带有淡淡的威严，让人有种不可抗拒的感觉，陈轩当然也知道，这个女的来历可不一般，是昌星院主身边的人，每次只是传话用的，四大院主的权利十分巨大，甚至要比一些低级神王还要强大，因为他们都已经领悟到了神王之境。

　　这名女子离开之后，足有百人开始分队了，可是陈轩暂时没有结队的意思，还是喜欢自己一个人，这个时候一个手掌拍在了自己的肩膀之上。

　　“肖俊，最近哥们手头有点紧，将你手上的贡献点数先借给我们用用吧。”

　　这只大手搭上来之后就发出了一连串的笑声。

　　陈轩转过身来，看着眼前的这名男子，倒不是很陌生，平时就经常的欺负肖俊，不少的贡献点都被他抢走，但是今天再也不是以前的肖俊了，不可能在被人踩在脚底之下，而且陈旭既然来到东联宫，就是要打击他们的弟子。

　　“拿开你的脏手，想要我的贡献点，就要看看你有没有这个本事了。”

　　陈轩肩膀一使劲，给对方的手臂给弹了出去，甚至还被逼退了一步，这时候这边的举动都吸引了大家的视线，谁也没有想到平时懦弱的肖俊今天怎么一反常态呢，但是大家都不看好，也许是受到了太多的压抑，今天爆发一下而已。

　　“你找死，你知道你在跟谁说话吗？信不信我现在就教训你。”

　　这个时候另一名男子也冲了上来，打算要对陈轩动手，但是很快被其他的弟子给劝和了，因为在内院发生打斗，可能要遭受惩罚的，刚才也只是嘴上说说而已。

　　“小子，你给我等着，有你好看的。”

　　刚才对陈轩说话的几人都离开了院子，看来是去元穴洞地底了，要是陈轩猜的没错，这些人一定会拦截自己，到时候暗中下手，这五人平时就没有做趁火打劫的事情，不少人是敢怒不敢言，现在把矛头再次指向了陈轩。

　　其他人看到事情结束了，都三两一群的离开了，还有人露出了同情的表情，实在搞不明白，为什么肖俊今天会反抗呢，往常不都是逆来顺受吗？

　　但是谁也没有去深究，陈轩收拾了一下，没有跟随其他人的脚步，等到他们都离开的时候，陈轩才离开这里。

　　元穴洞地底离昌星院倒不是很远，基本四个内院的弟子不少人都在这里猎杀，进入元穴洞地底也不止这一条通道，但是进入到里面之后，就要看个人自己的本事了，想要生存下来不但随时要面临跟妖族交手，还有提防这几人的暗算，因为杀人越货在东联宫也不是什么稀奇的事情。

　　顺着黝黑的通道，陈轩散发全部的神识，想要探究这地底到底是什么存在，不管神识怎么探测，这地底好像很深，很深，根本就是深不见底，而且这地底还分好几层，现在陈轩进入的就是最上面一层，基本都是一些弱小的妖兽活动。

　　对于这些陈轩没有猎杀的欲望，直接步入地底之中，随后看到不少的妖兽成群结队，基本很少有弟子猎杀，接着开始朝第二层进入。

　　进入第二层的时候，虽然看不到其他弟子的影子，但是妖兽的强大程度要强横的多，相当于金仙的级别了，倒是适合外宫的弟子修炼。

　　“小燕儿，还是乖乖的将你身上获得妖丹交出来吧，不然我们几个可是要好好的伺候你们了。”

　　一连串的猥琐带着淫笑的声音从远处延伸了出来，不过四周此时静悄悄的，也没有人去注意，而且这是第二层，无比的广阔，就算东联宫巨大，也没有这元穴洞地底大，就算是全部的弟子进来，估计也是江河入海，被淹没其中。

　　“巴里克，你们欺人太甚，我们只要回去禀报院主，到时候你们就要承受院主的惩罚吧。”

　　这个叫小燕儿的女子，一脸的怒容，瞪着眼前的几人，要是陈轩在这里一定就能认出刚才几人，就是在昌星院威胁陈轩的那几人，此时遇到了刚归来的小燕儿，色心一起，居然想要对几女动粗。

　　这几女都是峰星院的弟子，不过都是低级的弟子，实力不是很高，最主要的是这个小燕儿还是峰星院主花舞惠的贴身服侍，甚至要比贴身丫鬟要高级的多，在峰星院她们虽然修为比较低，但是谁敢对她们动手，谁知道这个巴里克色心一起，已经忘了其他了。

　　听到小燕儿的话，几人脸色一变，他们都知道峰星院的那群狂人，能将这群狂人统治的服服帖帖，这个花舞惠的能力可想而知了，一定要比这些人更加的骄狂，但是此时已经得罪了她的人，就算让她们离开，估计会去之后也不会让自己好过了，几个人相视一眼，随后换了一副嘴脸，一股杀机突然出现。

　　“你们想要干什么，你知道我们是什么人吗？我们可是花院主的身边的人。”

　　小燕儿几人立即发现了巴里克几人散发的杀气，看来几人想要杀人灭口了。

　　“要怪就怪你们不要威胁我们，既然威胁我们，那你们就别想离开了。”

　　巴里克几人非常清楚，一旦让她们离开，到时候花舞惠找上门来，那自己就算不死，也要被废了，所以他们打算铤而走险，将几人杀死，到时候神不知鬼不觉，以为他们死在了妖兽的手中。

　　五人开始将四名女子围了起来，以免他们逃脱，随后刷的一声，一柄柄的仙器被拔了出来，准备攻击了。

　　这四名女子倒也是经历了不少阵仗，也不慌张，四人占领四个角度，打算突围出去。

　　“骄阳烈日！”

　　四名女子率先发出了攻击，四道光圈朝四个方向同时攻击了过去，眼看就能破开他们的防御，但是很快，巴里克五人手臂一抖，毕竟是仙王巅峰的境界，要比这四人高出很多，加上又多出一人，直接化解了四人的一波攻击。

　　“波！”

　　一声清脆的声音传出，四人的身躯微微一晃，看来刚才一击立即分辨胜负了，想要离开看来不可能了。


第991章 活剥

　　四人的联合一击被这五名男子给反弹了回来，发出了清脆的声响，接着看到小燕儿他们四人脸色惨白了一下。

　　“你们三个负责突围出去，我跟他们拼了，到时候给我报仇就行了。”

　　小燕儿一咬牙，坚定了一下眼神，朝身边的三名姐妹带着吩咐的语气说道。

　　“不行，要走我们一起走，我们不会留下燕儿姐的。”

　　其他三人的年龄要比燕儿小了很多，几人平时一直都是姐妹相称，此时看到燕儿打算牺牲自己来救她们，三人瞬间落泪。

　　“都什么时候了，不要在婆婆妈妈了，在这样下去，我们四人都得死在这里，你们活着出去，才可以给我报仇。”

　　燕儿呵斥了一声。

　　“你们谁也别想走了，兄弟们，给我把她们四人给我抓起来，要是让他们回去了，我们活的也就到头了。”

　　巴里克非常清楚，要是让她们逃走了，到时候花舞惠一定不会饶了他们的。

　　五人相视一眼，随后狂风暴雨一般的攻击带着无数强光，还有法则的波动，全部笼罩下来，一柄环形大刀凌空劈下，要是劈中，立即香消玉殒，带着嗤嗤之声，空间被劈出了一道裂缝。

　　四名少女都找到了各自的对手，燕儿的实力比较强大一些，此时有两名男子缠住她了，剩余的每人也是略占下风，很快就能看到四名女子呈现败状。

　　“咔嚓！”

　　一声肋骨被击碎的声音传了出来，其中的一名少女被击飞了出去，嘴角流出了鲜血，刚才一个失误，后背被击中了一掌，不少的骨头出现了断裂，此时已经躺在地上失去了战斗的能力。

　　燕儿一看，立即加大了攻势，但毕竟双拳难敌四手，两人的夹击之下，燕儿也是出现疲态，渐渐落入下风。

　　战斗进行的非常之快，几乎是电光石火之间，几女就被牢牢的控制住了，只要再有几个回合，就能将他们击败，而这个时候小燕儿的手中突然爆发出一股强光，接着一股无比强大的气势出现了。

　　“燕儿不要，要死的也是我们。”

　　被击伤躺在地上的三名女子看到燕儿居然要跟这些人同归于尽，要救她们三人离开，这三名女子不知道哪里来的力气，再次站立起来，随后朝着五名男子冲了过去，随后朝燕儿吼道：

　　“燕儿姐姐，记得给我们报仇！”

　　说完轰隆一声，三名女子居然自爆了，强大的冲击直接给燕儿掀飞了出去，五名男子首当其冲，也被震飞了出去，落入远处的燕儿一行眼泪从双眼之中瞬间躺下。

　　“不要啊！”

　　但是为时已晚，三人永远听不到了，已经化为了漫天血肉，就是为了救燕儿离开，几人虽然不是亲生姐妹，却胜似亲姐妹，几乎一起修炼，一起吃喝，一起玩耍，此时却要阴阳相隔了，燕儿的泪水止不住。

　　五名男子在爆炸的中心，受到的波及也是巨大，一人被震断了一条腿，还有一人一只胳膊不见了，一人重伤，剩余的两人只是轻伤，巴里克看着自己身上出现了几个伤口，再看看远处的小燕儿，眼神一凛，这个燕儿要是逃出去，他们几人都得死。

　　“还能不能走，能走的话，我们去给那个小婊子给我抓住，不然我们谁也不想活了。”

　　巴里克一声怒吼，不管是断手的还是断脚的都发现了燕儿还在，要是她逃走了，那真的死无葬身之地了，只好拖着受伤的身体，朝燕儿扑去。

　　站在远处的燕儿还沉寂在刚才失去姐妹悲痛之中，看到几人再次朝自己冲了过来，收拾一下悲痛的心情。

　　“姐妹们，我先离开了，我会不会让你们白死的。”

　　燕儿也是拿得起放得下，拖着受伤的身体也在快速的朝远处遁去，只要离开这里，遇到其他的弟子，就有救了，可是此时身体受伤，逃跑的速度非常慢，后面的几人渐渐的拉近了距离。

　　燕儿一边奔逃，嘴角还在滴着鲜血，心中也在滴血，自己的姐妹也死了，心中万般悲痛。

　　“我一定要逃出去，不然他们就白死了，我要给他们报仇。”

　　坚定的信念在支持着已经枯竭的身体，每一步迈出，身体犹如万针刺痛，全身的骨头都要散架一般，粉唇已经被咬碎，露出了斑斑血迹，胸前也挂满了鲜血，地面之上每走一步，都会留下血印。

　　双眼渐渐的开始迷糊，意识也在渐渐的失去，燕儿此时就像倒地不起，但是信念告诉她，必须要离开这里，在已经快要是去意识的双眼，突然看到前面出现了一个人影，也不知道跑了多久了，也不知道什么叫累了，全身再次发力，朝刚才出现的人影方向奋力跑了过去，这是最后一丝的力量。

　　“扑通！”

　　燕儿终于倒了，而且倒在一名男子的脚下，看着眼前突如其来的状况，正在朝第三层进入的陈轩莫名其妙，本来也看到有人朝自己这边跑来，但是没有想到会是一个已经昏迷不醒的人，不然陈轩也不会傻乎乎的站在原地，但是此时想要离开已经不可能了。

　　看着突然出现在自己面前的五人，陈轩露出了邪异的笑容，不知道该说什么好了，这些人在走的时候就威胁过自己，现在又莫名其妙的出现在这里，难道这一切都是巧合吗？

　　“竟然是你，本来我们还打算你找你，却在这里遇到你，这真是天堂有路你不走，地狱无门送上来，肖俊，今天就是你的死期。”

　　这些人此时已经把陈轩列入了杀死的对象，燕儿已经昏迷，知道这件事情的只有肖俊自己了，所以他们打算杀人灭口，以前欺负肖俊倒是常有的事情，但是还没有杀死的想法，可是眼前不一样了，他们必须要杀死肖俊，以免消息外漏。

　　陈轩只能淡淡的笑了笑，看着眼前已经受伤的五人，眼神突然一冷，一股杀意突然从陈轩的身上冒了出来。

　　“你们想要杀我，我何尝不想杀了你们，既然你们自己送上来，那我就先收了你们。”

　　几人也被陈轩突如其来的杀气吓了一跳，没有想到一直老实的肖俊今天怎么异常反态，此时不但不害怕，反而还释放出来杀气。

　　杀气这种东西出现在他的身上本身就是不正常的事情。

　　看着已经受伤的五人，陈轩身上的杀机越来愈浓，渐渐的两只手掌出现了十只利剑一般的指甲，这是龙指，散发着森森之光，顿时四周一冷。

　　五人不由自主的打了一个冷战，都拿起了自己的武器，准备朝陈轩出手，可是陈轩的身体率先动了，十指一划，虚空出现了裂口，脚步一撮，落入了其中的一名男子身边。

　　“咔嚓！”

　　一直胳膊被整整的拽了下来，一股鲜血立即飙射出来，接着又是一抓，后背大片的血肉飞了起来，露出了白色的骨头。

　　这名男子连喊出的时间都没有，就被痛的晕了过去，但是陈轩一道元气过去了，这名即将要运过去的男子再次清醒了过来，承受身体来自灵魂的疼痛。

　　“嘶！”

　　其余手持武器的四人倒吸一口凉气，没有想到还没有出手，一人就遭到了如此惨状，后背的血肉已经消失不见了，只见一排排的骨头还有跳动的内脏，简直跟活剥一般。

　　阴沉的陈轩脚步再次挪动，而这时候四人也反应了过来，猛烈的攻击朝陈轩盖了过来，刚才的刺激已经让他们心底深寒，犹如跌进九尺深潭，洞彻刺骨。

　　“哗啦！”

　　一声皮肤被拉开，还带着韧带被撕裂的声音，渐渐的传来，还混合着鲜血飙射的声音，充斥四周。


第992章 救还是杀

　　一片片的血肉在空中飞舞，陈轩的身影像是跳出了最美妙的舞步，整个的身子翩翩起舞，可是每一爪落下，都有一片血肉从空中落了下来。

　　“嗤啦！”

　　巴里克的整条右臂从上至下，一大片的血肉全部滑落下来，只剩下白花花上面带着碎肉的骨头，陈轩的双手已经被鲜血所覆盖，暴戾，对于现在的东联宫，陈轩已经不能用仇恨还形容。

　　从当初受到神王威胁的那一刻起，陈轩就是已经跟东联宫不死不休了，今天只是一个开始，这些人早上正好得罪了陈轩，将压抑在心底的暴戾之情全部释放出来，只有杀戮才能平复。

　　看着自己光秃秃的手臂，巴里克甚至忘记了喊叫，只有恐惧，太他妈的恐惧了，这个小子还是人吗？简直就不是人。

　　身体再次一个滑动，又是一名男子的手臂得到了相同的命运，整条的手臂也被撸空了，只剩下骨头，在不断的颤抖着。

　　死神在这一刻是那么的靠近，仿佛陈轩就是一尊死神，开始收割他们的生命，每一爪下去，都会是一蓬血水，带着混合的碎肉。

　　脚步慢慢停止了下来，陈轩也停止了舞步，看着眼前已经残缺不全的五人，嘴角露出了诡异般的笑容。

　　“你不是肖俊，肖俊不可能有这样的实力。”

　　巴里克虽然疼痛可是脑袋还是清醒的，看着带着诡异笑容的陈轩，带着惊悚的语气说道。

　　“我是谁还重要吗？重要的是你们都要死了。”

　　陈轩的回答是模棱两可，既不承认自己是肖俊，也没有承认是，反正就他们抓狂。

　　五人除了身体是完整的，四肢的血肉都消失不见了，只有洁白的骨头暴漏在外面，甚至单腿的那名男子已经支撑不住了，单腿的骨架瞬间破裂了，身体直接倒了下来，双目还是死死的盯着陈轩，那是充满恐惧的双眼。

　　“你好狠的心！”

　　巴里克一个个的字像是从牙齿里蹦出来一样，看着陈轩像是看向恶魔一般。

　　“我狠？没错，我是狠，难道你们就不狠，要是我不是你们的对手，你们认为你们会大方的放了我吗？可能我的遭遇要比你们还要残酷吧！”

　　陈轩的一番话直接给反击了回去，要是陈轩不是对手，他们扪心自问，难道就不会折磨陈轩吗？甚至会用更惨烈的酷刑。

　　“给我们一个痛快吧。”

　　五人此时知道活路难逃了，只想得到一个痛快，以免遭受更多的痛苦。

　　“想要从我这里得到痛快也不是不可以，要将这些年吃了我的都给我吐出来，不然……”

　　“啊！”

　　陈轩的话还没有说完，就听见一声凄厉的惨叫之声，一名男子的耳朵突然不见了，生生的被撕了下来，脸上布满鲜血，躺在地上哀嚎。

　　巴里克心中最后的防线终于坍塌了，双腿跪了下来，因为陈轩的手段实在是太残忍了。

　　“你说吧，你想要什么才能给我们一个痛快。”

　　“这算是求饶吗？我怎么听不出来一丝求饶的口气。”

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，这一次是从巴里克的嘴里发出来的，一只左耳也消失不见，被拧飞了，陈轩此时的做法其实是帮肖俊出气，肖俊是陈轩唯一杀死心中还有点在意的人，而且现在还利用他的身份，算是报答他一下吧。

　　巴里克痛苦的在地上呻吟，鲜血已经洒满整个地面，其余的几人早就吓的不敢吱声了，只能希望陈轩早点给个了结，因为此时他们身体早已经被陈轩给控制住了，想死都是一种奢侈。

　　“把你们这些年吃下去的都给我吐出来，将你们的全部贡献点都给我拿出来。”

　　陈轩说出了要求，将他们五人的贡献点全部收入囊中，打进了肖俊的令牌之中，只要到时候前往无极殿换取资源就行了。

　　怎么领取资源的问题，陈轩从肖俊的记忆之中已经得到了，东联宫有一个无极殿，所有弟子想要换取资源只要去无极殿就可以了。

　　传言无极殿的深处是一片无极海，里面有浩瀚的元始之气，还有精纯的仙气，每天都能产生大量的元始丹，纯阳丹，这些丹药都是维持弟子修炼的必须品，陈轩甚至在考虑是不是该给无极海给收走，到时候就能威胁到东联宫的根基了。

　　不过无极殿每天都有弟子轮流值守，想要去换取丹药，也是匆匆一瞥，根本不可能长期逗留，而且还有大量的阵法禁制，根本进入到无极殿的深处，所以陈轩首要做的任务，先要接近无极殿，在图其它。

　　五人将全部的贡献点都交出来了之后，只能开始乞求陈轩立即给他们一个痛快，因为太痛了，痛的让他们立刻想死，但是这剧烈的痛苦像是万千蚂蚁在啃食他们的心脏一般。

　　看着五人的惨状，陈轩大手一挥，直接给人化为一滩飞灰，五人的实力顶多就是仙王巅峰，此时陈轩已经是元仙初期，实力早就直逼神王境，就算是神王初期，陈轩也敢说，就算不能杀死，也能重创与他。

　　四周除了大战留下的痕迹之外，都恢复了平静，看着躺在地上的小燕儿，陈轩不知道该怎么办，要是给她自己留在这里，到时候一定会被妖兽给吃了，要是救了，解释起来又非常的麻烦，到底是救还是杀？

　　“他是东联宫的弟子啊，我什么什么时候变得这么仁慈了。”

　　陈轩自嘲的笑了一下，随后拿起手掌，就要朝小燕儿头顶之上拍下，可是这时候小燕儿的小手突然动了，抓住了陈轩的脚踝，居然在这个时候转醒了，让陈轩杀死一个即将要垂死之人，这好像有点难度，更别说是垂死的女人了，更加下不了手。

　　“既然现在不能杀你，那我就等你好了再杀。”

　　陈轩给自己找了一个理由，等对方的伤势好了，再取她的性命。

　　“我死了吗？”

　　小燕儿醒了之后，艰难的张开自己的双眼，看着四周，还有一张普通的脸。

　　“你见过死人还能说话的吗？”

　　陈轩无语了一声，将对方的身体扶了起来。

　　“那是你救得我吗？”

　　小燕儿反应倒是挺快，知道自己没死，一定是让人给救了。

　　“你现在身体有伤，我还是送你回去吧。”

　　陈轩不想在这个问题上纠缠，将对方的身体扶了起来，准备给送回去，但是就在这个时候，一群人气势汹汹的朝这边走了过来。

　　“他们在那里。”

　　很快这些人有男有女，朝陈轩这边急速的走了过来。

　　“放开你的手。”

　　刷刷刷，一柄柄的武器出现，将陈轩包围了起来，看来想要对陈轩动手。

　　“大胆肖俊，你竟然敢对燕儿姑娘动手，真的是色心不改。”

　　一声娇喝，一名女子朝陈轩喝道。

　　“桦师姐，你搞错了，是他救了我，要不是他，我已经死了。”

　　被陈轩扶住的小燕子艰难的说道，看来还知道是谁救了他。

　　“都将武器收起来。”

　　这名女子听到小燕子的话，立即让大家将武器收起来，随即吩咐两名女子过去，将小燕子给接了过来。

　　“我们走！”

　　这些人连句谢谢都没有，居然抬着小燕子离开了，只把陈轩晾在原地。

　　“我擦，他妈的，劳资救人连句感谢的话都不能说吗？”

　　陈轩狠狠的鄙视了他们一下，但是很快，小燕子侧过脸，还是带着感激的目光，看了一眼陈轩，带着抱歉的眼神，仿佛告诉陈轩，她还是十分感激的。

　　看到小燕子的眼神，陈轩的心情还能好受一些，这些人怎么会这么快发现这里的。

　　“师姐，你们是怎么会找到这的。”

　　服下了疗伤的丹药，小燕子的伤势好了很多，开口问道：

　　我们是奉院主之命前来的，院主说你们可能有危险，就让我们急速的赶来，但还是慢了一步，不过你没事院主也放心了。

　　这个师姐实话实说。


第993章 骂得好

　　一天的时间，陈轩也在猎杀妖兽之中度过，很快直达地底五层，这里已经出现了妖王的存在，相当于元仙境，实力非常强悍。

　　而此时地底的最深处，一些妖神在相互的探讨大策，其中几人脸色凝重。

　　“这一次我们妖族出现了一位圣主，大家的意思怎么看，难道我们元穴洞妖族也要归附与她吗？”

　　这时候一名妖神朝所有的妖族说话，这些妖族都是人类神王的境界，早已化形，坐在地底深处商议大事。

　　“暂时先不去管了，反正我们只是收到了消息，具体怎么情况等回到妖之界才能知道，是不是真的出现了圣主，要是真的就算归附也不会丢人，现在商议的事情是，我们这些年不断的跟东联宫交手，我们元穴洞妖族的实力日益衰退，在这样下去，我们妖族一定会被赶出上仙界的，到时候就算回到妖之界也会丢死妖。”

　　“黑妖神说的没错，我们必须要重创一次东联宫，让他们知道我们妖族也不是好欺负的，这些年猎杀了我们多少妖子妖孙。”

　　一行众妖神在商议怎么对付东联宫，而陈轩到了第五层之后再也没有猎杀了，而是回到了东联宫，得到了不少的妖兽内丹，估计也能换取不少的贡献点。

　　回到昌星院，不少弟子已经回来了，早上出去的时候差不多都回来了，当陈轩出现在大家的视线时候，所有人还震惊了一下，倒不是陈轩能安全的回来，而是陈轩完好无损的回来，难道巴里克他们没有遇到陈轩吗？这是所有人此时的想法。

　　等了半个时辰的时间，再也没有人回来了，这个时候早上出现的那名女子再次出现，陈轩知道，这是在收妖丹，到时候她在将贡献点打到每个弟子的手中。

　　排了一炷香的时间，才轮到陈轩。

　　“肖俊，将你的妖丹拿出来。”

　　这名女子立即点名。

　　陈轩只好走上前，将自己的妖丹拿了出来，居然有几百枚，让所有人大跌了眼镜，这个小子什么时候这么厉害了，连收取妖丹的那名女子也愣神了一下，随后镇定下来，检查之后，将贡献点打入了陈轩的令牌之中。

　　“你们说巴里克他们到现在还没有回来，是不是让肖俊给杀死了啊，为什么他还能安全的回来啊，身上还有这么多的妖丹，一定是从他们身上得来的。”

　　一些人开始在下面议论了起来，都在窃窃私语。

　　不过陈轩懒得理会，反正他们也没有什么证据，领了贡献点，就朝自己的房间走去，但是很快就被人拦住了。

　　“你就是肖俊？”

　　一行十几人背负长剑，一脸的高傲之色，甚至是带着俯视的眼神看着陈轩，很快更多的弟子围观了过来，这个时候，高坎也出现了，陈轩作为他的小弟，这时候他出头倒是很正常。

　　“几位，你们剑星院来到我们昌星院所谓何事。”

　　高坎虽然是绫罗弟子，倒是也有一番风骨，看着十几名的剑星院的弟子，倒也没有失了身份。

　　“你是谁，我们找的是你吗？给我滚一边去。”

　　一名男子突然施展出一道剑气，将高坎给逼退了出去，一剑就将一名绫罗弟子逼退，好恐怖的实力，所有昌星院的弟子都是这么想的。

　　高坎被击退之后，脸色惨白，正要出手，但是却被人制止了下来。

　　“你不想死，就给我老实一点，别以为我们不敢杀你，就算我们杀了你，宗门也不能奈何我们！”

　　赤裸裸的威胁，其中的一名持剑男子拿着长剑，直接威胁高坎，要是他敢动，长剑立即就能出手，击杀对方。

　　陈轩岂能不知道这些人是为了自己而来，将自己包围起来了，在不知道那就是傻子了，而且眼前这些人还十分的熟悉，因为前几天跟肖俊在草丛鬼混的那名女子也在其中，被人强行的拉扯，依偎他在肩膀之上，这个男子陈轩要是没有猜测，应该就是毛旭秋了。

　　“高师兄，你的好意我心领了，他们是找我的，我自己的事情还是我自己解决。”

　　虽然陈轩对东联宫十分的憎恨，但是也不能一竿子打死，毕竟还有很多的弟子跟自己没有仇，跟自己有仇的是那些高层，高坎能在这时候替自己出头，陈轩已经十分感激了。

　　其他的昌星院的弟子也是敢怒不敢言，剑星院的弟子他们还不敢得罪，只能去找院主了，希望院主赶紧过来，不然事情还真的闹大了。

　　“没有想到你小子还挺有种吗？不过你敢抢我的女人，就要做好被惩罚的准备，自己切断两条手臂吧，以前的事情我可以既往不咎。”

　　搂着正在啼哭的那名少女，毛旭秋好像死神在审判一样，对陈轩下达了宣判的命令。

　　“我一直很有种，难道你一直没有种吗？”

　　现在的肖俊已经不是以前的肖俊了，所以对那个女子也没有太深的认识，更别说感情了，但是现在却不能说出来，只能尽量自己解决。

　　“你找死！”

　　说完一道无形的剑气朝陈轩飞了过来，这道剑气非常的犀利，但是领教过了庚金石散发的剑气，这点剑气对于陈轩来说，已经不叫剑气了，就跟小孩过家家一样。

　　“嗤！”

　　陈轩单手一抄，也是一道剑气出现，不过陈轩的剑气多了一股犀利之气，甚至要大气的多，无往不胜的感觉，给人一种臣服的气势，剑气大势，沉稳不失大气，犀利不失锐气。

　　两道剑气就这样在空中相遇了，发出了清脆之声，随后撞出了激烈的火化，随后剑气消失，一道劲力涟漪朝四周推了出去，像是一阵微风，让所有的弟子衣衫微微一晃。

　　“看来我还低估你了，你这样的垃圾也能领悟到剑气。”

　　毛旭秋倒是疑惑了一下，传言这个小子胆小怕事，实力低微，但是此时看来，也不尽然，虽然刚才自己用了三成之力，换成一般的仙王境，也承受不住，可是并没有引起毛旭秋的重视，顶多传言假了一些而已，想要制服与他，也不是很难之事。

　　“不是你低估我了，而是你高估自己了。”

　　陈轩冷冷的说道，此话一出让四周不少的昌星院的弟子倒是心头一快，他们什么时候昌星院也有出气的时候，一直都被其他三院压制，这些弟子嘴上不说，心中早就有意见了，此时看到陈轩一说，不少的弟子暗中叫好。

　　陈轩的一番话将毛旭秋气的脸色发绿，将怀里的女子推开，带着淡淡的杀机朝陈轩走了过来，而陈轩一直都是带着淡淡的笑意，看着对方的脚步，仿佛任何事情都威胁不到他一般。

　　所有人此时都有种错觉，就是肖俊变了，再也不是以前的肖俊了，甚至他们有种错觉，肖俊要是跟毛旭秋比斗，甚至不一定会输，这就是感觉。

　　毛旭秋在陈轩前面五步站定，眼神再陈轩的身上扫视了来回有好几次，希望能看出来陈轩到底是真的镇定，还是在装腔作势，但是扫了好几遍，也看不出来，陈轩的气势一直未变，所以他不干断定。

　　“小子，你知道我是谁吗？你这么对我说话，知道后果是什么吗？”

　　毛旭秋冰冷的语气朝陈轩说道。

　　“你是谁我不知道，也不想知道，但是我就知道一条狗在我面前乱喊乱叫，难道你就是那条狗。”

　　“骂得好！”

　　陈轩的话音一落，居然有人拍掌了起来，随后还不忘送上一句，说人骂得好。


第994章 无极殿

　　所有人都循声看了过去，只见一名身穿绫罗长衫的弟子，在一行十几人的拥簇之下，缓缓的朝这边走了过来，刚才拍掌的就是这名男子，带着一脸的笑意看向了场中。

　　来的这名男子居然是昌星院的院主张不悔，刚才的笑意已经消失，取而代之则是冷意，看向了剑星院的这些弟子，反而带着一些嘲讽眼神。

　　“见过院主！”

　　不少的弟子开始行礼，张不悔进入场中之后，看着正要动手的毛旭秋，冷笑连连。

　　“你们院主就这么教你们的吗？你们还真的没大没小，昌星院不是你们想要动手就能动手的地方，限你们三个呼吸立即滚出去，不然我就将你们全部扔出去。”

　　张不悔露出了霸道之色，带着一股藐视的口吻，朝毛旭秋吼道。

　　“张院主，早就想要领教你的神功，今天既然有机会，我到想要领教一下，我们剑星院怎么做事还轮不到你来指点，离开我当然会，但是我要教训教训这个小子。”

　　毛旭秋仗着自己受到宗门重视，加上对剑道的领悟天赋，就算是剑星院主也留三分面子，这个昌星院主居然上来就是一顿呵斥，直接让毛旭秋下不来台，反而激起了他的怒吼，想要挑战张不悔。

　　“不自量力，你还没有挑战我的资格，除非罗山亲自前来，你想要挑战的话，可以下战书，现在可以滚了，不要逼我动手，我的忍耐是有限的。”

　　张不悔后面的话已经略带怒意了，能听出来，再不走，张不悔一定会出手的。

　　看到对方对自己如此的无视，毛旭秋手中长剑发出阵阵争鸣，一股强大的战意从他的身上散发出来，看来真的是想要跟张不悔战一场了。

　　豁然之间，一道凌冽的剑意朝张不悔的脸上急刺过来，速度非常之快，简直匪夷所思，这个毛旭秋还真的是胆大，说出手就出手了。

　　“大胆！”

　　张不悔一声厉喝，没有想到真的敢挑战自己的威严，作为一院之主，在宗门的地位可想而知，不但拥有神王之境，更是非常年轻，短短几年能修炼到如此地步，哪一个不是天之骄子，拥有盖世之姿，居然被人如此挑衅。

　　大手一挥，一道无形的气场封锁了四周，像是布下了一道无形的壁障，将这道剑意封锁在了外面，随后双手化爪，直接朝毛旭秋抓了过去，凌厉的爪风在虚空之下留下了一道气痕。

　　“给我滚出去，这里还不是你能撒野的地方。”

　　毛旭秋感觉自己的身体完全失去了控制，好像被人凌空提起，接着身体飞了起来，远远的被抛了出去，身体划出了一道弧线，狠狠的摔在了昌星院的大门处，直接来了一个狗吃屎。

　　“蹦！”

　　尘土四溅，地面的灰尘都被溅起，引发了一阵哄笑，不少的弟子都开怀大笑起来，他们昌星院什么时候这么解气过，历来都是臣服在剑星院的淫威之下，今天倒是狠狠的出了口气。

　　“你们也给我滚，再不滚，就跟他的下场一样。”

　　张不悔的一脸怒意，看着剩余的十几人，再次准备出手，但是这些人很识趣，自己主动的跑了出去，将趴在地上的毛旭秋扶了起来。

　　被扶起来的毛旭秋嘴角还在滴着鲜血，眼神阴毒的看着张不悔，随后眼神再次落到了陈轩的身上，甚至用恶毒来形容。

　　肖俊的老相好，临走的时候哀怨的看了一眼陈轩，眼神十分的复杂，有悔恨，有无奈，更多的则是伤心，抽泣的离开了。

　　“大家都散了吧，肖俊，你跟我来一趟。”

　　张不悔将所有人遣散之后，随后朝还站在院子之中的陈轩说道。

　　很快大家都散了，陈轩也只好跟在张不悔的后面，老老实实的不敢说话，倒不是陈轩不敢说话，而是想要知道这个张不悔找自己到底有什么事情。

　　“你隐藏的很深啊，刚才的实力应该有元仙的境界了吧，为什么一直不敢展现出来。”

　　张不悔边走边说，但是好像没有什么责怪的意思，反而是一种询问的语气。

　　“请院主明鉴，我的境界的确是仙王巅峰，只是刚才是含怒而发，院主一定是看错了，至于隐瞒更谈不上，只是今天的事情刺激我罢了，我还是我，但是今天的事情也确实刺激了我，一味的懦弱并不能改变什么，所以我以后打算不再懦弱下去，我要做一个强者。”

　　说完陈轩还散发着一股若有若无的气势，只是散发了一丝丝，但是足矣，这样以后行事起来就方便的多，以免以后再有人怀疑自己怎么会突然改变，今天的事情确实可以说刺激陈轩了，毕竟陈轩现在的身份是肖俊，自己的女人被人抢走了，改变自己的性格很正常。

　　张不悔回头看了一眼陈轩，想要看看陈轩到底有什么不同的地方，但是怎么看，就是看不透陈轩，随后没有在纠缠下去。

　　“以后注意一点吧，这些人走了之后，一定不会放过你的，你好自为之吧！”

　　张不悔说完自己离开了，只留下站在原地的陈轩。

　　过了几天风平浪静的日子，这段时间陈轩哪里也没去，老老实实的呆在昌星院修炼，这样也比较符合此时肖俊的心情，女人被抢，心情肯定不好，老老实实的呆在这里修炼，努力提升境界，这也是无可厚非的。

　　五天之后，陈轩终于踏出了自己的屋子，因为陈轩打算去无极殿换取一些元始丹，此时身上虽然有灵海，可是也不能这么挥霍，因为吞天炉每时每刻也在需要大量的元始之气来维持，所以陈轩不会做杀鸡取卵的事情，吞天炉里面的资源能不动就不动，而吸收的五行之力，此时也不能完全吸收炼化，只能等到离开的时候再想办法了，在这里炼化肯定会被人发现。

　　无极殿处于东联宫的深处，一路之上陈轩也遇到了不少的弟子前去换取资源的，有几人一群，也有自己一人的，大部分的弟子陈轩都不是很熟悉。

　　出示了昌星院的弟子令牌，陈轩也进入到了无极殿，印入眼前的则是一座巨大殿宇，四座大门各占一方，四周还有十几根柱子形状，每根柱子上都有一个状似饕餮巨口，元始丹就是从这巨口之中吐出。

　　走到其中的一个柱子之下，陈轩拿出令牌，打入了几万的贡献点，随后柱子一亮，一条盘龙出现在柱子之上，随后漆黑的巨口一阵轰鸣，接着大量的丹药从里面飞了出来，随后落入到了早已经准备好的陈轩手里。

　　这一次足足换取了一万枚的元始丹，还有不少的纯阳丹，纯阳丹的用处就是增加阳气，也就是所谓的精气，只有精气强大，身体才会强大，这是一种辅助丹药，也是非常的重要，陈轩领取了几千枚，留做自己吞服之用。

　　看着守护无极殿的几名弟子，陈轩心思一动，随后露出了一脸笑意，朝守护的几人走了过去。

　　“几位师兄，这是小小意思不成敬意。”

　　陈轩嬉皮笑脸的递上了千枚丹药，这四五人估计每人也能分到不少，看到陈轩如此懂事，这些人也都露出了笑脸。

　　“师弟是不是有事情要求我们啊，说吧，到底什么事情。”

　　像他们这些守护无极殿的弟子油水非常之大，每次进来的弟子只要随便克扣一点，就会得到不少的好处。

　　打个比方，一万贡献点本来能拿到一千枚丹药，但是他们稍稍做点手脚，你拿走九百枚也无话可说，只能自己承受，所以想要得到看守无极殿的差事，基本都是东联宫最好的活了，不少弟子都是争相恐后的想要得到资格。

　　“是这样的，师弟十分的羡慕你们，我也想混个无极殿的守卫当当，不知道几位师兄有没有什么门路啊！”

　　陈轩几乎带着献媚的语气说道，想要破话无极殿的元始海，首先只有进入这里才行，不然这一路关卡，自己根本到不了这里就会被发现，而且在无极殿呆的时间只有一盏茶的时间，换完丹药立即离开。


第995章 扇脸

　　这些守卫的弟子听到陈轩的问话，都开始哈哈大笑起来。

　　“师弟你真的会说笑，你认为想要获得守卫这里的资格那么容易吗？你还是死了这条心吧，东西我们收下了，时间到了，你该离开了。”

　　这些人大笑之后，开始将陈轩驱赶出去，毕竟只有一盏茶的时间，加上领取丹药的时间，还有刚才问话的时间，此时已经到了一盏茶的功夫。

　　陈轩一看也问不出来什么来，只要带着淡淡的笑意再次离开，虽然没有问出，陈轩也不会再去索求什么，只能再等机会了。

　　离开了无极殿，陈轩没有回去，而是再次朝元穴洞地底赶去，既然暂时没有机会，只能再做图谋了，不行先多换取一些资源再说吧，等以后有机会了在接近无极殿。

　　就在这个时候，突然又是四五人正好跟陈轩碰上了，居然还是熟人。

　　“肖俊，你等等！”

　　这个时候一个声音打断了正在朝前走的陈轩，回头一看，居然是那天无意之中出手相救的小燕子，此时看来身上的伤已经好了，又开始活蹦乱跳起来，回来一打听，巴里克他们也没有回来，他认为巴里克一定是畏罪潜逃了，看来不敢再回宗门，本来想要感谢肖俊，却传出肖俊一直未出门，这件事情就搁下了。

　　“原来是燕儿姑娘，你身上的伤都没事了吧。”

　　当天陈轩也从他们的口中得出了这个小女孩叫小燕儿，所以一口就能叫出来。

　　“好了，已经没事了，我还要感谢你，那天救了我呢，一直想要登门拜访，可是我身上的伤刚好，还没有腾出时间出来。”

　　小燕儿笑脸很快凑到了陈轩的身边，带着感谢的语气说道，但是很快引来了一阵醋意，站在远处的陈轩也能感觉出来，一股浓浓的醋意朝自己这边飞了过来。

　　“没事就好，举手之劳，不足挂齿，你们这也要去元穴洞地底吗？”

　　以现在陈轩的心性怎么可能将这些人放在眼里呢，这反而更加的满了陈轩的意，现在自己就是想办法吸引人注意，这样才能有机会接触到更高的存在，到时候接触无极殿的目的也会更多一些，所以也是一脸的笑意看着小燕儿。

　　“是的，我们也去元穴洞地底，你也是吗？不如我们一起走吧，这样还有个照应。”

　　也不管陈轩同不同意，直接拽着陈轩的胳膊就朝元穴洞地底走去，只留下后面一脸暴怒的几名男子还有几个看热闹的女子，脸上都是表示出了无奈的表情，这个小燕儿不会因为人家救了他一次，就以身相许了吧，这是所有人的心声。

　　跟在后面的七八人只好带着醋意还有敌意也进入了元穴洞地底，小燕儿进入地底之后，也松开了陈轩的胳膊，脸上还是带着笑意，一路之上问东问西，好像对陈轩的事情非常的关心。

　　“你是昌星院的弟子吧，我怎么听说你在昌星院有点……”

　　小燕儿后面的话没有继续说，应该也不是一些好话，无非就是一些懦弱之类的话题。

　　“你听到的没错，我就是那样的人。”

　　陈轩懒得解释，直接回答。

　　“燕儿，我没有说错吧，他是什么样的人，我早就跟你说过，你非得不信，想在相信了吧，就算他救过你又如何，大不了我们拿出一些资源感谢一下就完了，没有必要搞得这么暧昧吧，像他这样的人活该一辈子没出息。”

　　这个时候后面的一名男子带着挖苦的语气，丝毫没有给陈轩留任何的面子，讽刺还有挖苦的语气全部出来了。

　　“周启明，我的事情还不用你来操心，我怎么做也不用你来教我，你在这么说话，别怪我以后再也不理你了。”

　　听到后面男子传来的话，小燕儿的脸色十分的不好看，虽然他也知道肖俊是什么样的个人，比较花心，还懦弱，但是毕竟救过自己，所以小燕儿还是保持感激的心里，人家是什么人跟救自己，完全是两回事，不能因为人家懦弱，就否认了救自己的事实。

　　而这个周启明对小燕儿有爱慕之心，在峰星院已经不是什么秘密，而且对燕儿有好感的还不止一人，后面的几个男子基本都对燕儿有爱慕之心，不然也不会一起跟来。

　　陈轩也承认，燕儿的姿色还不错，属于上等姿色，加上她那张可人的脸，到时也能吸引不少的狂蜂浪蝶。

　　“听周师兄的意思，好像很了解师弟我一般，不知道师弟那个地方得罪了周师兄，要这么诋毁我的人品。”

　　陈轩侧过脸，带着笑眯眯的眼神，看着后面一脸怒色的周启明，看来陈轩的计划在实施了，就是要挑起战斗，到时候吸引更多的人参与进来，自己就能浑水摸鱼，能杀死一些，也能先解解气，竟然敢派杀手暗杀我，那我就先杀了你们这些所谓的精英弟子。

　　“你是什么人，还用我去说吧，在昌星院谁人不知，随便找个人就能知道你是什么人，就是一个懦弱无耻的小男人，连剑星院弟子看上的女人你也敢动，没有看出来，你的色心还是很大的，这点是木庸置疑的。”

　　这是赤裸裸的打脸，这个男子看来是想要激怒陈轩了，要是陈轩是真的肖俊的话，自己女人被人抢就是一个耻辱，一定会被激怒的，但是此时陈轩必须要维持肖俊的身份，那就是怒了。

　　“啪！”

　　陈轩的身体突然消失在了原地，接着传来一声清脆的声音，而刚才说话的男子直接给扇飞了出去，陈轩什么时候动的大家都没有看清。

　　“在听到你侮辱我的话，就不是打脸这么简单了，这是为你刚才所说的话付出的代价，不要以为你是多么的了不起，在我眼里，你跟我没有什么两样，你只不过是一个可怜虫罢了，甚至连我还不如。”

　　冰冷冷的语气，直指周启明的本心，这一巴掌也打掉了周启明的自尊心，还有他身上的儒雅之气，突然像是疯狗一样，朝陈轩冲了过来，当着燕儿的面，居然被人扇飞了，这是奇耻大辱，而且还有不少的情敌在眼前。

　　在周启明被扇飞的时候，其余的男子都是露出了心灾乐祸的表情，因为这样就少了一个人的竞争，而且两虎相斗必有一伤，这才是他们更加看好的结果，不过注定他们要失望了。

　　一道凌厉的掌风直接出现，朝陈轩的身体拍了过来，周启明在愤怒之后，做出的第一反应就是朝陈轩出手，想要将陈轩踩在脚底之下。

　　没有想到这个周启明翻身起来，一掌就朝陈轩飞来，刚才的一掌，其实谁也没有想到，就连小燕儿也没有想到，以为两人吵吵两句就算了，没有想到肖俊会真的出手，而且还是一耳光，这下可好，两人直接打起来了。

　　看到凌厉的掌风出现在自己的面前，陈轩侧身一避，直接躲了过去，连衣角都没有沾到，脚步一挪，竟然来到了张启明的后面，一掌再次削出，直接给削飞了出去，再次跌了一个狗吃屎，这一次大家再也没有心思笑出来了，而是震惊了。

　　要是说刚才是偷袭的话，那这一次算什么，这可是正面交锋啊，一招就被人给甩了出去，这个肖俊什么时候有这样的实力了。

　　“你们还愣着干什么，赶紧把周师兄扶起来，好好的为什么要打起来呢。”

　　小燕儿一声嗔道，带点责怪的意思看向了陈轩，不明白陈轩为什么会突然出手，而且还是打脸，虽然他对周启明没有什么好感，毕竟也是同门师兄妹，直接让人打脸，他的脸色也不好看。


第996章 卑鄙手段

　　躺在地上的周启明已经被几名女子给扶了起来，其他的几名男子的脸上笑意也渐渐的消失，一种同仇敌忾的表情出现了，甚至也有点同情周启明，要是换成自己可能也是一样的结果。

　　陈轩也懒得去解释，对这个小女孩陈轩没有什么想法，只是稍稍的利用了一下罢了，仇恨的眼神看着陈轩，周启明嘴角也出现了鲜血，刚才跌倒，看来摔得不轻。

　　暂时陷入了沉默之中，周启明也老实了很多，但是怨毒的眼神能看出来，还不知道回去想什么办法来对付陈轩呢。

　　“我们去猎杀妖兽吧。”

　　感觉沉闷的气息，小燕儿率先打破了沉默，朝所有人说道。

　　“走吧！”

　　一行人再次朝地底的深处走去，而就在陈轩离开昌星院不久的时候，剑星院一名弟子匆匆忙忙的朝一座院子深处奔去，不知道所为何事，十分的焦急。

　　“毛师兄，那个肖俊已经离开了昌星院，现在已经前往元穴洞地底了。”

　　刚才一路奔跑的弟子见到毛旭秋之后，连忙的说道。

　　“好，你找上几人，我们现在也去，这一次我倒要看看还有谁给他出头，我要抽了他的筋，扒了他的皮，要不是他我也不会当着昌星院众弟子的面出丑，这个面子我必须找回来。”

　　毛旭秋带着愤恨的语气朝刚才的那名弟子说道，很快就已经安排下去了，一行四五人要朝元穴洞地底赶去。

　　“咔嚓！”

　　一头妖兽被陈轩一掌给震碎了全身的骨头，随后一枚拳头大小的妖丹被去了出来，站在远处的小燕儿脸色变得惨白起来，外面不是说肖俊胆小怕事吗？怎么杀起妖兽如此的残忍，他们猎杀的时候基本都是刀剑杀死，妖兽受到的痛苦也是非常的小，而陈轩不同，都是一拳解决，妖兽暂时还死不了，只是骨头碎裂。

　　看到陈轩的表现，那些本来打算想要再次找事的几人也平复了自己的心情，这个肖俊就是一个疯子，还是不要招惹他为妙，不少男弟子都有相同的心思。

　　“第五层已经没有什么强大的妖兽了，我们去第六层吧。”

　　小燕儿笑眯眯的朝陈轩走了过来，虽然陈轩杀妖兽的手法比较残忍，但是这也直接否定了肖俊在小燕儿心目中的形象，甚至一度怀疑是不是外面谣言是否真实，这样残忍的猎杀妖兽，不可能是懦弱之人。

　　“燕儿不可，第六层可是有大量的妖王出现，我们这些人进去，将会危险大增，还是在五层接着猎杀吧，今天的收获已经很不错了，我们回去吧。”

　　其中的一名女子不同意继续深入，第六层基本大部分都是妖王，都是元仙境的妖兽，他们的实力虽然也是仙王巅峰，其中还有几人已经是初级元仙了，但是面对妖王还是有很大的危险，因为有些都是妖王后期，相当于巅峰元仙。

　　“你们什么时候变得这么胆小了，第六层怎么了，我们难道还怕了那些妖兽吗？只要不是成群结队我们就没有危险，我们下去专门猎杀那些落单的妖兽，一枚妖王的妖丹，我们可是要换到很多的丹药啊！”

　　小燕儿开始扇动，听到妖丹能换到很多的东西，这些人也动心了，毕竟在五层猎杀的再多，也抵不上一枚妖王的妖丹，特别是那几名男子，几乎对燕儿是言听必从，现在燕儿提出来，立即表示了赞成，其中还有一重意思，四五名男子居然会心一笑，随后都点了点头。

　　“既然燕儿都不怕，那我们就下去吧，不过遇到事情，我们必须要团结一致。”

　　这时候几女看到都表示赞同，要是在提出不去，就显得有点胆小了，只能答应一同前往。

　　“那你的意思呢，是留在五层还是跟我们一起去六层。”

　　这个时候燕儿朝陈轩问道。

　　“当然是追随燕儿姑娘的脚步了。”

　　陈轩不忘溜须了一下，惹来一阵恶寒，就连几女也是一阵腹诽，这个肖俊还真的是花心，这么快就露出了本来的面目。

　　不过燕儿反而咯咯的笑了起来，被陈轩逗乐了，刚才还是一身的杀气，突然之间就转变过来，这个肖俊还真的有意思，燕儿想道。

　　一行九人开始朝第六层走去，进入第六层之后，下面的面积更加的广阔，几乎就是一个地底世界，竟然还有无数的山川河流，不少妖兽在嬉戏，还有一头蛮牛在河边喝着水，看到陈轩等人过来，连忙冲了过来。

　　“是一头初级妖王，我们一起联手，猎杀它，到时候获取的资源人人有份。”

　　燕儿兴奋的叫了起来，随后都冲了上去，陈轩装腔作势，只好加入了他们的队伍，将这头类似黄金蛮牛给围了起来，金色鳞片忽闪忽闪，倒映在河水之中。

　　黄金蛮牛看到这些人类将自己围攻起来，随后咆哮一声，四蹄一甩，朝其中的一名男子拱了过来，气势如山，强暴的气息顿时压迫了过来。

　　“不好，这不是一头初期的妖王，而是中期，甚至已经接近后期了，我们不是对手，尽量回避。”

　　这时候所有人都发现了，刚才这头黄金蛮牛根本就不是一头初期的妖王，居然看走眼了，但是想走已经来不及了，九人一番攻击化解了黄金蛮牛的第一波冲击，强大的冲击力将九人都掀飞了出去。

　　五名男子相视一眼，随后居然靠在一起，将几女的脚步拦住了。

　　“你们这是干什么！”

　　几女疑惑了，黄金蛮牛马上就要冲过来，他们居然不在出手，还拦住了自己，现在只有陈轩自己一人暴漏在黄金蛮牛的眼皮底下，他们都远远的跑开了，这时候燕儿等人才反应过来，原来是嫁祸给了陈轩，让他自己对付黄金蛮牛，他们早就计算好了。

　　“你们这么做会害死肖俊的。”

　　燕儿拿起武器就要冲上去，但是被几名男子给拦截了下来，根本让她冲不出去，剩余两女也是无能为力，就算他们二人冲上去也是白白送死。

　　在他们同意进入第六层的时候，陈轩就洞穿了他们的心思，岂能不知道，没有想到他们这么沉不住气，刚进入第六层，就开始对自己动手，是不是太早了点。

　　看到场上只有陈轩自己拦在它的面前，黄金蛮牛顶着金色犄角，再次朝陈轩冲了过来，这一次冲击的力道更加的强大，整个的六层仿佛都在颤抖。

　　五名男子都露出了残忍的笑容，等下来的事情应该就是陈轩被踩碎的样子了，将会化成一堆肉泥，甚至连肉泥都剩不下来。

　　看着场中，燕儿面如死灰，此时阻止已经来不及了，这五名师兄对自己的心思岂能不知，但是没有想到会用这么卑鄙的手段。

　　站在原地的陈轩脸色冷笑，随后身体一动，幻影九变急速施展，黄金蛮牛的前面出现了很多的陈轩，根本不知道哪个是真的，胡乱冲撞。

　　而这时候五名男子站在不远处，将几女送到远处之后，要亲自回来看看肖俊是怎么死的，几女也是不希望看到陈轩的惨状，所以才离开的，只能远远的看着。

　　黄金蛮牛像是疯了一般，不断的追逐陈轩，五名男子站在不远处哈哈大笑，看着狼狈不堪的陈轩，心中痛快极了，只是希望早点看到陈轩被踏成肉酱的样子。

　　但是陈轩的影子像是鬼魅一般，黄金蛮牛胡乱冲撞根本撞不到陈轩的影子，而且越这样越愤怒，嘴角喷着白气，速度突然加快，朝陈轩猛冲过来。

　　而这时候陈轩的嘴角诡异的一笑，终于等到机会了，就在黄金蛮牛突然加速的时候，陈轩也突然加速，在毫无任何防备之下，直接冲进了正在看热闹的五人之中，顿时大乱。


第997章 其人之道

　　所有人都被突如其来的变化给震懵了，完全还没有反应过来，但是黄金蛮牛可不会给他们思考的时间了，直接冲进五人之中，随后就看到一名男子直接被顶飞了出去。

　　鲜血带着内脏直接飞到了空中，就看到他的整个身体被洞穿了一个大洞，内脏随之流了一地，看来是活不成了，在地上不断的抽搐着。

　　而这个时候剩余的几人才开始反应过来，开始反击，释放出了强大气场，一掌朝黄金蛮牛劈了过去，阻挡他的冲击之力。

　　而这时候陈轩的影子早就消失不见了，躲到了远处，幻影九变一经施展，早就来回穿梭空间，刚才一直游斗，真实目的就是将黄金蛮牛给吸引过来，以其人之道还治其人之身，他们不是将黄金蛮牛引诱给陈轩，造成陈轩被妖兽击杀的结局，谁知道不到数十个呼吸的时间，陈轩再次原封不动的送回。

　　发飙的黄金蛮牛不是他们四人所能抵挡的，接着又是一人不堪重击，被顶飞了出去，躺在地上生死不知，剩余的三人面色惨白，只好拿起了武器，准备做最强一击，眼神还在不断的扫射，想要看看陈轩哪里去了。

　　周启明的眼神很快看到了站在不远处，一脸笑眯眯的陈轩，眼神都能凸出来，带着愤恨的眼神，但是此时分身乏术，不然一定会朝陈轩扑过去的。

　　“你卑鄙无耻，居然陷害我们。”

　　经过了顽强的反击，三人开始渐渐的跟黄金蛮牛纠缠起来，也喘息了一口气，开始朝陈轩破口大骂，竟然骂陈轩无耻，但是此时牢牢的被黄金蛮牛给封锁住了，想走都不可能，只能强攻，或者有人救援。

　　“我无耻？你们还真的好意思说出来，刚才是谁无耻在先了，我这是原封不动的将你们所做的事情在复制一次，我怎么就变成无耻了，真正的无耻他妈应该是你们。”

　　看着三人被黄金蛮牛不断的冲击，陈轩的心中可是乐开了花，最好他们三人都被撞死才好呢，但是这时候站在远处的几女急速的朝这边走了过来，刚才的事情她们也是看得一清二楚，所以根本怪不得陈轩。

　　三名女子看到剩余的三名男子，随时都能被黄金蛮牛给淹没，甚至给践踏致死，连忙抽出自己的仙器，打算加入战团，希望能救出三人。

　　“你们要是不想死就老老实实的站在这里，你们三人去了也是白白送死。”

　　冰冷冷的语气从陈轩的嘴里说了出来，丝毫不留任何的情面。

　　正要出手的三人一怠，停止了脚步，陈轩说的没错，他们三人就算是冲上去，也是白白送死，但是见死不救，他们也做不到，三名女子急得像是热锅上的蚂蚁，不知道该怎么办，又不能埋怨陈轩，自己还没有办法。

　　“肖俊，我知道这件事情跟你没有任何的关系，而且也是他们陷害你在先，但是都是一个宗门的弟子，能不能出手救救他们，我知道你一定有办法的。”

　　小燕儿失去了方寸，只能把目光再次看向了冷笑连连的陈轩，希望他能有办法救他们三人出来。

　　“我凭什么要救他们，刚才他们陷害我的时候，我怎么没有见到你们求情，那时候的同门之义哪里去了，不救！”

　　最后的不救陈轩说的是斩金截铁，丝毫没有情面，要是刚才这几人要是自己遭到陷害，能站出来帮助自己，也许还会考虑一下，但是他们选择了沉默，因为毕竟跟陈轩还是不熟悉。

　　但是此时情况逆转，心态也在发生变化，居然求陈轩去救他们，这简直就是滑天下之大稽，哪有去求仇人去救人的，在陈轩眼里，他们几人就是仇人，陷害自己的仇人。

　　“我知道我们刚才做的不对，我向你道歉，你到底要怎么样才能救他们，只要你说，我答应你任何的条件，也……包括我！”

　　最后一句话燕儿费了好大的力气才说出来，说完全身都没有力气了，被身边的两名女子扶住了，燕儿居然为了救这三人，打算将自己送给陈轩，这个决定让她非常心痛。

　　陈轩眼神复杂的看了一眼燕儿，要是拒绝，一定伤了她的心，虽然自己对她没有任何的想法，但是救了陈轩还心有不甘，这些人不杀死，以后肯定还会找自己的麻烦，陈轩陷入到了犹豫之中。

　　“难道你还是不肯救他们吗？”

　　燕儿脸色惨白，看着陈轩的眼神带着哀怨，是在想不明白，这个肖俊到底在想什么，就算他们是为了自己争风吃醋，可是现在已经死了两人，难道还不能平息他的仇恨吗？

　　“我酒他们可以，但是他们每人必须要给我十万枚元始丹，不然免谈。”

　　陈轩最后做了决定，居然要求他们三人一人拿出十万元始丹才肯救他们。

　　“你说什么，你一人要十万，你知道我们一年才能得到多少吗？一年下来我们就算不修炼，能得到十万就已经是天数了，你现在张口就是十万，还让不让人修炼了。”

　　燕儿旁边的女子简直不敢相信，陈轩倒真的是狮子大开口，张口就是十万。

　　“难道你认为他们的命不值十万吗？要是不值的话我也无话可说，一个人连十万元始丹都不值的话，活着也没有意思了，简直就是浪费资源的存在。”

　　陈轩直接讽刺道，让他们无可辩驳，要是不给，证明他们几人丝毫没有任何的价值，失去了也就失去了，要是想救，就拿出元始丹出来。

　　抬头看了一眼他们三人，此时他们三人已经浑身是伤，在这样下去，估计再有十几个呼吸，三人也要被这头黄金蛮牛给撕裂了。

　　“好，我答应你，只要你救了他们，三十万的元始丹我出。”

　　燕儿还是做了决定。

　　“燕儿你哪来这么多的元始丹啊，就算你自己不修炼，也要积攒好几年。”

　　身边的女子阻止道。

　　“我知道，等我想办法吧，实在不行，我就答应他的要求，到时候他会替我拿得。”

　　燕儿眼泪流了下来，看来燕儿做了一个什么重大的决定。

　　原来剑星院有一个叫黄华的男子看好了燕儿，但是一直被燕儿拒绝，要是燕儿答应，别说三十万的元始丹，就算一百万他也能弄来，身边的两女当然知道燕儿说的他是谁，所以都选择了沉默。

　　“现在你可以救他们了，等回去，我就给你丹药。”

　　燕儿冷漠的看了一眼陈轩，丝毫不知道到底他心里是怎么想的，难道真的是为了丹药吗？要是真的是这样，那自己就真的看走眼了。

　　“我相信你！”

　　陈轩没有考虑他们的感受，看着正在酣战的三人一兽，身体消失在了原地，随后出现在了黄金蛮牛的身边，一股修罗之气出现，随后注入黄金蛮牛的身体里面，谁也没有发现，都以为陈轩是打算牵制黄金蛮牛，这样就能救三人出来了。

　　被注入修罗之气的黄金蛮牛突然感觉它的灵魂好像进入了什么东西，这道意识开始操控它的神魂，接着就看到黄金蛮牛像是发疯了一般，居然四蹄一踏，朝远处急速的奔去，像是受到了某种惊吓一般，让走在生死边缘的三人也是感觉压力突然消失，随后坐到了地上，大口的喘着粗气。

　　看到黄金蛮牛跑了，这三女也反应过来了，连忙跑了过来，将三人都扶了起来，开始替他们疗伤。

　　陈轩只能站在身边冷冷的看着，三人伤势也恢复的很快，都开始站立起来，都知道了他们得救的原因，以及来龙去脉，看向陈轩的眼神，更多的是厌恶。

　　“我先回去了，丹药的事情我们会安排给你送过去的。”

　　燕儿的语气也冷漠了很多，所有扶着三人开始朝第五层走去。


第998章 合作

　　看着消失的六人背影，陈轩苦笑了一下，随后看了一眼地底的深处，打算再次深入一次，希望能得到更多的锻炼，能白白的得到三十万的元始丹，陈轩也算是解恨了不少，虽然没有全部杀死他们，但是以后还是会有很多机会的。

　　而刚才急速奔跑的黄金蛮牛躺在不远处，眼神充满惊恐之色，看着一个淡淡的人影渐渐的出现在自己的面前，身体不由自主的再后退，看来已经受到了惊吓。

　　陈轩的影子像是幽灵一般，出现在了黄金蛮牛的身边，一人一兽再次战斗到了一起，不过这一次陈轩可是没有任何的留手，而是全力出击，不过三个回合，就被陈轩一拳击中，全身的骨头寸寸断裂。

　　伸手一掏，一枚拳头大小黄金色的妖丹出现在了陈轩的手中，上面还带有丝丝血迹，泛着浓郁的妖气还有妖之力，是炼制仙丹的绝好资源。

　　将妖丹收了起来，巨大的黄金蛮牛的躯体被陈轩吸收进吞天炉之中，随后开始炼化，这头黄金蛮牛居然已经有很高的思维能力了，大量的记忆进入到了陈轩的魂海之中。

　　这些记忆不是很连贯，看来也是从别处听来的消息，但是这些记忆进入到陈轩的魂海之中，陈轩脸上浮现了诡异般的笑容。

　　“真是天助我也。”

　　陈轩暗叫一声好。

　　一个新的计划终于在陈轩的脑海之中形成了，只要这个计划形成了，到时候一定会对东联宫一个重创，这才是陈轩一直想要的结果。

　　完全吸收了黄金蛮牛之后，陈轩直接朝第七层走去，竟然还要深入，第八层基本都是妖王出没了，甚至还有妖神出现，但是很少，妖神都是藏在第八层，甚至第九层。

　　来到第七层之后，果不其然，这里面的妖兽最低的都是妖王中期，甚至后期，实力紧逼元仙巅峰，一般的绫罗弟子进来都不敢说全身而退。

　　但是陈轩来的目的不是杀妖兽的，而是来找妖神的，甚至他们的领主，只有找到他们的领主，才能完成陈轩刚才想出的计划。

　　拦在陈轩前面的妖兽都被陈轩身上散发的气势给逼了回去，此时陈轩没有隐藏自己的实力，气势一旦外放，那些妖王乖乖的自己离开了，陈轩反正也不杀它们，只是让他们领路，很快就到了第八层的入口。

　　但是正在地底九层商议的不少妖神此时都收到了相同的信息，就是有人闯进第八层，这个消息非同小可，第八层就连东联宫的弟子都不敢深入，此时却见一名青年直接跨入了第八层。

　　“我们都去看看，到底是谁敢这么大胆，竟然进入第八层猎杀。”

　　一干妖神急匆匆的从地底九层窜了上来。

　　陈轩敢这么做也是有把握的，就算妖神最后联合对付自己，只要自己遁入吞天炉，安全的问题基本可以保证，这也是陈轩一路冲进来的原因。

　　果不其然，陈轩刚进第八层，就感觉十几谷强大的气息朝自己这边急速的奔来，每一股的气息非常之大，最低都是神王级别的。

　　站在第八层的中央区域，陈轩没有继续深入，而是在等这些强大气息的到来，不过眨眼功夫，几十股的气息终于出现在了他的面前，一个个长得虎背熊腰，即像人，又像是一头头的妖兽。

　　这些化形之后的妖神看到眼前的青年男子之后，脸上都出现了诧异之色，眼前的男子实力并不是很高，刚才他们一度认为是神王境的弟子强行闯入呢，没有想到只是一个元仙初期的小子。

　　“这个小子是怎么进来的，难道第七层的要写妖王都死光了吗？”

　　一头妖神根本就是无视了陈轩，朝一些战战兢兢躲在远处的妖王吼道。

　　“你们别去训斥它们了，我想进来别说他们，就连你们都拦不住。”

　　看到四周的妖兽被散发的气势给镇压的瑟瑟发抖，这个时候陈轩突然说道。

　　这时候所有的妖神的目光都聚集到了陈轩的身体之上，丝毫看不出来陈轩到底有何奇特的地方，但是就凭这个实力还能进入到地底八层，这很显然是不可能的。

　　“小小人类，我一个手指头就能碾死你，居然敢口出狂言。”

　　一头虎形妖神带着藐视的口气朝陈轩说道。

　　“说大话谁不会，只有战过才知道。”

　　陈轩知道，这些妖神想要得到它们的认可，必须要拿出信服的实力，所以陈轩才会刺激它们，到时候只要展现出自己的实力，一定会让它们刮目相看，本来妖族就是适者生存的种族，信奉的是弱肉强食，所以陈轩打算用强硬手段。

　　“找死，那我就碾死你。”

　　刚才的虎形妖兽愤怒了，一拳就是朝陈轩砸了过来，妖神的力量展露无遗，四周的气场瞬间发生了变化，强大的压力将陈轩牢牢的封锁住了，神王初期的实力，陈轩瞬间就能判断出来。

　　“开天之拳！”

　　陈轩的四周刮起了阵阵强风，吹散了强大的气场，一股庞大的力量从陈轩的身体涌出，像是洪水猛兽一般，一发不可收，此时的陈轩已经不在是一个元仙初期的菜鸟，而是屹立诸天的神灵。

　　突如其来的气势变化，让四周的众位妖神也是一愣，这个小子还真的是怪胎，元仙初期竟然能展现出如此实力，甚至要比一般的神王强者还要浑厚，东联宫什么时候出现了这么一个怪胎。

　　丹轩门的很多优秀的弟子他们基本都掌握，包括一门一塔一山涧，还有四院的院主，他们基本都了解，但是此时眼前这个小子很显然不属于这几人之内。

　　两道拳头在闪烁之间，就轰击到了一起，随后激起了万层巨浪，一道道的光圈不断的出现，接着一股强劲的气浪随之产生。

　　随之而来的则是轰天巨响，整个的八层都发生了剧烈震荡，一道劲力涟漪突然将一人一兽同是给掀飞了出去。

　　陈轩的脚步连环踏步，很快稳住了身形，虎形妖王则是一个跟头，凌空一翻，落地之后也是蹭蹭几步，才开始站稳，但是脸色开始发生急速的变化。

　　脸上的潮红之色很快消失下去，陈轩也平复了起伏的胸膛，带着怪异的眼神看着四周的妖神，而四周的妖神则是震惊的看着陈轩，这是陈轩第一次平靠自己的实力跟神王级别交手，居然以平手结局，甚至还略带上风。

　　这时候所有的妖神不得不从新审视一下陈轩，这个小子的身体里面为什么会隐藏如此强大的法力，要比神王初期还要强大，简直不可思议。

　　“现在我们还有交谈的资格吗？”

　　看到对方的表情，陈轩十分的受用，看来刚才一击起到了震惊的效果，这也确定了陈轩的想法，要是自己施展开天三斧，一定能重伤一名神王级别的妖神，但是这不是陈轩的目的，这次来的目的是合作而来。

　　“资格当然有了，不过我们人妖不两立，我们之间能有什么好谈的。”

　　这时候其中的一头妖神开口说道。

　　“有资格就好，我想跟你们合作一次，这个合作对你们来说不是坏事。”

　　陈轩直截了当的说道。

　　“你要跟我们合作？我们人妖怎么可能合作呢，一直都是死敌，你是不是脑子进水了。”

　　所有妖神都是哈哈大笑起来，没有想到陈轩会提出这样的话题，要跟他们合作，这根本就颠覆了他们的认知。

　　“没错，就是合作。”

　　陈轩再次确定的说道。

　　“那你说说怎么合作，我倒是十分的感兴趣。”

　　这时候又是一头妖神开口了，看陈轩的样子不像是逗他们玩，难道是真的要跟自己合作吗？

　　“这里不是说话的地方。”

　　陈轩再次说道。

　　此时第八层确实不是说话的地方，四周不少的妖族看着这边的情况。

　　“你们都退出去。”

　　随后四周的妖兽像是潮水一般，急速的退了出去，再次变得静悄悄的。

　　“你跟我们去九层商谈。”

　　很快陈轩跟随几十名的妖神进入到了第九层之中。


第999章 谈判

　　随着众妖神，陈轩也来到了第九层之中，九层的面积反而不是陈轩想的那样，不是很大，看来九层是商议一些事情用的，大部分的妖兽还是在第八层，至于第九层是妖神呆的地方。

　　陈轩丝毫没有惧意，大大咧咧的坐到了一个石墩之上，丝毫没有把四周中妖神放在眼里，眼神环顾了一遍，随后淡淡的说道：

　　“我听说你们打算进攻东联宫？我这次来就是想要跟你们商议这件事情。”

　　陈轩没有拐弯抹角，直接说出了自己的来意，因为从黄金蛮牛的记忆之中，找到了一些蛛丝马迹，所以陈轩才会来找妖族合作。

　　所有妖神都露出了浓烈的杀机，妖族打算对东联宫动手，根本就没有传出去，这个小子怎么会知道呢，但是他们不知道，当初黄金蛮牛无意之中才从一名妖神的嘴中得到了一丝的信息，却被陈轩给抓住了。

　　“人类的小子你今天休想离开这里了，既然知道了我们的事情，那就别怪我们无情，要杀你灭口了。”

　　这些妖神突然都露出了杀气，既然陈轩知道了他们的目的，当然要杀人灭口了。

　　“看你们的表情，看来我没说错是吧，记得我刚才说的话吗？我是来跟你合作的，不是来跟你们作对的，你们首先要将我来的目的搞清楚，在发怒也不迟。”

　　陈轩丝毫没有任何的害怕之意，就算他们释放在强大的妖神气势，也丝毫对陈轩起不到任何的作用，不动如山。

　　“你们都冷静一下，先听听他怎么说，我们在动手也不迟。”

　　这个时候，最强大妖神站了出来，做到了陈轩的对面，看来想要听听陈轩的合作到底指的是什么。

　　“我知道，东联宫这些年不断的打击你们，而你们很难再在这里生存下去了，所以你们要反击，不是我瞧不起你们，就凭你们这些妖神还真的威胁不了东联宫，只有我们双方联手，才能打击到他的根基，这样才能釜底抽薪。”

　　陈轩连说带打击，其实陈轩说的也没错，凭借他们这些妖神还真的威胁不了东联宫。

　　“你也是东联宫的弟子，为什么希望自己的宗门遭受袭击呢。”

　　这些妖神是在不明白。

　　“至于我是不是东联宫的弟子问题，我先不说，但是我跟东联宫也有不共戴天之仇，所以我也要打击东联宫，凭靠我自己的实力很难打击到，所以我才会跟你们合作。”

　　陈轩实话实说，靠他自己想要彻底的打击到东联宫几乎不可能，只有跟妖族一起联合起来，才有机会。

　　“我们凭什么相信你，要是你是来试探我们岂不是陷我们万劫不复之地。”

　　对面的妖神还是不相信陈轩，毕竟陈轩的到来太突然了。

　　“你们会相信的，你们没有退路了，再过几年，你们就会被猎杀一空，东联宫的实力只会越来越强，而你们则是越累越弱，此消彼长，你们知道后果的，所以你们必须要跟我合作。”

　　陈轩看起来十分的自信，这些妖神看起来虽然不信，但是它们真的已经没有退路了。

　　“难道你不是东联宫的弟子。”

　　这时候对面的妖神反应了过来，再次问道。

　　“我是谁你们不必知道，你们只要回答我，同不同意合作就行，同意，那我们就商议怎么对付东联宫，不同意，我在寻找别的合作伙伴，但是我提醒你，要是你们不同意，我的实力你们知道，我可以在三天之内，将八层之内的所以妖族屠戮干净。”

　　“放肆，你竟然敢威胁我们，真的以为我们杀不了你吗？”

　　所有的妖神都怒了，陈轩居然敢赤裸裸的威胁他们，这让他们这些妖神怎么能忍受呢。

　　“没错，我就是威胁你们，合作、双方都好，东联宫遭受损失，你们也能得以喘息，何乐而不为。”

　　坐在石墩上的陈轩一直都是强硬的语气，因为他知道，合作就要看谁占上风，谁占上风，当然说话的权利也将越大，所以陈轩必须要占上风，不然以后还怎么合作。

　　“你太自大了，我们这么多的妖神强者，你今天离开都是问题，竟然敢放出如此大话。”

　　坐在对面的妖神也露出了怒容，陈轩聚聚不留情，已经让他们怒了。

　　“你也认为我自大了？”

　　陈轩居然诡异的一笑，随后身体竟然消失在空气之中，好像是凭空消失的一般，所有的妖神都震惊了，就算是他们也做不到啊，随后一声巨大的撞击之声出现了，一头妖神居然被撞飞了出去。

　　“咔嚓！”

　　一声肋骨断裂的声音传来，接着看到这名妖神跌落到了远处，而刚才作者石墩上的陈轩再次慢慢的浮现，嘴角还是挂着刚才诡异的笑容，但是此时所有妖神都笑不起来了。

　　“现在还怀疑我说的话分量吗？你们在我眼里都不够看，别说东联宫了，现在给你们两条路，一，跟我合作，听我差遣，第二，拒绝合作，我将你们妖子妖孙全部杀死，一个不留，别说它们，就算你们全部动手，也杀不死我，而我却无时无刻的可以偷袭你们。”

　　这点陈轩没有撒谎，要是自己躲进吞天炉之中，随时偷袭它们，到时候它们还真的难以抵挡，刚才那个受伤的妖神就是例子，此时肋骨断了一根，受到了轻伤。

　　所有妖神都沉默了，陈轩提出的条件实在是太苛刻了，竟然要听候他的差遣，这不是将妖族的所有人生杀大权交出来了吗？这哪是谈判，完全就是强迫性的执行。

　　“你们也别着急回答我，三天之后，我还会再来的，到时候希望你们能给我一个满意的答复，不然三天之后你们就等着我血洗这里吧。”

　　陈轩的身体再次突然消失了，所有人竟然还是没有发现，它们的神识全部散发出去，就是发现不了四周有任何的变化，好像陈轩就是凭空消失一般，等了近一炷香的时间，陈轩彻底的消失不见了，所有妖神都大喘一口气。

　　“你们都是什么意思，我们到底选择跟不跟他合作。”

　　刚才坐在陈轩对面的那名妖神，这时候叹息了一声，随后朝所有在场的妖神同是问道。

　　“黑妖神，难道连你刚才也没有发现蛛丝马迹吗？”

　　这时候一名妖神朝问话的黑妖神问道。

　　“发现不出任何的蛛丝马迹，好像是凭空消失一般，别说我们杀他，就连抓住他都不可能。”

　　黑妖神摇了摇头，看来他也没有见到如此神奇的事，就算是妖圣也不可能凭空消失啊！

　　“我就不信了，我们这么多妖神还对付不了一个黄毛小子，不然我们布下陷阱，我们让他自己进来就行了，三天之后就是他的死……期！”

　　“啪！”

　　虚空之中突然出现了一只手，横扫在这名妖神的脸上，直接给扇飞了出去，死期还没有说完，身体已经飞了出去。

　　“不要在背后打坏主意，这样对你们没有任何的好处，希望你们好自为之。”

　　刚才出现的还是陈轩，消失之后，陈轩并没有立即离开，而是潜伏在四周，想要看看他们能说些什么，没有想到还是有些妖神冥顽不灵，想着对付自己，直接被隐藏在暗中的陈轩给扇飞了出去，临走还警告了一句。

　　一名妖神就这样被赤裸裸的打脸了，而此时难道不是几十名妖神一起遭到打脸吗？

　　三十一名妖神这一次谁也没有在开口了，因为他们不知道陈轩到底走还是没走，它们心中憋屈死了，没有想到堂堂妖神会被人威胁，还反抗不了。

　　陈轩离开第九层之后，回到了第八层，等到第七层的时候，陈轩从吞天炉之中出来，准备朝第六层走去，陈轩的脸上早就笑开了花，从来没有这么爽过。


第1000章 一招杀

　　快速的朝第六层走去，虽然很爽，但是陈轩还是不敢判定妖族到底能不能同意自己的要求，实在不行到时候在各让一步吧，陈轩边走边想着，刚才做法确实太霸道了，几乎不给妖族喘息的机会。

　　陈轩看了一眼跟在自己后面隐藏在暗中的一些妖王，不禁笑了笑，没有想到妖族也不是很笨，居然派几名妖王跟踪自己，不过陈轩没有打草惊蛇，随便它们跟踪。

　　但是很快一股强烈的杀机直逼陈轩而来，一行五人牢牢的占据在第六层的出口处，陈轩想要离开第六层，必须要经过这个出口，但是此时被人占领了。

　　“我还真的没有想到这个小子还真的进入到了第六层。”

　　守在出口处的一名男子怀里抱着一柄长剑，带着笑呵呵的语气朝站在中间一脸阴气的毛旭秋说道。

　　“不知死活而已，既然他进入第六层没死，那不正好合了我们的心意吗？”

　　右边的一名男子接话道。

　　两人一人一语，丝毫没有将站在不远处的陈轩放在眼里。

　　看着眼前的五人，陈轩随即想明白了什么，看来他们还是不死心，趁自己这一次进入元穴洞的机会，拦截自己，看来等自己不少时间了。

　　“让你们久等了！”

　　双方不需要太多的开场白了，彼此心中都十分的明白，遇到的时候，就是分出生死的时刻，对于死人来说，说什么都是多余的，陈轩是这么想的，毛旭秋何尝不是这么想的，在陈轩出现的那一刻，他就已经把对方当成了一个死人了，难道陈轩不是吗？

　　“不算很久，只是让你多活了一段时间而已。”

　　毛旭秋也是冷冷的说道。

　　“既然如此废话就不要再说了，你们是一起上，还是打算单打独斗。”

　　陈轩也是冷冷的语气，四周的气氛立即像是沉入冰窟一般。

　　“爽快，那我就给你一个痛快，本来还想要折磨你一番。”

　　毛旭秋的长剑缓缓拔出，一股冲天剑意突然出现了，直冲第六层的上空，随后激发了无数剑刃出现，像是飞霜雪月，带起了无数白花。

　　“好强的剑意！”

　　陈轩也是赞叹一声，能领悟到如此强大的剑意，果然能受到宗门重视，就算是天灵大陆的言火也是望尘莫及，言火的剑道天赋是陈轩第一个佩服的人，此时遇到了更强大的领悟剑意之人，当然感觉一种心心相惜的感觉，可惜双方的关系是不死不休。

　　“过奖了，你能死在我的白露剑意之下，也不算枉活一生了。”

　　毛旭秋的全身气势已经攀升到了顶点，只需要释放出来即可，陈轩不敢有丝毫大意，因为对于这样的高手，他不想利用一切外在的力量，比如幻影九变，比如吞天炉，甚至开天三斧，陈轩要靠自己领悟的奥义，七杀刀的气势陡然出现，一股凌冽的寒风从陈轩的身边刮出。

　　毛旭秋的剑意犀利带着无坚不摧之力，而邪魅出现的时候一股彻骨的含义袭来，刀意像是包裹了一层寒霜一般，给人一种雪山冰消，凌空绝顶的感觉，多了一股空旷，少了一分凌厉，两人是各有千秋。

　　四目在空中对视，双方的眼神渐渐的眯成一条缝，两股不同的气势开始混合在一起，人未动，气势开始纠缠起来，在空中做出了一次的碰撞。

　　“白露千鸟尽，人来弓弹决！”

　　长剑化为了无尽的匹练，随着毛旭秋的身体移动，剑光洒下了，星星剑光，完全将四周笼罩在内，无匹的一剑，绝杀的一剑，犀利的一剑！

　　剑快，人更快，长剑还未动，感觉对方的影子已经快要到了陈轩的面前，一招绝杀。

　　锋利的剑刃将陈轩的四周完全包围起来，居然以为陈轩会逃跑，此时的陈轩陷入到了剑雨之中，而就在对方动的那一刻，陈轩也动了，速度要更加的快速，后发制人。

　　“零斩！”

　　包围在四周的剑刃在这一刻全部消失不见了，强大的气场直接给掀飞了出去，陈轩的身体也是急速的滑动，两人的身躯居然在朝相同的方向回合，渐渐的两人的距离越来越近，随后侧身而过。

　　四周的剑意在慢慢消失，冷冽的刀锋散发的气势也在渐渐的收敛，谁也不知道刚才发生了什么，无数的招式在瞬间完成，两人在短暂的距离交手了千余次，随后两人身体交错而过，陈轩出现在了刚才毛旭秋出现的地方，而毛旭秋则是站在了陈轩站立的方位。

　　时间仿佛静止了，两人都站在原地，一动不动，长剑还是出击时的姿势，邪魅却是刀尖指地，一个水珠一般的猩红色血液在邪魅之上滚动着，接着朝刀尖滚去。

　　鲜血突然从邪魅的刀尖滑落下来，滴在了地面之上，在寂静的第六层像是一道死神的钟声。

　　“好快的刀！”

　　站立远处的毛旭秋突然冒出了一句话，随后看到一缕鲜血从他的脖子处飚射了出来，射出足有三米之远，接着看到他的身体缓缓的倒了下去。

　　“砰！”

　　身体到底溅起了一阵灰尘，双目还是圆睁，丝毫不敢相信，自己一招之内，居然被人猎杀，对方的刀意竟然超出自己太多太多，此时才体会到天外有天，人外有人，但是不过一切都晚了。

　　长剑啪的一声也掉落在地上，竟然还是插在地面之上，摇晃不已，仿佛在告诉毛旭秋，为什么，为什么，一声声的长鸣从长剑之上传出。

　　白露剑，又称白鹭剑，当年有鹭真人打造，是一把顶级的仙器，早已通灵，此时易主到毛旭秋的手中，大小战役经历不下百场，从无败绩，但是此时白露剑发出了蝉鸣。

　　人在剑在，人亡剑亡，这是修剑之人所追求的极致，所以毛旭秋的死亡，造成了白露剑瞬间萎靡了下去，失去了应有的光彩，不知道多少年后才能恢复原来的光彩。

　　剩余的四人看到场上匪夷所思的变化，震惊在原地，连反应的能力都没有，完全痴呆了，毛旭秋是剑星院这一代最杰出的弟子，此时被人杀死，而且是一招杀死，让他们很难接受，很快四柄长剑四个不同的方位，同时朝陈轩攻来。

　　人到，剑到，四柄长剑发出了四个不同的攻势，犹如铁桶阵，将陈轩完全笼罩起来。

　　看到四道攻击，陈轩的身体再次动了，这一次的速度更加的快速，要尽快结束战斗。此地不宜久留。

　　相同的招式在再次演化出了，零斩的威力超出了一切，甚至超出了开天之拳，犀利带着寒冷的刀意穿透了四人的后脑勺，随后再次血光逼溅，四人的身体也是缓缓倒下，又是四个剑道天才陨落。

　　前后不过一盏茶的时间，五名决定剑道高手，相同死在陈轩一人之手。

　　五具尸体突然消失不见，接着陈轩的身体也消失不见了，五人的尸体直接被陈轩吸收进吞天炉溶解掉了，这样不留下任何的蛛丝马迹。

　　大摇大摆的离开了地底，再次回到了昌星院，就像是什么事情也为发生一般，回到房间倒头便睡。

　　但是地底之下却不平静了，几十头的妖神听着刚才回来的十几名妖王汇报。

　　“你们说的是真的，这个小子真的一招杀死剑星院才出现的剑道天才？”

　　黑妖神有点不相信，带着疑惑的语气问道。

　　“妖神大人，我们说的句句属实，这个小子真的一招杀死了他们五人，现在已经离开了。”

　　一名刚刚化形的妖王再次确认道。

　　“好了，你们下去吧。”

　　黑妖神挥了挥手，让所有的妖王都离开了。

　　“你们怎么看，这个小子很显然是真的跟东联宫有仇，不然也不会公然杀死他们天才弟子，就算是演戏，也未免下太大的成本了吧，我看这个小子是真的想要灭了东联宫。”

　　黑妖神站起来朝所有妖神瞅了一眼，随后说道。


第1001章 再次上门

　　昌星院依然是风平浪静，但是剑星院跟峰星院却不平静了。

　　“燕儿，你考虑清楚了吗？你真的答应黄华的条件，这可是一辈子的事情，一旦答应了你就没有任何的退路了，实在不行我们去找院主吧，希望院主能替我们出头。”

　　跟燕儿一起回来的两名女子开始劝慰正在哭泣的燕儿，站在旁边的周启明几人也知道事情的原委，此时咬牙切齿，怒骂肖俊无耻，恨不得喝其血，食其肉。

　　“我已经考虑好了，你们就不要再劝了。”

　　想起刚才黄华提出的条件，燕儿还是坚定了一下，收起了眼泪，眼神开始变得坚强起来。

　　“不行，我不能让燕儿深陷火坑，这件事情因为而起，不能让你去承担，我这就去找肖俊，欠下的元始丹，我会还给他的。”

　　周启明愤怒一声，随后一甩手，就要去找肖俊。

　　“你给我回来，你还嫌不够丢人吗？燕儿已经为了你们葬送了自己的前程，你们还想怎么样，接着去让人羞辱一顿，要是你们真的想要报答燕儿，就好好修炼。”

　　站在燕儿身边的少女一声娇喝，喊住了正要离开的周启明。

　　“我不甘心啊，为什么会这样，燕儿你真的不用这么为了我们的，就三十万的元始丹而已，我们三人会想到办法的，实在不行，我现在去找院主，我相信院主页不希望你跟黄华发生关系。”

　　周启明看向燕儿的眼神充满着柔情，不在像以前那样轻浮，以前可能只想占有，现在燕儿为了他们做了这么，他们三人都感到自愧形秽，要不是他们，能落到这一步吗？

　　“我意已决，你们不要再说了，都回去吧，明天我就将原始丹送过去。”

　　燕儿直接下了逐客令，让所有人都离开，看来是想要自己静一静了。

　　几人都无奈的离开了，露出了一幅幅落寞的背影，燕儿回到房间之中，开始痛哭起来。

　　“你们先回去吧，我有点事情。”

　　周启明没有随他们一起走，而是朝院主的方向走去。

　　几人看了一眼，也没有阻拦，其实他们何尝希望燕儿真的跟了黄华，虽然黄华要比毛旭秋好一点，人品也强一些，但是他身边的女子绝对不少于五人，所以燕儿过去了，也只不过是一个玩偶罢了。

　　“周启明，这里是院主修炼的地方，你来这里干什么。”

　　很快，两名持剑少女拦在了周启明的面前，冷冷的寒气直接将周启明逼退了一步。

　　“我找院主有急事，请两位师姐通融一下。”

　　周启明十分的恭敬，对拦住自己的两名女子说道。

　　“说吧，到底什么事情，我们会转告给院主的，除非院主召见，不然任何人都不见。”

　　周启明犹豫了一下，看来想要当面跟院主说肯定不可能了，强闯过去，还不是两人的对手，甚至还有被诛杀的可能，只能希望他两真的能转述给院主了。

　　无奈之下，周启明只好将今天的事情毫无隐瞒的全部说出来了，连自己怎么陷害的肖俊的事情也全盘托出，因为他不敢隐瞒，要是院主发现有隐瞒的地方，别说帮不帮，可能到最后还会惩罚他们。

　　两女相视一眼，给了周启明一个鄙视的眼神，随后冷冷的说道：

　　“我们会告诉院主的，至于院主会不会帮助你们，我们不敢保证，你自己也好自为之吧！现在可以回去了。”

　　说完之后直接将周启明撵走了。

　　“你们说毛师兄为什么到现在还没有回来，不会遇到什么危险了吧。”

　　跟毛旭秋很近的几名弟子此时十分的焦急，毛旭秋离开快有一天的时间了，所有的弟子都该回来了，为什么到现在还没有回来，让他们很着急。

　　第二天一大亮，昌星院突然热闹起来，因为这一次剑星院再次有弟子来临，一行十几人前呼后拥的将一名青年还有一名少女给迎了进来，不知道最近怎么回事，为什么剑星院的弟子老来昌星院干什么呢。

　　前几天毛旭秋来了一次，被院主张无悔给扔了出去，这一次黄华前来，难道也是找事吗？但是看他的气势不像是找事来的，而且脸上带着十分兴奋的笑容，看来是有喜事的样子。

　　“是什么风将黄华师兄吹来了啊！”

　　这个时候，一名昌星院的弟子突然朝进来的黄华开怀大笑的说道。

　　“原来是陆师弟啊，好久不见啊！”

　　黄华也是客气了一声，随后进入了昌星院的大院之中。

　　“不知道黄师兄这次来我们昌星院有何事情啊！”

　　这个陆师兄看来跟黄华还非常的熟悉，两人很快攀谈了起来。

　　“也没有什么大事，就是一些私事要跟你们昌星院的弟子解决一下，还望陆师弟见谅啊，要是有什么事情还请多担待一些。”

　　黄华还是比较客气的，语气上最起码没有盛气凌人的感觉。

　　“私事？不知道黄师兄要找哪位弟子啊！”

　　“肖俊，希望陆师弟能将肖俊师弟给喊出来，我们有些事情要当面说清楚。”

　　黄华说完还看了一眼身边一直低着头的燕儿，嘴角露出了玩味的笑容。

　　毛旭秋虽然拥有绝顶资质，但毕竟是新晋弟子，实力在剑星院不算很高，只是前途无量，所以备受重视，但是这个黄华不一样，他是老牌弟子，早就到了元仙的巅峰，甚至有可能晋升神王的存在，所以在剑星院的威望要比毛旭秋高的多。

　　“怎么又是肖俊？”

　　这个姓陆的弟子嘀咕了一句，前几天毛旭秋也是找肖俊，现在黄华也是找肖俊，难道肖俊又惹上了黄华了吗？这个黄华可不同毛旭秋，院主可以将毛旭秋扔出去，但是想要将黄华扔出去那是不可能的。

　　“难道还有人找肖俊吗？”

　　黄华很快就听出来了。

　　“没有没有，事情已经过去了，既然黄师兄找肖俊师弟，那我现在就去看看，肖俊师弟在不在，要是在的话，我就叫他过来。”

　　这个陆姓弟子很快就派人去找肖俊了，不过一盏茶的时间，陈轩就跟随这名弟子来到了昌星院的大院之中，其实陈轩早就料到了今天会有人找自己，但是没有想到会是黄华，燕儿的出现是理所应当，但是找他的人好像不是燕儿，这就让陈轩纳闷了。

　　“你就是肖俊？”

　　看到陈轩走了过来，黄华带着一股上位者的语气朝陈轩问道。

　　“我就是肖俊，请问这位师兄找师弟所为何事。”

　　陈轩一副不卑不吭的语气，此时这么些人在场，也不怕对方对自己发难，但是陈轩暂时还不想锋芒毕露，这个需要时间，需要慢慢的积累。

　　“也没有什么特殊的地方吗？不过如此。”

　　这时候黄华突然转换了语气，带着一股盛气凌人的态度。

　　“你说的没错，我的确不过如此，跟师兄比起来，我还是略显优势。”

　　听到对方带有侮辱的语气朝自己说话，陈轩丝毫没有任何的给对方面子，直接反击了回去，既然你说我不过如此，那我也比你强上一些。

　　“哦，那你说说你什么地方比我强？”

　　没有想到黄华居然没有生气，反而带着兴趣的眼神看向了陈轩。

　　本来刚才陈轩的一番话出来，所有人心中都倒吸一口凉气，谁也没有想到肖俊会这么说话，这不是自己给自己树立敌人吗？但是黄华好像没有在乎，反而追问了这个问题，这让大家都再次高看了黄华的城府，此时心计十分之深，竟然能做到怒而不改面色，也算是一代枭雄。


第1002章 花舞惠

　　所有人的目光都聚集在肖俊的身上，想要看他怎么回答。

　　“黄师兄真的想听？”

　　陈轩的脸色邪笑了一下，仿佛能看穿黄华的心里。

　　“师兄当然洗耳恭听，我确实想知道师弟什么地方略胜优势？”

　　黄华看来是非的让陈轩说不可了。

　　“既然如此，那师弟就得罪了，说的不对地方，请师兄勿怪。”

　　陈轩还是客气了一声。

　　“请说。”

　　“第一，我的自尊心要比你强大，第二，我的实力丝毫不弱于你，第三，身为剑星院的弟子自己主动到这里找我，你就矮我一等，第四，你让这么多人前呼后拥的让你进来，更加的体现了你脆弱的自尊心，还用我说第五吗？”

　　一番冷言相对，在黄华出现的那一刻起，陈轩就知道了这个人的到来，一定不会是好事，而且身边跟着是燕儿，唯一的可能是给燕儿出头的，所以陈轩必须要狠狠的打击一顿，在没有矛盾的情况下，陈轩也要制造矛盾，将四院推到对立面，最好四院能争吵或者打斗起来，这才是陈轩的目的。

　　“看来你很自信，你说你的实力不弱于我，这才体现出来你的狂妄自大，不过我不会生气，我今天来不是跟你斗气的，是帮燕儿姑娘解决事情来的。”

　　黄华丝毫没有生气，但是眼神的暗处一缕杀机怎么可能逃过陈轩你强大的神魂呢，本来想要激怒对方，挑起昌星院跟剑星院的争斗，看来这个黄华没有中计。

　　“哦，那我到听听你怎么解决这件事情。”

　　陈轩反而来了兴趣，这个黄华的出现，当然不可能轻易的拿出陈轩三十万枚的元始丹，要是这么痛快的拿出来，何必动用这么大的阵势，直接派人送过来不就完了吗？

　　“我听说燕儿欠你三十万枚的元始丹，所以我过来想要调停一下，你们之间的事情我也听说了，虽然他们做的有点过分，不过你的要求也有点过分了，希望看在我的面子上，这件事情就算了，反正你也没有什么损失，你说不是吗？”

　　这个黄华居然想直接将三十万的元始丹一粒也不想给陈轩，燕儿抬起哭肿的双眼看了一下黄华，不是说的好好的吗？他拿出三十万的元始丹，自己就是他的人呢，难道他想不花一粒丹药，就白白的得到自己，燕儿感觉有种上当的感觉。

　　“面子？我只认丹药，不认面子，再者说你的面子不值钱，甚至不值一粒元始丹，所以还请你拿回你的面子，要是没有丹药，就别冲大尾巴狼，让人笑话。”

　　四周的众昌星院的弟子冷汗直流，这个肖俊难道疯了吗？他的女人被抢，难道改变真的会如此巨大，或者说他是不是疯了？

　　“好狂妄的语气。”

　　这个时候站在黄华后面的一名青年手中，突然出现了一道剑气，非常的犀利，像是一柄弯弯剑刃，直达陈轩眉心之处，速度非常之快。

　　站在原地的陈轩早就想到了，一定会有人沉不住气朝自己出手的，果不其然，已经有人开始出头了，这道剑气就是从黄华身后发出的。

　　“说不过，难道就要出手了吗？看来你们很喜欢手底下见真章是吧，那我就成全你，你修炼剑意，那我让你们知道什么才是真正的剑意。”

　　一丝金色的剑刃从陈轩的身上突然发出，这股剑刃一出，四周无数佩戴长剑的弟子，都感觉这一刻自己的长剑里面的剑灵发生了哀鸣，甚至有种暴动的感觉，金色的剑气是陈轩利用庚金石发出了，天地下还有比这个剑气更加的无坚不摧吗？

　　黄华看到对面肖俊突然施展的金色剑气，脸上一变，随后他的身上也出现了一道白色剑气，这道剑气的力道要比刚才出现的那道强大的多，甚至强大十几倍。

　　陈轩冷笑一声，此时就是立威，以前的肖俊已经不见了，以后的肖俊将会响彻东联宫，这就是陈轩的本意，我要让东联宫永远记住肖俊这个名字。

　　白色的剑气很快超越了刚才后面男子发出的那道剑气，看来想要化解这一击，但是陈轩会给他这个机会吗？

　　金色剑意突然一分为二，竟然上下飞行，一道划出了诡异的弧线，穿过了黄华的身体，飞进了刚才出手那名青年的身体里面，接着就是一声惨叫声。

　　“这就是对我出手的下场，记住以后不要轻易的对人出手，幸好是我，要是敌人，你已经死了。”

　　陈轩冷漠的朝刚才出手的那名男子带着教训的语气说道。

　　被金色剑气击中之后，这名男子突出了一口鲜血，内府受到了剑气的冲击，造成内伤，需要调养一阵子，但是黄华的脸色此时却不好看了，终于失去了一贯温儒尔雅的样子，一股暴戾的气息释放了出来。

　　“早就该露出你的本性了，这才符合你的样子，跟你的身份才般配吗？不要跟哥装，一定会受伤，你看这不是灵验了吗？”

　　陈轩再次挖苦的说道。

　　一连串的挖苦连带暗骂，终于让黄华暴怒了，自己前来解决这件事情，没有想到这个肖俊不给面子算了，还咄咄逼人，此时在打伤自己这边的人，这让黄华已经忍无可忍了，早已经把开始来的目的反而给忘了。

　　所有的一切事情都是朝陈轩预想的去发展，这一次所求三十万的元始丹，陈轩压根就没有想得到过，因为他也知道燕儿拿不出来，唯一办法就是找别人，看到燕儿的样子陈轩还一阵不忍，毕竟这一次是自己利用了她。

　　“黄师兄，我看还是算了吧，我们把丹药给他，我们还是走吧。”

　　燕儿的声音这时候朝黄华说道。

　　“燕儿师妹放心，这件事情已经不是你跟他的事情了，元始丹我会给他的，但是想要拿到，就看他有没有这个本事了，肖俊，今天你打伤我们剑星院的弟子，这笔账你看该怎么算。”

　　黄华的一番话很显然已经将矛盾完全激化了，甚至此时有种要杀了肖俊的冲动，可是当着所有人的面，他还没有这个胆子，但是陈轩要是离开昌星院，估计黄华立即会派人杀死陈轩。

　　而就在这个时候，又是一对人朝这边走了过来，不过这一次基本大部分都是女子，一名二十左右的少女身穿淡绿色长裙，朝这边走了过来，一路之上引起众人侧目相看。

　　“燕儿你过来。”

　　这名少女走到场中之后，朝燕儿招了招手，随后燕儿乖乖的走了过去。

　　“见过院主。”

　　燕儿恭敬的说道，来的这名女子竟然是峰星院的院主花舞惠。

　　“今天到底怎么了，刚才是剑星院的黄华过来，现在峰星院的院主亲自前来，到底这个肖俊的身上发生了什么事情，会让这两院如此关注。”

　　一些昌星院的弟子开始猜测起来，到底发生了什么样的事情，都集中在肖俊一人的身上。

　　“发生这么大的事情，你为什么不跟我说呢，好了，既然我来了，你就放心吧，事情就交给我就行了。”

　　花舞惠带着嗔怒的语气朝燕儿说道。

　　“院主，我错了。”

　　燕儿连忙认错。

　　“你没错，是你太善良了，你先站一边吧。”

　　花舞惠没有生气，反而摸了摸燕儿的头安慰的说道。

　　脚步轻移，朝陈轩跟黄华的中心处走来。

　　花舞惠人如其名，就像是一朵娇艳的玫瑰，散发着诱人的香气，让人忍不住有种想要采摘的欲望，但是又怕上面的倒刺扎住自己的双手，这就是花舞惠。

　　“你就是肖俊？”

　　花舞惠有点不敢相信，肖俊的形象应该不是自己心中想的一样，能有如此心计还有这样能力的男人，怎么会长得这么普通呢，花舞惠有点失望。

　　“见过花院主，正是肖俊。”

　　陈轩抱了一拳，算是见过对方，也给够了礼仪，因为这个花舞惠没有给陈轩一种敌意的感觉，只有一丝的失望。

　　“你跟燕儿之间的事情我已经知道了，这里是三十万枚的元始丹，你拿去吧，至于你们之间的事情到此结束，至于你上次救了燕儿一命的事情，我只能表示说一声谢谢了。”

　　花舞惠拿出了三十万的元始丹，交给了陈轩，看来她也不希望燕儿跟了黄华，甚至从到了场中之后，连正眼都没瞧上黄华一眼。


第1003章 尾随

　　收了花舞惠送来的丹药，陈轩只好收下了，也没有想到会是这样的结果，此时就算在争吵下去也没有意义，丹药的目的已经达到了。

　　“那我就笑纳了。”

　　陈轩露出了贪婪的眼神，将丹药收紧灵戒里面，这些都是陈轩装出来，立即惹来一阵腹诽，这个肖俊还真的是可以，能有这样巴结花舞惠的机会他不用，竟然还真的将丹药给收了。

　　花舞惠也是眼角动了动，失去了对肖俊的兴趣，随后再次说道：

　　“丹药你也收了，那你跟燕儿之间的事情也结束了，不过峰星院的两名弟子的死，严格的来说跟你还是有一点关系，你看这件事情你该怎么处理，他们也不能白死。”

　　花舞惠这个时候开始反击了，看来丹药也不是这么好拿的啊！

　　“依花院主的意思该怎么处理？”

　　陈轩双眼一眯，一股强大神魂直达花舞惠的灵魂深处。

　　站在对面的花舞惠身体一愣，感觉自己的灵魂都被人窥视一般，这时候才知道自己看走眼了，眼前的这个肖俊绝对不是表面上看起来这么简单，难怪黄华都吃亏了。

　　“虽然你没有直接杀死他们，但是也是间接凶手，依宗门的门规，最少要罚面壁三年，这点你不会不知道吧。”

　　花舞惠很快反应了过来，说出了处理的方法。

　　“花院主这么说就不对了，你说的我间接杀死了他们可是要将证据的，他们是死在妖兽的手中，再者说我怎么间接杀死他们了，当初可不是我自己一人在场，燕儿还有其他几人在场，他们也并没有出手，难道我们都是间接杀人凶手吗？要是院主要追究起来，可能他们也有责任。”

　　燕儿抬头看了一眼陈轩，眼神带着看不懂陈轩的意思，当初不是他不让她们三人去救的吗？现在怎么说也成帮凶了，但是很快明白过来了，要是他承认的话，那他就是间接凶手，一旦罪名成立，到时候她也会是帮凶一员。

　　“没有想到你反应你很快，你放心，这件事情我不会再追究了，希望你好自为之，下不为例，再有这样的事情发生，到时候就算是张无悔也保不住你，你的实力虽强，但是强不到你藐视众生的地步。”

　　花舞惠扔下了一句话，随后领着峰星院的弟子离开了。

　　留在原地的黄华狠狠的瞪了一眼陈轩，随后冷冷的说道：

　　“肖俊，我们后会有期。”

　　剑星院的弟子也离开了，看热闹的弟子也离开了，但是肖俊这个名字却传出去了。

　　随着时间的推移，转眼又是两天过去了，陈轩再次来到无极殿，看来还是想要换取资源来的。

　　经过一路明岗暗哨，陈轩再次进入了无极殿之中，这一次看守无极殿的弟子好像换了一批，不在是前几天那些人，无极殿的看守之人，是随时调换的，不可能在这里看守一辈子，只要能看守十几天就能捞够不少的油水了。

　　这一次陈轩领取了足足十万的元始丹，将大量的资源全部拿了出来，这一次杀死了毛旭秋之后，他们的贡献点全部落入陈轩的囊中，现在全部兑换了出来。

　　没有多余的废话，换取完了，陈轩朝无极殿的外面走去，却不知道此时有几个毒蛇一样的眼神盯在了陈轩的后背之上。

　　“我去方便一下，你们暂时先看着这里，我去去就回啊！”

　　这个时候一名守卫突然装作肚子痛，做出痛苦状，说完就离开了这里，接着又是一名守卫找了一个理由也离开了这里。

　　很快在无极殿通往外面的道路之上，刚才从无极殿出来的两名守卫此时却碰到一起。

　　“你看到他上哪里去了吗？”

　　长相瘦小的男子问道。

　　“我看他刚才离开了宗门，估计是出去了，我们跟上去，这一次他换取这么多的资源，我们要是得到，一年半载不用就可以安心的修炼了，一个白衣弟子，凭什么拥有这么多的元始丹。”

　　两人一阵商议，随后紧跟陈轩的脚步也朝宗门之外走去。

　　走在前面的陈轩嘴角发出了冷笑，看来终于有鱼上钩了，而且还超出了自己的意料之外，竟然是无极殿的守卫。

　　一路七拐八拐，陈轩走的地方是越来越荒僻，最后连个人影都看不见了，只是一路之上故意留下若有若无的气息，让后面的两人能尽快的跟上。

　　进入了一片密林之中，陈轩停了下来，因为这里已经是荒无人烟了，就算发生大战，也不会让人发现。

　　一盏茶时间过去了，两名绫罗弟子，鬼头鬼脑的东张西望，因为刚才追踪的气息到这里结束了。

　　“两位是来找我的吗？”

　　陈轩的这个时候突然站了出来，带着淡淡的笑意看着鬼鬼祟祟的两人。

　　看到陈轩出现，两名弟子反而镇定了下来，看看四周无人，立即胆气一壮，身子一抖，元仙境的法力奔涌了出来，看来上来就想要给陈轩一个下马威。

　　“你一个白衣弟子鬼鬼祟祟的跑这么远干什么，难道是要做什么见不得人的事情吗？”

　　瘦小的男子居然带着呵斥的语气朝陈轩说道，惹得陈轩心中暗笑不已，还真的能装。

　　“我来到这里你们二人还没有权利干涉吧。”

　　陈轩倒是配合了他们一下。

　　“我看你一定是别宗派来的奸细，光天化日之下如此鬼祟，一定有鬼，你还是老老实实跟我们回去盘查吧。”

　　一个奸细的罪名立即扣了过来。

　　“哈哈哈，你们能不能编一个更有说服力的理由，我要是没有看错，你们两人就是刚才看守无极殿的两名弟子吧，是不是见到我换了很多丹药，想要趁火打劫啊！”

　　他们不承认，陈轩就替他们说出来了，因为陈轩不想再拖下去，一旦有人发现这里就不好了。

　　两人一听，脸色一变，终于露出了狰狞的一面。

　　“既然你知道就好，那就乖乖的将身上丹药拿出来，我会给你们一个痛快，不然我们会让你生不如死的。”

　　两人开始朝陈轩施加压力，释放出了元仙的威压，但是好像失效了，陈轩站在对面还是淡淡的笑着。

　　“啪啪！”

　　两声清脆的响声，两人都被直接扇飞了出去。

　　“就凭你们也想打劫我，是不是活的不耐烦了，既然你们有如此雅兴，那我就好好的陪你们玩玩。”

　　陈轩笑眯眯的朝两人走了过来，因为刚才一击让他们全身的法力都被控制住了，连反抗的余地都失去了。

　　两人慌了，不敢相信，自己二人可是元仙境啊，怎么会被人一掌击飞呢。

　　“你要干什么，我可是程神王的孙子，不要杀我。”

　　瘦小的男子立即发出了求饶的语气，竟然还是一名神王的孙子，这点还真的没有让陈轩想到。

　　“放心，我不会杀你们的，只要你们帮我做件事情而已。”

　　陈轩带着诱惑的语气说道。

　　“你说吧，什么事情，我们都答应你。”

　　瘦小的男子没有任何的犹豫，直接答应了陈轩的要求。

　　“我还没说你就答应，要是我让你去死呢，你也答应吗？”

　　陈轩讽刺了一句。

　　“只要不杀我们，什么条件我们都答应你。”

　　瘦小的男子再次补充的一句。

　　“念在你们态度还算不错的份上，我就不杀你们了。”

　　说完两股红色气息直接钻进了两人的大脑之中，随后就控制了他们的神魂。

　　修罗之气进入到两人的神魂之后，两人的意识很快就能被陈轩轻易的操控，眼神随后也萎靡了下来，看向陈轩的时候多了一股恭敬。

　　从两人的神魂之中，陈轩了解了很多关于无极殿的事情，已经形成的计划再次完善了不少。

　　“接下来你们完全要按照我的意思去做，要是敢违背，我可以立刻取你们的性命，知道了吗？”

　　虽然两人的神魂被陈轩控制住了，但是求生的欲望还是存在的，很快都点头，答应了陈轩。

　　而陈轩将自己所有做的事情，也交代了下去，这二人也站起身来，开始朝东联宫赶了回去，只留下冷笑不已的陈轩。

　　“该去找妖族谈判了，计划进行的非常顺利，而且自己也不能在等下去了，必须要尽快找到七叶仙草。”

　　至于去往云岚山脉陈轩已经不担心了，在毛旭秋的身上已经找到进入云岚山脉的令牌，本来毛旭秋打算这几天进入，但是因为陈轩的事情反而耽误了，此时消失了几天，估计大家都认为去云岚山脉去了，所以陈轩必须尽快完成这一次的计划。


第1004章 谈妥

　　三天之后，陈轩依然来到了元穴洞地底，在进入第六层的时候，已经有妖王在这里等候他了，将他直接领往第九层。

　　一路之上没有看到大量的妖兽，看来都是被调离开来，很快就步入第九层的通道，等陈轩进入的时候，还是那天那些妖神，依次的站在九层之中，只有黑熊妖神做在石桌缘边的石墩上。

　　“考虑的怎么样了，是选择合作还是拒绝。”

　　落座之后陈轩语气十分的强硬，丝毫没有商量的余地。

　　“我们考虑的三天，合作的事情我们可以商量，但是我们之间合作对我们妖族来说有什么好处，如果是单单打击一下东联宫，我们妖族也能做到，跟你合作也没有必要。”

　　黑熊妖神作为了这一次的谈判代表，看了一眼陈轩，双方开始第一次的谈判。

　　“好处当然是巨大的，首先，你们妖族这一次跟我合作，我敢保证，最近几年东联宫一定会收敛很多，你们就会得以喘息的机会，其次，这一次我们联合一起对付东联宫，那些低级的弟子，你们也可以尽情的猎杀，对于你们妖族来说这又是一次提升实力的绝佳时机，再者，这一次不是打击这么简单，我的目的绝不是你们想的那么简单，所以选择合不合作你们自己决定。”

　　陈轩能告诉他们的也只有这些，要是他告诉它们自己要收走无极殿里面的灵海跟灵山，不知道这些妖族会不会惊掉下巴。

　　“我们可以选择合作，但是你必须要告诉我们合作的具体情况，我们妖族也不会被人利用，而且你一个人，很显然我们占主导位置，所以这次的指挥权将由我们妖族负责指挥。”

　　黑熊妖神开始抢夺这一次的指挥权，因为它们暂时还不知道陈轩到底会有什么样的计划，所以指挥权在谁的手上，当然重要。

　　“我的忍耐是有限的，计划我可以告诉你们，但是你们必须要按着我的计划执行，不然一切免谈，你们可以不跟我合作，但是一旦失去了这个机会，我可以倒过来跟东联宫合作，再次打击你们，所以希望你们考虑其中的厉害关系。”

　　要让陈轩放弃指挥权，那是不可能的，跟妖族合作陈轩也是权宜之计，根本就没想着长期的合作，说白了陈轩也只是利用妖族罢了。

　　“这个绝对不行，我们已经做出了最大的让步，要是你不答应，合作的事情到此结束，没有在商谈的必要了。”

　　黑熊毕竟身为妖神，当然也有自己的气魄，此时被陈轩不断的压迫，早就怒了，宁可放弃这次合作，也不会放弃指挥权。

　　“哈哈哈……”

　　陈轩突然爆出一声大笑，把所有的妖神都弄楞了，不知道这个小子到底在搞什么鬼，怎么会突然大笑呢。

　　“妖族果然就是妖族，你以为你们不答应就可以了吗？我早就料到你们不会答应了，现在我已经率了不少弟子，已经到了第六层，要是你们不答应，那我现在一声令下，可以尽情的屠戮你们了。”

　　赤裸裸的威胁，陈轩来之前已经做好了准备，这一次竟然带来了不少的东联宫的弟子，这一切都是陈轩搞的鬼，控制了两名无极殿的守卫，利用他们的身份调动一些弟子非常的简单。

　　黑妖神随即吩咐下去，看看到底是不是真的，很开就传来了消息，第六层确实进入了大量的元仙境的弟子，随时准备战斗的架势。

　　“啪！”

　　黑妖神一掌拍在了石桌之上，发出了清脆的声响，看来是动怒了。

　　“你这么做什么意思，丝毫没有合作的诚意。”

　　还是压制下了自己的怒气，一旦真的惹火了，到时候这些弟子冲进来，这些妖族还真的容易被尽情的屠戮，虽然妖族实力也不是很低，可是没有必要造成如此大的伤亡。

　　“这要问问你们什么意思，我过来找你们合作，那是给你们面子，不要给脸不要脸，机会只有一次，答不答应随你们一句话，但是后果绝对不是你们所能承担的。”

　　黑妖神听到陈轩的一番话，无力的再次坐了下来，看来是真的没有选择的余地了。

　　“不过吗？你们想要指挥权也不是不可以，到时候战斗的时候指挥权还是你们妖族的，只要你们按着我的计划行事就可以了，至于怎么去战斗，我不会参与。”

　　看到对方颓废了，陈轩没有再次打击，有张有弛，不能一味的强硬，那样反而适得其反，妖族只是要指挥权罢了，那就给他吧，反正自己又不会跟它们一起战斗。

　　“既然你这么说，那现在可以说出计划的内容了吗？”

　　黑妖神看来也接受了陈轩的建议，再次争斗下去，对双方都没有好的下场，所以选择了合作。

　　“这样就对了，为了这一次的诚意，我这里还有不少对你们妖族有用的东西，算是合作诚意。”

　　说完陈轩拿出了不少神仙果，这些灵果对于妖族也有莫大的好处，一次拿出就是一百枚，一个个的妖神都睁大了双眼。

　　别说他们，黑妖神也是双眼发光，这种天材地宝，不但对于人类有用，妖族一样也能改善体质，此时一拿出来就是一百枚，立即改变了脸色，带着献媚的语气朝陈轩说道：

　　“既然你这么有诚意，预祝这一次我们合作愉快。”

　　黑妖神转变的态度还真的很快。惹得陈轩一阵腹诽，不过一百枚神仙果而已，就能换来一个合作伙伴，也算是值得了，神仙果对于陈轩现在来说，基本是最普通的灵果了，再者说神仙树高达万丈，上面接满了神仙果，一百枚简直就是九牛一毛了。

　　双方的隔阂也在这一百枚神仙果之下化解无形，开始露出了笑脸，商谈这一次合作的计划。

　　第六层的弟子已经撤出去了，来的人都不知道发生了什么事情，就这么稀里糊涂的被人叫来，在撤出去，但是碍于小猴子的爷爷是神王强者，大家也都忍下去了。

　　小猴子当然就是陈轩控制的那个瘦小男子，此时带来这么多的弟子就是他的功劳，现在陈轩合作的事情已经谈妥，立即带着众弟子离开了。

　　这一次的商谈居然达到了一天的时间，陈轩把能遇到什么情况，会发生什么样的事情都安排的妥妥当当，甚至从哪个地方突入进来，再从哪里撤退，每一条的计划都是针对东联宫的漏洞，这段时间陈轩将东联宫早就研究透彻了，所以计划一实施出来，绝对是雷霆一击。

　　所有的妖神都露出了兴奋的笑容，这个计划简直就是完美极了，要是施展的好，到时候他们妖族可能遭到很小的伤亡，能换来东联宫长期的疼痛，这时候才知道，陈轩的确是有备而来，而不是空洞的寻求合作，刚才的隔阂基本已经消失不见了。

　　一直到黄昏时刻，陈轩才能地底九层走了出来，但是这一次陈轩的脸上可是带着淡淡的笑容，一个大网已经洒出来，只要时机到了，这个计划就可以实施了，估计也就在这几天的时间之内，因为陈轩实在是不能再等了。

　　但是陈轩还是微微皱眉，计划虽然完美，但也是有漏洞，这个漏洞就是神皇强者，一旦东联宫的神皇强者出现，到时候多好的计划，在神皇的眼里都如土崩瓦狗，所以陈轩还在等，等绝佳的机会，等神皇强者不在东联宫的机会，但是他却不知道这个机会已经在慢慢的向他靠近了。

　　东联宫深处，叶无法召唤了不少神王强者，一脸的威严看着下面的神王。

　　“这一次我要离开一段时间，第一是为了猎手大会的事情，其次我要去几个位面，这一次我要带走二十名神王，能收服我们就收服，不能收服，他们也没有存在天地的必要了。”

　　叶无法看来已经等不及要统治仙界的野心了，打算进入其他结界，强迫收服，不臣服将会消失在天地之间，好霸气的做法。


第1005章 攻击开始

　　再次经过了风平浪静几天，陈轩终于从小猴子的嘴里得知了消息，东联宫的宫主居然率领了不少神王离开了这里，因为小猴子的爷爷也被带走了，所以小猴子才得知了这个消息，对于陈轩来说，简直就是好的不能再好的消息，就是瞌睡遇到枕头，拉屎发现没有手纸却发现有人能给你送来。

　　陈轩将这个计划命名为“平封雷霆变”，这一次不但要平了东联宫，更加要发起雷霆之变，想要连根拔除肯定不可能，但是一定要让他几年喘不过气来，这样就足够了，更重要的是陈轩要绝了他的命脉。

　　失去了灵海跟灵山，他们的修炼资源都短缺了，甚至会落后其他三家神宫，就凭这一点，就足以伤及根骨，陈轩几乎忍不住要大笑起来，但是还是压制下了兴奋的情绪，很快给妖族传递了消息，顺便把神皇离开的消息一并告诉他了，妖族这几天一直在调动大部分的妖族赶往这里。

　　经过了这几天的集结，妖族在上仙界调动了无数的妖族大军，甚至还来了几十名妖神，听到这个计划之后，都十分的赞同，加上神皇强者不在，这一次的战斗几乎毫无悬念，偷袭加上里应外合，绝对会造成意想不到的效果。

　　一天之后，妖族也传来消息，所有大军集结完毕，一切都按陈轩的布局发展，分成了十个纵队，形成扇形攻击，在派出五个纵队，形成左右翼侧击，每一个突破口早已经被陈轩给制服了，利用了修罗之气，这几天陈轩控制了很多的弟子，就是为了这一天的到来。

　　大日高照，又是一个极好的天气，东联宫的新一天也即将到来，一些弟子刚从修炼之中清醒过来。准备新一天的忙碌，大宗门也不像是外界传的那样，就算多大的宗门，也需要自己去修炼，境界不会自己加持到你身上的，所以这些弟子也是一样。

　　陈轩这一天打扮的比较隆重，一身锦衣，虽然面向还是肖俊，但是此时身上散发的气势在发生着变化，但不是很明显，直径朝无极殿赶去。

　　刚离开大院朝无极殿赶去的陈轩，终于发出了攻击的命令，随后整个的山谷都震动了，无数的妖族发出了震天的怒吼，突然之间，从四面八方涌进东联宫之中，那些布置的禁制丝毫不起作用。

　　前面冲击的都是妖王级别的妖兽，进入东联宫之后，遇到的弟子全部杀死，一个不留，一场残酷的猎杀开始了。

　　所有的弟子都完全没有反应过来，因为根本不知道发生了什么事情，等到反应过来的时候，已经被妖族给拧断了脖子，甚至一些直接被逃走了内脏，身体也被妖族给蚕食掉了。

　　很快四院之中都传了妖族的闯入，而在外围的一门一塔还有一山涧同是也遭到了强大的冲击，这一次的计划几乎是针对了整个的东联宫，任何一个地方都不放过，而且实力的划分陈轩也都安排了下去。

　　看着远处掀起的战斗浪潮，陈轩侧过身子，急速的朝无极殿赶去，因为此时妖族的攻击已经吸引了所有东联宫弟子的注意力，纷纷的朝四院赶去，开始集结，但是他们却忽略了一个问题，就是有人在这个时候赶往了无极殿，这才是陈轩的目的。

　　“轰隆隆！”

　　豁然之间，正在闭关的一些神王强者全部惊动了，一座座的山门被打开，一个个的神王开始出现，朝四院之处赶去，看到妖族如此屠戮自己的子弟，感觉一阵强大怒意。

　　但是这些神王的眼神很快落到了远处空中的众多妖神，双目喷火，随后大量的神王开始跟妖神战斗在了一起，本来妖族的神王要比东联宫略少一些，但是这一次叶无法带走了二十名的神王，这直接导致了妖族跟东联宫持平，甚至还略超。

　　因为妖族突然袭击，东联宫的弟子未能反映过来，很快就遭到了大面积的猎杀，此时才渐渐的形成有力的反击，可是妖族这个时候形成了包围之势，将东联宫的弟子区分开了，就是让你们不能相互策应，这样的战略部署都是陈轩针对丹轩门做出的。

　　妖族众多，但是不行联合到一起，胡乱砍杀，威力一定大减，有时候十几名低级妖王甚至能猎杀高级元仙强者，这一切都是陈轩针对性的安排。

　　这一次大战倒是没有波及无极殿这边，一路之上陈轩快速的前进，很快就到了无极殿的大门之前，可是大战一出，无极殿已经关闭，这一切陈轩早就计算好了，很快一个瘦小的男子在里面将大门打开了，陈轩的身体瞬间没入进去。

　　“你是什么人，小猴子，你干什么，为什么要私自打开无极殿大门。”

　　这时候守护在无极殿的一些守卫都发现了不对，因为小猴子根本不听他们叫唤。

　　“噗噗噗！”

　　陈轩的邪魅飞出，随后一个个的人影随即倒下，全部一击毙命，连死都不知道陈轩是谁。

　　但还是晚了一步，无极殿突然爆发出一道强光，随后照射到整个的东联宫的上空。

　　“不好，无极殿遭到袭击了，我们先去无极殿。”

　　一干正在战斗的神王强者立即发现了无极殿的变化，但是想要抽手却不可能了。

　　“想走，先过我们这一关吧。”

　　妖神加大了攻击的速度，因为陈轩的计划之中也有缠住神王这一条，虽然不知道陈轩为什么会这么做，但既然合作了，就要按照合作来完成，一干神王看到妖神缠住自己，非常焦急。

　　无极殿可是东联宫的根基啊，此时能进入无极殿一定就是宗门之人，因为妖族此时战斗还未深入到内层，所以这些神王才着急。

　　而这个时候突然又冒出了几股强大的气息，竟然是四院院主，还有一门一塔一山涧，七名神王再次出现，直奔战场而来。

　　“长老，我们来助你一臂之力。”

　　七大神王一加入，妖神的压力顿然而生，但是这时候，不少神王都发出了另一个命令。

　　“你们七人立即赶往无极殿，现在无极殿也遭到了袭击，暂时攻击人是谁不详，所以你们七人一起去，拦截下此人，这里交给我们就行。”

　　“是！长老！”

　　七人化为了起到流星，消失在刚才战斗的场所，朝无极殿的方向飞了过去。

　　整个的战场此时陷入到了胶着的状态，东联动的弟子足有十几万，就算是杀也需要很长的时间，但是无时无刻都有弟子在死亡，这是一边倒的战斗，谁也没有想到这一次妖族的攻击怎么会如此有章法。

　　陈轩杀死了几名弟子之后，看着吓呆的瘦猴子，眼神一冷。

　　“怎么才能打开这些禁制。”

　　陈轩带着恐吓的语气朝瘦猴子说道，此时瘦猴子已经恢复了理智，陈轩收回了修罗之气。

　　“饶命啊，我真的不知道，我所知道的全部告诉你了，我只是这里的守卫，根本不懂开启禁制之法。”

　　瘦猴子跪在地上不断的求饶，其实陈轩早就在对方的神魂之中查了很久，都没有开启禁制的方法，看来他还接触不到这个层面的东西。

　　“实在不行，只能强行破开了。”

　　这些柱子直达灵海深处，想要进入灵海，只有破开这些柱子，而这些柱子布满禁制，根本打不开。

　　没有任何的犹豫，时间紧迫，已经容不得陈轩再做其他打算了，虽然自己也知道无极殿不是那么好进的，甚至能不能进入灵海也是未知数，但是陈轩不会放弃的。

　　邪魅化成了一道斧印，随后四周发出了轰隆隆之声，四周的柱子也感觉到了强大的危机感，感觉一股末日危机朝朝自己袭来。


第1006章 袭击无极殿

　　浑厚的法力从陈轩的身体之中开始释放出来，一股冲天的气息从无极殿的深处传出，正在朝这边赶来的七名神王强者，也感觉到了无极殿的变化，看来无极殿遭受到了强大的撞击，自主运行了禁制。

　　“开天辟地！”

　　邪魅化为了巨斧，斩在了其中的一根柱子之上，随后就听到轰隆一声，整个的东联宫都震动了，无数的山脉在这一刻开始下沉，大量的建筑开始倒塌，此时的东联宫已经是乱作一团，无极殿再次爆出了强烈的光芒，随后一股浓郁接近液体的灵气冲了出来，飞到了空中，直冲云霄，随后一片汪洋大海出现在了陈轩的面前，还有一座灵山，绽放着宝光。

　　哗啦一声，无极殿消失不见了，被陈轩的开天辟地给震碎了，四周陷入到了一片荒芜，只有灵海还有灵山，整个的暴漏在了外面，正在战斗的妖族还是东联宫的人都震惊了，特别是妖族，更加的震惊，原来这个小子最后最神秘的计划尽然是打无极殿的注意，妖族才知道上当了。

　　妖族跟东联宫大战可以，这样东联宫反而激励弟子战斗，但是无极殿是东联宫的命根子，陈轩也隐瞒了妖族，一旦自己说出来，对方一定不同意合作，要是让东联宫喘息之后，一定不会放过妖族的，甚至会倾尽全力也要灭了妖族，所以众妖神都觉得上当了，但是此时东联宫的神王的怒气全部发泄到了妖族身上，根本无力再去想其他。

　　而陈轩正要收取灵海跟灵山的时候，突然落下了七道人影，将自己包围了起来。

　　“肖俊，你这是干什么。”

　　张不悔第一个反应过来，因为其他人还不知道肖俊是谁，除了花舞惠知道之外，其他人都不知道此时陈轩是谁，但是张不悔可是知道啊，这是他们昌星院的弟子。

　　“张院主，我感谢你那天出手替我解围，但是今天你们已经看见了，我也不想解释什么，东联宫我要毁灭。”

　　对于张不悔陈轩没有什么敌意，毕竟当初毛旭秋找上自己的时候，张不悔还出手帮助过一次，但是此时陈轩是不会念及任何人情的。

　　“原来你一直卧薪尝胆，将自己伪装成懦弱的样子，就是为了今天，你好深的心机，可是你暴露的太早了，今天你认为你还能安全的离开吗？”

　　张不悔倒是反应挺快，已经把陈轩当成了敌人，而不是昌星院的弟子了。

　　“既然你们都知道了，我就不再说什么了，你们东联宫做过什么你们自己知道了，所以不必说了，要是想要杀我，就动手吧，不过我也不会手下留情了。”

　　陈轩此时一身的战意，达到的顶点，而将吞天炉偷偷的释放了出去，已经进入到了灵海之中，开始吸收灵海之中的元始之水。

　　“好狂妄，一个元仙境的竟然敢如此大言不惭。”

　　这时候一道强大的剑气突然出现，朝陈轩激射而来，这是陈轩遇到最强大的剑气，这是剑星院的院主发出的。

　　“哈哈哈……”

　　一连串的笑声从陈轩的嘴中发出，声音响彻整个东联宫，一股浑厚的气势陡然发出，虽然境界是元仙初期，可是法力的波动早就达到了巅峰。

　　“剑，不是你这么施展的，让我教教你怎么用剑的。”

　　一道巨大的庚金之剑出现了，这是庚金之气凝聚而成，手握长剑，一股庞大的类似剑意的力量散发出来，随后四周的气流发出了扭曲，刚才冲入陈轩十步之内的剑气都被绞碎。

　　一剑劈下，江河断日，两剑劈下，日月无光，随着陈轩的长剑滑落，强大的逆流将空间全部扭曲，剩余的六名神王都感觉到了压力，特别是花舞惠，跟肖俊才接触不到几天的时间，此时却以这样的方式再次相见，而且很显然她看走眼了。

　　“铿锵！”

　　剑星院主手中的长剑居然应声而断，承受不住陈轩这一剑的撞击，一柄仙器长剑瞬间报废，而法力的撞击陈轩丝毫不弱于对方，甚至略占上乘。

　　剩余六人眼神一缩，他们怎么可能看不出来孰强孰弱呢，难道肖俊也是神王强者？只是隐藏了自己的实力，此时爆发出来了。

　　“时间紧迫，我们一起上，将这个叛徒制服。”

　　这时候一塔之主，塔王发话了，随后一尊金色宝塔出现，居然也是一尊仙器，朝陈轩镇压了下来，接着其他几人也知道事情非常严重，不在将任何的道义，七道不同的法力同时朝陈轩奔来。

　　站在中间的陈轩感觉身体遭受到了强大的压迫之力，不敢有任何的大意，七名神王啊，一名陈轩还能应对，可是七人的联手让陈轩陷入到了危机之中。

　　“吼！”

　　一声怒吼，陈轩的身体突然爆出强烈的光芒，一柄仙甲穿在了他的身上，压力消失了不少，不是陈轩不化为真龙，一旦真的化身成龙，到时候自己的身份就暴漏，此时陈轩还是不想暴漏自己的身份，要让东联宫吃亏都不知道是谁做的，这样才爽。

　　幻影九变突然施展，九倍的战力突然叠加在了一起，双拳散发着浓郁的金光，一丝丝的土元气从陈轩的手臂之上散发出来，五行元力在暗中运转。

　　七道压力瞬间落入到了陈轩的面前，像是七尊大山，镇压而来，每一尊都能镇压一方天地，元仙境也要被压死其中。

　　“开天之拳！无尽奥义！”

　　九倍战力出现，开天之拳展开，犹如一道冲击波朝七道光芒反射过去，空间经不住如此强烈的撞击，开始发出了咔嚓之声，被这强大的压力给震碎了不少。

　　“蹦！”

　　一道强烈的光圈横扫当场，四周还未倒塌的建筑在这一刻全部被夷为平地，接着看到刚才战斗的范围之内，空间被打的破碎不堪，开始在慢慢愈合，而一击之后，七人并没有再次出手，因为他们自信，七人一击要是不能杀死对方，那真的是笑天下之大稽了。

　　可是事情往往就是出乎他们的意料，七道攻击很快遭受到了强烈的反击，这道反击让他们感受到了神王的力量，甚至说是诸神的力量，这股力量不是来自仙人，而是神，只有神才有如此之力。

　　完美的一击，让七人感觉后背发凉，就算是神王强者也不可能同时抵挡七人一击，这个肖俊到底是何方神圣，怎么会有如此恐怖的实力呢，刚才一拳好像超乎了他们的想象。

　　不过陈轩也不好受，刚才一击虽然抵挡下来了，可是想要突围出去还是不够，只是算是战成一个平手而已，立即催动了吞天炉，加快了吸收的速度，灵海之中元始之水在快速的减少，很快也引起了七人的注意。

　　“你们快看，灵海在急速的消减，有人在将灵海挪走。”

　　很快七人都反应了过来，不过却没有见到有人收取，灵海好像是自己在减少一般。

　　“一定是他搞的鬼，我们只要抓住他了，灵海自然还会再回来。”

　　文星院的院主长得十分的斯文，手中拿着一个奇形兵器，类似一个圆盘，上面还有两个珠子在不断的转动着。

　　“夺命罗盘！”

　　这是消失已久的绝顶仙器，此时也出现在了东联宫的弟子手中。

　　“文院主说的没错，我们出手将这个叛徒拿下，到时候，灵海减少的事情自然就清楚了。”

　　众人也是这么认为的，灵海不可能无缘无故自己消失，一定是有人做了手脚，只是他们并未发现而已。

　　八人再次战斗到了一起，这一次七人牢牢的将陈轩控制在规定的范围之内，以免让他做出突破，离开这里，而陈轩的身体则是在七人之中来回穿梭，此时倒是没有什么危险。

　　陈轩在等，等到吞天炉吸收完毕之后，也是陈轩离开之时。


第1007章 无尽破碎

　　灵海之中的元始之水在急速的减少，这里面不知道汇集了多少年的元始之水，早就无穷无尽，就算在经过百万年，元始之水也不会枯竭，但是此时元始之水确实在消失。

　　七人面色剧变，看向陈轩的眼神多了一股震惊神色，相互默契的看了一眼，随后七人七柄仙器出现了，一塔，两剑，一勾，一矛，一罗盘，一红菱，七种不同的仙器，此时掀起了仙器狂潮，狂暴的仙之法则在凝聚，汇聚而成的则是强大的空间压迫之力，将陈轩牢牢的锁住在里面。

　　四周陷入到了一片黑暗，空间被七柄仙器给锁住了，任由陈轩也休想逃脱出去，隐藏在暗中的力量全部爆发出来，吞天炉里面的土王尊还有蛇吉藤在开始分解出来强大的土之力还有木之力，三千溺水已经在经过清风谷的时候炼化了不少，三昧真火此时已经跟陈轩融为一体，只有庚金石暂时还在灵戒里面，等待炼化。

　　这些力量进入到陈轩的身体之后，法力在急速的提升，已经是九倍战力的陈轩法力再次大增，达到了十八倍的战力，幻影九变再次发生变化，身体出现了十八个虚影，随后合在一起，法力也将是十八倍。

　　感受身体的急骤变化，狂暴的法力有种不受控制的向外涌出，手持邪魅，也感受到了法力的冲击，一道红光突然出现，随后倒映万丈光芒，刺穿四周被冻结的空间，黑暗失去，光明再次来临，刺目的光芒照射万里，所有东联宫都在照射之内。

　　“零斩！”

　　面对七道攻击，陈轩没有选择任何的犹豫，而是奋力做出了反击，一己之力，面对七名神王，这超乎所有人的想象，可是偏偏就有这样的人，做出了如此匪夷所思的事情，而且丝毫没有败迹。

　　这个世界疯狂了吗？七人都是此时发出了相同的想法，这个世界没有疯狂，只是出了一个陈轩这样逆天的存在。

　　七道攻击犹如洪水猛兽，疯狂朝陈轩怒吼，在咆哮，甚至要淹没一切，面对如此的强势攻击，零斩就像是一尊不朽的堤坝，任由风吹浪打，我毅然不动，牢牢占据在陈轩的面前，甚至还在不断的超前推进。

　　法力在急速的消耗，因为吞天炉不在陈轩的身体里面，此时并没有大量的仙之法则来弥补陈轩法力的消耗，所以渐渐的陈轩感觉到了法力的差距，就算此时能爆出无比强大的战力，可是法力毕竟还是自己的弱项。

　　七人法力犹如浩瀚烟海，无穷无尽，看来他们也是打算想要耗死也要缠住陈轩，毕竟他们是神王级别，对方只是一个元仙而已，就算实力强大，法力还是有限的。

　　灵海之中，吞天炉张开了它犹如宇宙一般的浩瀚胃口，开始吞噬四周的元始之水，每一次跳动，犹如鲸吸百川之速，气吞山河之势，每次的律动，都是一尊大海甚至山河湖海落入吞天炉的深处，化为了新的一尊灵海，浓郁的灵气进入之后，吞天再次扩大，接着吸力更增。

　　灵海虽大，但是也有他消耗干净的那一天，经过了一盏茶的吸收时间，灵海消耗了大部分，灵海还在急速的消失，就算此时陈轩停止吸收，对于东联宫来说，已经是不可避免的打击了，这些灵海能维持东联宫，两年的消耗已经不错了。

　　可是陈轩就是那种吃人不吐骨头的那种人，既然要做，就要做得彻底，操控吞天炉再次加大了吸收的速度，而自身的法力也终于消耗了一半左右，随后发出了一声怒吼，零斩开始发威，无尽的狂风出现了。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，四海一颤，一股涟漪绽放出了炫目的色彩，顺着无极殿的方向开始朝四周不断的扩散，在扩散。

　　“噗！”

　　豁然之间，七道仙器发出了震鸣之声，直接给陈轩掀飞了出去，零斩虽然抵挡了大部分的攻击，可是对方的这一次的联手十分的强大，还是避免不了一些余波冲击，陈轩的身体被击飞了出去，嘴角还喷出了鲜血。

　　“看来我还是有点自大了，一人面对七名神王攻击，还想要战胜，这几乎是天方夜谭啊！”

　　平复了一下伤势，陈轩苦笑了一下，面对一两名神王陈轩有必胜的把握，只要不是中期神王或者后期神王，都不足以构成威胁，但是此时七名初期神王也不是陈轩所能面对的。

　　看到陈轩受伤了，七人再次围攻上来，打算速战速决，时间不容许再次拖沓，一旦让陈轩跑了，到时候灵海消失，那真会造成天下笑话，堂堂四大神宫被人偷走灵海，这个臭名估计一辈子都洗刷不干净了，特别是负责拦截的这七名神王，就算宗门不追加责任，可是他们自己心里那一关也不可能过去。

　　伤势不是很严重，只是受到了轻微的震伤，看到灵海已经被自己吸收的差不多了，停止了对灵海的吸收，随后吞天炉直接钻进了灵山之中，开始吞噬里面的灵脉，一条条的灵脉被抽了出来，进入到了吞天炉的地底之中，随后看到吞天炉大量的空间之中，都出现了一尊尊的灵山，一条灵脉就是一尊灵山。

　　远处的灵山传了咔嚓之声，开始出现了龟裂的情况，再次吸引了正在大战的无数神王，妖族众妖神此时有苦难言，这已经不是上当的事情了，简直就是让人彻头彻尾的耍了一顿，做的这一切都是为了他人做嫁衣。

　　而东联宫的众位神王睚呲欲裂，恨不能要将妖族抽筋扒皮，而妖神已经失去了战斗的性质，竟然在开始后退，因为他们嗅到了危险，此时造成的效果绝对不是他们所希望的。

　　陈轩也感受到了一条条的灵脉进入到了吞天炉之中，双目爆出一缕强光，金色的光芒从他的眼神之中爆射出来，随后邪魅高举头顶，化为一柄开天巨斧，随后没有任何的影藏，全身的实力在这一刻再次释放出来。

　　包围上来的七人看到陈轩身上突如其来的变化，心中一惊，这股气势甚至要比他们的还要强大，到底这个小子是何方神圣，隐藏如此之深，一直未做任何图谋，规规矩矩修炼，但此时做出的事情，简直可以说是惊天地泣鬼神，就算是四大神宫的任何一方都不敢做出如此的举动。

　　强烈的光芒从陈轩的身上照射出来，看来陈轩想要一招分胜负了，而且陈轩也想要离开了，想要做的事情已经完成了，该是离开的时候了。

　　七名神王全身都散发了一股不一样的气息，两柄长剑犹如两头蛟龙，一只罗盘开始召唤死亡之力，红菱朝陈轩捆绑了过来，一勾仿佛能勾走陈轩的灵魂，长矛仿佛能洞穿天地，一塔从高空落下，能镇压一切万物。

　　七人再也没有任何的保留，在这一刻，暴漏了七人的真实实力，平时七人也在明争暗斗，都不服谁，说白了都隐藏了自己的杀手锏，但是在这一刻，七人都没有任何的保留。

　　“苍劲破，命运之轮，红绸漫天，镇压诸天……”

　　七道不同的法力在这一刻汇聚到了一起，组成了无数山河，猛兽，巨象，妖兽，还有蛟龙……层出不穷的法力幻化成的各种形状各异的幻影，扭曲的法则开始将陈轩牢牢的控制在内，想要扭曲一切世间万物，但是也阻挡不了开天辟地。

　　一声怒吼从陈轩的嘴里发出，随后震荡整座的空间，犹如一尊妖兽发出了咆哮之声。

　　“开天辟地！”

　　巨斧缓缓落下，困在陈轩四周的法则发出了咔嚓之声，被这道巨斧从中破开，竟然抵受不住来自这只有诛神才生释放出的强烈神之力，被无情的开始摧残着，不管是长剑还是轮盘，都被掀飞出去，抵挡在自己面前的只有破碎。


第1008章 云岚山脉

　　巨斧一出，所向披靡，挡在面前的一切都被无情的撕裂，震碎，咔嚓之声不断传出，一件件的仙器被震飞了出去，夹着身体也被抛出的声音，法则将空间直接打穿，一个个空间漏洞出现了，从里面散发出了幽冥黑色的飓风。

　　“哐当！”

　　一声巨大声响，远处的灵山突然消失不见了，正在大战的不管是东联宫的弟子还是妖族，都停止了战斗，震惊的看着刚才发出了声音的地方，此时已经神经麻木了，而刚才交手的七人全部被震飞，随后看到一道人影嗖的一声冲了出去。

　　巨斧再次化成了邪魅，一刀就朝离陈轩最近的剑星院主横切了过去，陈轩动了杀机，能杀死一个是一个。

　　剑星院主眼神一冷，爆出一缕寒光，从他的全身爆出了无数的细小剑刃，将自己完全的包裹起来，随后化成了一柄擎天之剑，朝陈轩斩裂而来，奋死反击。

　　一声冷笑，陈轩身体嗖的一声消失在了原地，随后邪魅飘忽，斜切了下来，临时变招，突然出现在了对方的后面，让他一个措手不及。

　　“噗！”

　　刀气直接没入到了剑星院主的身体里面，随后喷出了一口鲜血，身体被抛掷了出去，随后陈轩的身体再次消失在了原地。

　　穿透空间，从幻影九变晋升之后，速度早已经到了匪夷所思的地步，突然出现在了花舞惠的身边，邪魅突然架在了对方的脖子之上，只要前进一步，立即香消玉殒。

　　花舞惠眼神一闭，等待死亡的来临，但是片刻之间，这股冰凉的寒意离开了自己的脖子，好像消失不见了，等到睁开双眼的时候，陈轩已经消失不见了。

　　“这个人情就当是还你三十万的元始丹了。”

　　陈轩的声音在花舞惠的耳边响起，随后陈轩身体完全消失了，刚才做出的反击是趁对方没有做出反应的时候发起的袭击，现在他们已经反应过来了，只能退了，刚才的开天辟地，消耗了陈轩九成的法力，不敢再次逗留。

　　花舞惠露出了复杂的眼神，不知道是感激还是痛恨，肖俊拿走了东联宫最根基的东西，此时又放过自己一命，这根本不符合常理，难道是真的是自己给他三十万元始丹才放过自己吗？花舞惠不知。

　　陈轩消失之后，立即钻进了吞天炉之中，随后操控吞天炉不断的跳跃，直接离开了东联宫，因为此时灵海干枯，灵山坍塌，目的已经达到，没有留下的必要了。

　　“吼吼吼！”

　　整个的东联宫都发出了一声声的怒吼之声，那些参与战斗的神王强者，此时都不在朝妖族出手，飞快的朝无极殿赶了过去，看到干枯的灵海，还有坍塌的灵山，一个个的双目怒裂，眼角都流出了鲜血，这是东联宫的根基啊，一旦失去了，以后的弟子修炼资源将会失去，其中的利益不言明说。

　　“呜呜呜……”

　　妖族的大军在急速的收缩，开始朝远处遁去，不在冲击东联宫，退得速度非常的快，像是一道洪流一般，急速的消失在东联宫的范围之内。

　　“黑妖神，这一次我们彻底上当了，我们该怎么办，要是东联宫的叶无法回来，到时候所有的怒火一定全部会发泄在我们妖族的身上，这不是我们所能承受的。”

　　一些妖神此时面目惨白，没有想到一次打击会造成这样的结果，因为它们根本就想不到陈轩会动用如此手段，拿走人家的命根子。

　　“撤，全部撤走，统统的撤回妖之界，这里已经不能在生存了。”

　　黑妖神看的比较远，立即吩咐了下去，所有的妖族全部集结，开始进入虫洞之中，朝妖之界大面积的撤退，一旦撤退晚了，到时候将会面临东联宫疯狂的打击。

　　大片的妖族消失在了上仙界，此时东联宫还没有反应过来，因为他们丝毫不能接受灵海跟灵山被人收走的命运，甚至连谁收走的都不知道。

　　“到底是谁做了，给我回答。”

　　常天涯一声暴怒，看着干枯的灵海，须发倒立。一根根的白发迎风招展，暴怒的气息开始扩散，看向了刚才拦截的七名神王。

　　“长老恕罪，恕我们无能，未能拦下这个叛徒。”

　　七人同是跪倒在地，其中的责任他们当然清楚，看守不力，拦截失败，七人都背负了沉重的负担。

　　“告诉我，到底是谁做的，就算是追到天边，我也要找到他。”

　　没有理会七人，而是狠狠的问道。

　　“是……是我们昌星院一个叫肖俊的弟子做的。”

　　张不悔战战兢兢的说道。

　　“肖俊，你们昌星院好啊，居然培养了一个白眼狼，等宫主回来之后再做定夺，现在你们立即给我出去搜索，就算是挖地三尺，也要给我找出来，此时他不会离开上仙界的，只要还在上仙界，我们就有机会找到他。”

　　常天涯很快吩咐了下去，大片的神王还有弟子都开始朝东联宫的外面赶去，开始大面积的搜索，四院之主还有一门一塔一山涧七名神王也奔赴了出去，开始加入了搜索的行列。

　　“通知下去，所以元仙级别的弟子，全部参与出去寻找这个叛徒，留下三名神王镇守东联宫，其余的随我一起出去搜索，估计应该跑的不远，我已经通知了宫主，三天之内，宫主立即赶回来，大家都开始行动起来吧。”

　　一番安排，七八十名的神王强者开始散发了出去，遍布了整个的上仙界，此时的震动已经开始波及了其他的几家神宫，天下没有不透风的墙，很快他们都收到了消息，但是没有心灾乐祸，而是感觉到了震惊，能让一个元仙境的弟子偷走了灵海跟灵山，这根本就是一个天大的玩笑，但是谁也没有心思笑出来，他们知道，东联宫是不会开玩笑的，当看到无数弟子开始了地毯式搜索的时候，才知道了事情的严重性。

　　话说陈轩进入吞天炉之后，开始急速的朝远处遁去，方向就是云岚山脉，只要找到七叶仙草，上仙界的任务就算是完成了，到时候白灵的魔咒也就能解除，所以直奔云岚山脉，没有任何的停留。

　　吞天炉虽然能穿梭空间，但是陈轩在里面还是不方便，根本不知道外面发生的情况，在里面操控就像是一只无头苍蝇，胡乱飞撞，只好再次出来，施展幻影九变，急速的赶路。

　　身体里面的法力经过了吞天炉释放的法则跟仙气，已经在急速的修复，已经无大碍了，看着一座座的灵海跟灵山盘延在吞天炉之中，陈轩心中就暗爽不已，这一次算是先收点利息，要让他们知道什么叫痛，看还敢不敢派出杀手去截杀我。

　　千里之遥不是很远，很快陈轩就看到一座很大的山脉，四周的灵气要比远处浓郁的多，而且这做山脉之中，好像散发这一股不一样的气息，越往深处走，里面有股不安的气息在流动。

　　在外面看来是一座巨大山脉，但是进入到其中之后，看着一株株巨树，早就遮挡了进来的视线，进入其中才知道云岚山脉的巨大，里面就算是一株平常的草性之物都要比一人还要高，一些花形植物开放着足有脸盆大小的花瓣。

　　这只是云岚山脉的外围，想要进入其中，就要进过前面的一道禁制，这道禁制是东联宫设置的，没有特殊的令牌根本不可能进入其中。

　　很快陈轩就能看到一道带着淡淡光泽的光圈，这就是禁制所在，将毛旭秋身上得来的令牌拿了出来，随后印到了禁制之中，就出现了一个裂口，能容纳好几人同是进入，陈轩没有任何的犹豫，直接进入到了云岚山脉的深处，收回令牌，后面的光圈再次恢复原状。


第1009章 进入山脉

　　进入云岚山脉之后，陈轩感觉到了一股沉重的压抑，这股压抑仿佛来自灵魂深处，甚至不知道这股压抑从何而来。

　　随着陈轩不断的深入，这股感觉越来越严重，渐渐陈轩感觉身躯都有种被压迫的感觉，沉寂许久的境界在这一刻有种破壳的迹象，高压之下，身体里面被压迫的力量开始苏醒过来。

　　忽然之间，一股强力的飓风朝他身边扑了过来，随后一道腥风出现，接着出现一张獠牙大口，朝陈轩的身体扑了过来。

　　一头狂猛的抓地虎就这样出现在陈轩的面前，全身布满鳞片，獠牙很快就到了陈轩的面前，要是不躲避，很快就会成他的腹中之食，可是陈轩在进来的时候，早就打起了十二分的精神，就是怕有东西突然袭击，果然没有猜错。

　　这里因为仙气浓郁，加上法则浑厚，仙兽在这里修炼起来也是拥有得天独厚的环境，所以仙兽的实力都比较强悍，这头抓地虎已经接近于妖神的存在，就差化形了，也不是所有的妖兽都喜欢化形。

　　只有仙兽喜欢化形，神兽级别根本不屑于化形，他们的神兽躯体才是他们真正的本钱，到目前为止，陈轩除了遇到龙族之外，还没有遇到神兽级别的妖兽。

　　拳头之上布满鳞片，身体一个侧身，豁然间，陈轩一个翻身，一拳打在了抓地虎的后背之上，随后看到火光四溅，抓地虎痛苦的发出了惨叫之声。

　　“嗷呜！”

　　身体被远远的甩了出去，随后跌落地面之上，开始喷出了血水，一拳就被陈轩震伤了内府，失去了战斗力。

　　将抓地虎的身体给吸收了，内丹留了起来，以后留着炼制邪魅之用，炼制神器需要大量的资源，就算此时的陈轩，也凑不齐炼制神器十分之一的材料，只能慢慢等了。

　　云岚山脉的巨大，超乎了陈轩的想象，进来一天之后，还没有进入深处，陈轩只是知道七叶仙草生长在云岚山脉，并不知道具体长在何处，因为这个信息东联宫不少的弟子都不知道，只能靠运气了。

　　夜色降临，出去大面积搜索的弟子有些已经回来了，大部分还在外面继续搜索，一个个的消息传了回来，但是都是没用的消息，根本没有肖俊的任何信息。

　　常天涯听着回来的消息，脸色早就阴沉的能滴出水来，可是还不能发火，只是希望肖俊还没有离开上仙界。

　　“去将张不悔给我叫来，我有事问他。”

　　很快有人去通知张不悔了，正在大发脾气的张不悔正在昌星院大发怒火，一声声的咆哮之声从他的嘴里发出。

　　听到常天涯长老找他，立即收敛了自己的气势，不敢有任何的耽误，急速的朝东联宫的深处走去。

　　“参见常长老，参见众位长老。”

　　张不悔十分的恭敬，要是换成以前，一定不会这样，这一次昌星院出了一个肖俊，让他在其他几院的身份立即跌落了不少，见到长老底气也不是很足，毕竟宫主回来还不知道怎么治罪呢。

　　“将这个肖俊最近几年的事情一五一十的全部说出来，不准有一丝的遗漏，还有最近他是否有什么特别的举动。”

　　原来是叫张不悔来了解肖俊的事情的，毕竟一个弟子能潜伏这么长时间不被发现，这本身就是一个奇迹，难道这中间就没有发现任何的疑点吗？

　　肖俊也是来自中仙界，被选上的，身世倒是清白，唯一不知道的就是在东联宫这些年到底发生了什么事情，从而改变了他，或者说，从一开始就是潜伏进来的。

　　张不悔倒是没有任何的隐瞒，毕竟任何的第一个弟子他都有了解，而且在来之前，就已经做好了要被询问的准备了，宗门在这件事情上一定会找自己盘查的，所以张不悔在来之前，做了大量的调查。

　　但是听到肖俊因为自己的女人被抢，从而让毛旭秋找上门来，此后的行事一贯反常，当时大家都认为是受到了强烈的刺激所致，但是却没有想到会是这样的结果。

　　后来又引发了跟峰星院的恩怨，中间又牵扯到了剑星院，四院之中除了文星院几乎都跟肖俊又瓜葛，这件事情说起来就不是那么简单了。

　　“你说他们毛旭秋中间产生了矛盾，依毛旭秋的性格，这件事情不会这么算了的，现在毛旭秋在何处，将他叫来。”

　　常天涯听完张不悔的叙述，很快找到了一些不寻常的气息，从毛旭秋开始，这个肖俊就开始反常了，只是一直都没有引起大家的注意而已。

　　出去传唤毛旭秋的弟子很快回来了，走进大殿之后，连忙跪倒。

　　“启禀长老，毛旭秋从半个月前进入元穴地底再也没有出现过，有可能……”

　　这名弟子没有再说下去。

　　“有可能什么！快说！”

　　常天涯一声厉喝。

　　“有可能遭受妖兽的毒手了，毛师弟一般不会出去这么长的时间的。”

　　这名弟子平常跟在常天涯的身边，从来没有见到发这么大火的时候，此时连他身边的人都是小心翼翼的说话。

　　“可笑，他的实力我还不知道，不可能会死在妖兽的手中的，就算是妖兽杀死的，那也有一丝的蛛丝马迹可以查询吧，你们查到了什么。”

　　跪在下面的弟子不敢说话，因为常天涯说的没错，妖兽杀死会残留下气息，他们根本未能发现任何的气息证明这个人是完全消失了。

　　“我要是没有猜错，估计毛旭秋已经死在了这个肖俊的手中了，你们不必去查这条线了，你们再去查查当初跟肖俊在一起的那个小燕儿的情况，看看她是否知道一些事情。”

　　一则则的消息在不断的经过筛选，最后得出了一个结论，就是肖俊在毛旭秋跟他发生了冲突之后，在一直不断的制造矛盾，但是被花舞惠无形之中制止了。

　　“启禀长老，刚才守护麒麟堂的一名弟子来报，有人持毛旭秋的令牌进入到了云岚山脉。”

　　这个时候又有一名弟子进来回报，这个消息立即将所有的张来震得一愣，正在为毫无头绪而发愁，却传来了这样的消息，无疑是一个非常重要的线索。

　　“召集弟子，我们前往云岚山脉，不管这个人是不是肖俊，我们全力进去追捕，宁可错杀，不可放过，另外，不可放松外围的搜索，加大搜索的范围，我率领二十名神王跟一万名弟子进去搜索，外面的情况就交给你们了，一定不要放过一人，我估计应该还有同党，这段时间也加大对一些弟子的盘查，希望能从他们的嘴中能得到一些消息。”

　　常天涯很快做出了安排，不但派人进入云岚山脉，也安排大部分人扩大搜索的范围，更是留下一部分人从自己剩余的这些弟子身上着手，看看是不是还有潜伏的内贼，三管齐下，一只巨网慢慢的朝陈轩撒了下来。

　　很快，一干神王率领众弟子来到了云岚山脉周围，看了一眼情况，随后依次进入，开始进行大规模的搜查，能拿毛旭秋的令牌进入，估计十有八九就是肖俊，所有人都是这么想的。

　　陈轩还在漫无目的的寻找七叶仙草，根本无任何的头绪，仙兽倒是遇到不少，接连的战斗，仙草也得到很多，可没有七叶仙草，一些稀有的矿石也采集到了很多，但这些都不是主要的。

　　时间在快速的消失，累了陈轩就休息一会，接着深入，恢复了就接着寻找，渐渐的陈轩连自己深入到何处都不是很清楚了，云岚山脉的巨大简直难以想象。

　　万名弟子进入云岚山脉，也像是一瓢水洒进了大海之中，很快做出了分工，十人为一个单位，开始朝四面八方赶去，以信号通知，只要发现立即通知，最近的人必须在第一时间赶到，二十名神王也开始搜索了，分成了十个方向，两神王为一组，强大神识开始扩散出去。

　　一场猎杀大会将在这里上演了。


第1010章 神器

　　一头头的妖兽被陈轩杀死，一株株的灵药收紧囊中，等有时间拿出去卖了，换取一些炼制神器的资源，至于稀有矿石，只能留着以后自己用了。

　　找到一个干净的地方坐了下来，开始恢复自己的法力，这些天在这里不断的寻找，加上时刻保持警惕心，让陈轩也是感觉到了一阵疲惫，长时间在紧张的状态下，对神经是非常大的考验。

　　可是陈轩还不知道，在四周已经有无数的弟子在拉着一张巨网开始在慢慢收缩了，将整个的云岚山脉全部覆盖在其中，加上空中有二十名的神王强者散发出强大的神识，几乎能覆盖万里。

　　因为陈轩比他们提前进来一天，此时已经进入到了云岚山脉的最深处，这里遮天蔽日的大树，还有层出不穷的树妖出现，让陈轩吃尽了苦头，但是也不是没有好处，将这几年的沉淀全部消化了不少。

　　这一次算是陈轩的历练之旅，面对各式各样的袭击，锻炼最多的则是神魂，时刻紧张的神魂在这里得到了很大的提升。

　　方圆几万里，都在陈轩的掌控之中，任何的一草一木都能感应得到，但是很快，陈轩的眉头微皱，因为他感觉到了居然也有人进入到了这里，而且还有不少，看来东联宫猜测到了自己已经进入到了这里了，现在派人进来搜索。

　　“该要从新计划了一下，现在东联宫的人进来，自己想要肆无忌惮的寻找七叶仙草肯定行不通，必须要秘密的寻找，还要避开他们的视线。”

　　接着陈轩邪邪的笑了起来，一股残忍的表情从他的嘴角露了出来。

　　“既然你们进来这么多人，那就都别想出去了。”

　　一个个的计策不断的浮现，进来已经有一整天的时间了，此时自己必须要跟时间赛跑，一旦东联宫的神皇强者回归，到时候自己在想离开就很难了，神皇强者的威能他还不是很清楚，但是一定很强大。

　　所以陈轩还是决定，先寻找七叶仙草，能杀死几个算几个，拿到七叶仙草之后再做其他打算。

　　就在陈轩朝前继续前进的时候，突然之间，正前方出现了一道强光，接着散发出了万丈光芒，这是宝物出世的情景，难道这云岚山脉有宝物出世吗？

　　传言云岚山脉当年有无数强者陨落在这里，也遗留了无数的宝物，这也是大量弟子愿意进来的原因，危险相同也伴随着机遇，这一天的时间，陈轩遇到的危险都有几十次，可是得到的也是丰厚的回报。

　　“先过去看看，到底发生了什么事情。”

　　循着方向陈轩急速的朝前面前进，因为他的距离最近，进入的几十名神王强者还有大量的弟子也发现了这边的情况，不少的弟子也在朝这边集合，二十名的神王散发出了强大的神念，随后也在靠近。

　　等到陈轩赶到散发光芒的地方，看到眼前的景象，也惊呆了一下，这里散步了浓郁的岩浆，这里的温度虽然跟三昧真火有所差距，但是一旦陷入里面，恐怕也不好受，甚至被灼伤。

　　豁然间，一只怪鱼出现了，两只眼神散发着刺目的光芒，它的双眼之上还想被什么东西给遮挡住了，像是两个泡泡挂在他的双眼之上，这刺目的光芒就是从这两个泡泡之上散发出来的。

　　“魔焰鱼！”

　　陈轩很快就认出了这条怪鱼，这是一种非常奇特的一种鱼，生长在岩浆之中，竟然不被烤死，主要是他的身体里面有一枚火灵丹，不过此时火灵丹对于陈轩来说已经起不到作用了，陈轩的目光而是死死的定在粘在它一对鱼眼上面的一对泡泡。

　　“这是神器散发出来的气息，这到底是什么神器，怎么会出现在魔焰鱼的双眼之上？”

　　陈轩疑惑了，看着这对神器，心中早就勾起了强烈的欲望，这可是神器啊，拥有神王之力，要是自己得到就能跟神王抗衡了，加上自己浑厚的法力，战胜神王再也不是什么难事。

　　陈轩正在两难之际，要是强行夺取，一旦魔焰鱼沉入地底，在想得到几乎很难，唯一的办法就是一击必中，瞬间夺走套在他双眼之上的一对神器，可是这头魔焰鱼的实力差不多都是妖王巅峰级别，想要一击致命，几乎是不可能的事情。

　　而正在陈轩筹措之际，又是几道流光急速的朝这边靠近，而且他们的神识竟然已经锁定了陈轩。

　　“不好，东联宫的神王也发现了这里，再不走就会遭到众多神王的联手。”

　　陈轩立即意识到了事情的严重，神器要是让东联宫得到，那岂不是为敌人增加实力，用来对付自己吗？

　　“拼了，看看能不能将它收进吞天炉。”

　　魔焰鱼能不能收进吞天炉陈轩并不担心，担心的是这一对神器，吞天炉此时满打满算也就是仙器的巅峰，要是强行装入神器，一旦发生不融合，或者神器发威，震碎了吞天炉，那真的得不偿失了，所以陈轩在犹豫。

　　一向胆大的陈轩这一次又做了一个匪夷所思的决定，用仙器收取神器，这是多么逆天的存在，一个不慎将会炉碎人毁。

　　十几道的光芒越来越近，已经没有给陈轩任何考虑的时间了，吞天炉立即祭出。随后一道强大的吸力出现，刚出现在岩浆上面的魔焰鱼感觉到了一股强大的吸力，身体突然一阵挣扎，朝岩浆的地底钻去。

　　既然陈轩打算要收取，怎么可能让他离开呢，吞天炉随后爆出了最强大的吸力，仿佛连宇宙都能吸收进去，接着就看到这条巨大的魔焰鱼被吸收了进去。

　　可是漂浮在空中的吞天炉传来咔嚓之声，好像里面什么东西被震碎了一般，该出现的问题还是出现了，魔焰鱼进入吞天炉之后，开始胡乱冲撞，这些都不能给吞天炉带来危机，现在主要的是，这对神器不甘被一个低于自己东西所收纳，发出了神器法则。

　　神器法则一出，吞天炉就感觉到了强大危机之感，瞬间钻进了陈轩的身体里面，而陈轩的身体也在这一刻急速的消失了，朝远处遁去，包括自己的身体也进入到了吞天炉的里面，这样就能避免后面的追踪了，不然神王强者盯上，就算是逃到万里，也能觉察的到。

　　“刚才那个小子明明还在这里，怎么转眼工夫就消失不见了。”

　　“你们刚才感觉到了没有，刚才的气息是神器的气息，难道那个小子拿走了神器，离开了这里吗？”

　　这时候又是一名神王说道。

　　“立即吩咐下去，再次加大对云岚山脉的搜索，你们二人离开这里，回到宗门在调集更多的弟子进来，还有，这里出现神器的事情不要泄露出去，在派出十名神王镇守云岚山脉的出口，我就不信这个肖俊还能插翅飞了出去。”

　　常天涯眉头皱的更深了，一个元仙境的小子，竟然能在这么多神王强者眼皮底下消失，不得不让他们从新估量一下肖俊的实力了，现在又能收走神器，让他们更加的感觉事情的不简单，如果没有人暗中帮助根本不可能收取神器，就连他也不可能这么快就能收取神器。

　　常天涯竟然认为陈轩还有同党，而且还是实力强大之辈，此时不但他这么想，是所有的神王都是这么想的，一个元仙境，就算是逆天了，也不可能收取神器的地步，所以都归根于站在他背后的那个人。

　　进入吞天炉之后的陈轩惨不忍睹，刚刚形成的一些大山，被震塌了十几座，灵脉直接暴漏在了外面，地面也裂开了不少，一条条的龟纹形成了无数条山脉一样的东西。

　　本来吞天炉的世界是十分的完美的，一马平川，只有大量的高山隆起，此时经过了神器进来破坏，反而将这个世界变得像一个真正的世界，有山脉，有低洼，有凸起，也有山峦，还有连绵起伏的山脉，这是以前没有的。


第1011章 通天彻地

　　看着四周的变化，陈轩已经没有时间感概了，现在要做的事情必须要尽快的搞清楚这是什么神器，吞天炉要是在这么破坏下去，迟早会被震碎的，时间紧迫。

　　魔焰鱼被陈轩一刀给劈成两半，身体里面流出大量的岩浆，随后流入到地底之处，火灵丹随后也沉寂到了地底之下，瞬间这里就演变成了一座火山。

　　魔焰鱼死了之后，覆盖在它一对眼睛上面的两个透明色的泡泡掉了下来，像是两个拳套，透明的颜色，绽放着白炽色的光芒，让人不敢直视。

　　“神器拳套！”

　　陈轩此时知道了这个神器到底是什么东西了，竟然是一副手套，掉落在地上的拳套慢慢的收敛了自身的光芒，呈现了古朴的颜色，上面还带着一些陈轩看不懂的纹路，拳套十分的薄，简直可以说是薄如蝉翼，就这样一副薄薄的拳套，居然就是神器，让人根本想象不出来。

　　伸手将拳套拿了起来，感觉要是戴在自己的手上，应该有点大，炼化仙器陈轩就花费了很长的时间，估计想要炼化这套拳套，看来也不是一朝一夕的事情。

　　滴入两滴精血，落入到了拳套之中，随后将一对拳套套在了自己手上，接着不可思议的一幕出现了，这对拳套像是覆盖在陈轩拳头之上一般，大小十分的合适，渐渐的变成了皮肤的颜色，好像消失不见了，但是陈轩知道，自己的手上套着一副神器。

　　无数的纹路出现在陈轩的魂海之中，看来只有炼化这些纹路，就能完全开启这副神器的威力了，不敢有任何的犹豫，陈轩坐了下来，开始炼化这副拳套，争取最快的时间炼化，这样就能增加自己的实力。

　　但很快，陈轩的额头就出现了汗渍，没有想到炼化神器竟然是如此之难，每炼化一条纹路，不但需要强大的神魂支持，还要有浑厚的法力供应，炼化了大半天的时间，陈轩才将右拳之上的拳套炼化了两条纹路，跟这成千上万的纹路相比，微不足道。

　　不过陈轩能感觉得到，哪怕就炼化了这两条纹路，可是法力一转，传递到拳套的时候，突然强暴的力量从陈轩的拳头之上飞射出来，竟然要比以前当了好几倍。

　　只是炼化两条纹路，实力就增加了好几倍，要是全部炼化，那实力将会发生翻天覆地的变化了，就算是神王自己也能秒杀。

　　停止了炼化，因为就算在炼化下去，也很难有任何的进展，这炼化太消耗神魂了，陈轩也是怕在炼化下去，拳套还没炼化成功，倒是把自己的神魂折腾受伤了，到时候真的是得不偿失了。

　　因为陈轩在开始炼化拳套，拳套上面带来的法则之力也渐渐的停止了，吞天炉开始恢复了平静，陈轩的身体再次暴漏了出来。

　　但是很快，几道神识立即从这里扫过，发现了陈轩的藏身所在，不知道什么时候，又进来了百名神王左右，这些神王已进入，基本覆盖了整个的云岚山脉，此时的陈轩真的是上天无路，入地无门了。

　　身体再次缩回了吞天炉之中，朝远处遁去，面对一两名的神王，自己还能应付，一次冲过来十几名，这不是找死的行径吗？

　　“这个小子又消失了，他一定拥有什么能屏蔽身上气息的法宝，我猜测离这里应该不是很远，我们在仔细搜索，我就不信他还能跑了。”

　　这时候一名神王猜测的说道。

　　“说的没错，我估计他身上一定有影藏气息的法宝，我们将范围再次扩大一些，要是他出现，我们在追上去，到时候我施展通天彻地之术，就算是一粒尘埃，只要有任何的变动，我也能感觉出来。”

　　这时候又是一名神王再次说道，通天彻地之术，其实就是一种禁忌之术，施展之人要耗费很大的心神，甚至神魂也会遭到破坏，一旦施展，方圆万里任何的一颗尘埃都能落入他的神魂之中，稍有一丝的变化，都能发觉出来，但是施展之后，需要很长的时间来恢复。

　　“实在不行也只能这样了。”

　　其他的神王也只能点头赞同，虽然不愿意施展这种消耗自己生命的事情，可是想起现在灵海跟灵山在对方的手中，就算是牺牲一名神王也是在所不惜的。

　　陈轩这一次遁出去倒不是很远，只能藏在虚空之中，神识慢慢朝外面散发，因为吞天炉的关系，陈轩散发只能控制在方圆十几丈的距离，超出这个距离，神识就会消散在空中，想要辨别方向，还得出来。

　　一个漆黑的尘埃，就这样漂浮在空中，渐渐的落入到了一大群的弟子之中，足有几十人，联合在一起搜索，看到这些弟子之后，陈轩咧嘴一笑。

　　“该收利息了。”

　　身体突然之间出现，随后邪魅一出，这几十人根本反应不过来，怎么会有人突然出现在他们的中间呢，接着就是一个个的人影随之倒下，全部都是一击致命。

　　电光石火之间，几十人全部被陈轩一招杀死，可能连死的时候都不知道是怎么死的，就这样死的不明不白，陈轩想起了当初刚入仙界的时候，当初就受到了两个小宗门追杀，最后还被自己反追杀，没有想到现在又遇到这样的事情了。

　　杀死几人之后，突然之间，强大的神魂之力，铺天盖地的镇压了过来，陈轩的身体很快就暴漏在几十名的神王眼皮底下。

　　“不好，还是被发现了！”

　　陈轩没有想到这些神王离自己如此之近，很快就有十几名的神王强者出现在了刚才陈轩出现的地方，而陈轩的身体这时候早已经躲入吞天炉之中。

　　“这个小子一定还在附近，待我施展通天彻地之术，将他搜寻出来。”

　　一名神王很快坐在了地上，全身散发出了一股强大的气息，立即封锁住了四周，这股神魂散发的能量居然带着淡淡的红色，所过之处，都被这股红色所覆盖住了，只要在这红色区域之中，都能被对方牢牢的锁定住了。

　　说巧不巧，刚才老者坐的地方离陈轩只有几步之遥，一颗漆黑的尘埃就在他几步之远，料他也想不到一直苦苦追寻的陈轩就在他的眼皮底下。

　　红色的能量在不断的扩散，方圆万里全部落入到了红色包围之中，只要有一颗尘埃动弹，都能瞬间被发现。

　　虽然陈轩的神识散发不出去，但是前面的景象还是能看清楚的，因为陈轩感觉到了一股强大的神识扫过自己，但是没有发现什么，只是在吞天炉上扫射而过，随后笼罩其中，要是吞天炉敢有任何的动作，一定会被对方察觉到。

　　很快陷入到了僵持之中，这名神王端坐的时间足有几个时辰了，额头之上已经出现了密汗，看来这通天彻地之术，非常的消耗神魂，一个时辰之后，终于感觉神魂在快速的枯竭，要是不停止，一定会境界跌落的。

　　十几名的神王也都分散出来，占据了好几个方向，一旦有风吹草动，立即扑上去，可是等了这么长的时间，没有一丝的变动，他们也都开始出现了焦急的神色。

　　站在吞天炉之中的陈轩感觉自己面前这名神王气息开始出现了一丝的紊乱，而且四周的红光也在渐渐的淡了下来，看来对方开始坚持不住，那我的机会就来了。

　　对于陈轩来说，不会放弃任何一个机会的，身体突然之间出现，右手散发出了一道强烈的光芒，接着身体嗖得一声，从吞天炉之中飞出。

　　“尔敢！”

　　远处的几名神王都发现了这边的情况，但是坐在地上的神王毕竟神识消耗严重，正想要反应过来，却看到陈轩的拳头已经到了自己的后背之处，没有想到对方就躲在自己几步之远的地方，一股苦涩之情流露出来。


第1012章 禁忌之地

　　拳头非常之快，犹如一道流星划过，绽放出来炽热的火光，直接击在了坐在地上还没有起来的那名神王后背之上。

　　“蹦！”

　　右拳之上已经戴上了神器拳套，此时已经施展，法力被扩大的好几倍，以前一拳就能重伤神王，但是不能杀死，但是此时却不一样了。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一声声的咔嚓之声不断传来，这名神王的身体狠狠的跌落到了远处，而陈轩一拳击中之后，身体急速的朝远处遁去，不在有任何的停留，眨眼之间就是千里之遥。

　　“你们几个快追，在通知其他人，赶紧汇集到一起，我去看看剡神王。”

　　这时候还不忘追寻陈轩，很快好几名的神王立即朝陈轩追了上去，距离时刻都是保持千里之遥，远远的锁定住了。

　　“剡神王，你感觉怎么样。”

　　其中一名神王蹲了下来，将被陈轩击中的这名剡神王给扶了起来，抱在自己的怀里，却发现此时他的脸色惨白，嘴角在大量的溢出鲜血，内脏全部破碎，生命之气遭到强雷的破坏，身体里面的生机在急速的消失。

　　“我不行了，一定要抓住这个小子，夺回灵海跟灵山。”

　　这个剡神王艰难的说了几句，随后全身的气息消失不见，刚才的一拳陈轩可是含带神器之威，直接重创了对方，就算陈轩也没有想到吧，一拳就打死了一名神王，其实主要的还是对方神魂已经遭到了很大强度的损伤，不然也不会这么轻易的偷袭的到。

　　两名神王痛苦的留下了的老泪，将剡神王安顿好了之后，也加入到了追踪陈轩的队伍之中，仇恨的情绪开始蔓延开来。

　　正在急速的飞行的陈轩，感觉后面出现了几十股强大的气息，距离自己越来越近，此时陈轩也顾不得躲进吞天炉了，要是对方再来一次通天彻地之术，自己也不可能一直躲在里面，东联宫发生了这么大的事情，一旦神皇强者回来，若是自己还在这里恐怕真的要陨落在这里了，陈轩后背不禁冰凉，速度再次加快了不少。

　　所有的神王都汇集到了一起，远远看出，大概有百人左右，百名神王追踪一个人，这是什么样的魄力，这一次陈轩看来是真的闹大了，偷灵海，盗灵山，杀神王，任何一件事情说出去都是惊天动地之事，但是此时全部汇集在陈轩一个人的身上。

　　前面出现的地方越来越偏僻，渐渐的陈轩感觉陷入到了一个迷雾区域，四周的景物开始变得朦胧起来，不知道进入到了何处，四周的法则好像都变的缓慢了起来，陈轩飞行的速度也在快速的下降。

　　接着身后的神王气息渐渐的消失不见了，包括他自己的神识也在不断的缩短，很快陈轩只能感觉到四周百米之外的任何事物，好像神魂被什么东西锁定住了一般。

　　“这里是什么地方，怎么会这样呢，法则的厚度竟然是仙界的几十倍，实力全部都被压制住了。”

　　陈轩疑惑不已，但是远处的一干神王落入到了白雾的周围，却都停了下来，因为这里是禁地，就算是神王强者也不敢轻易的涉入。

　　“怎么办，这个小子进入到了禁忌之地，我们是进去还是留下来。”

　　原来这里就是传说的禁忌之地，只要是进入的人，很少有能安全活着出来的，但是这里的仙界法则十分浑厚，仙气浓郁，修炼起来十分的快速。

　　“你问我，我问谁，禁忌之地不是任何人能随便进入的，还是等常天涯长老决定吧。”

　　刚才被问到的那名张来一阵无语，他哪能决定是进还是等，要是决定失误，一旦造成大面积神王损伤，到时候就得不偿失了，不过要是不进去，难道任由这个小子在里面吗？

　　到底禁忌之地里面有什么谁也不知道，就是知道进去的人没有一个能活着出来的，传言这里面还有一头守护的神兽，好像是一头神龙，任何进入的人，都会被神龙给吸收了，从此之后，这里就成为了禁地，再也不让任何的弟子进入其中，这也是为什么东联宫要把云岚山脉划为禁地的原因，就是怕有些弟子不知深浅，进入其中。

　　很快常天涯神王也赶到了这里，很快了解了这里的情况，随后思索了一下。

　　“我率十人进入里面，要是有什么事情也有个照应，其他人守在这里，再有半天时间，估计宫主也回来了，到时候宫主一到，这个小子，就无所遁形了，但是我们还必须进去，一旦这个小子从这里溜走了，到时候宫主怪罪下来，我们谁也担当不起。”

　　常天涯看的比较远，看来这一次陈轩所做的事情，已经让他们感觉到了深深的危机感，还不知道宫主回来发多大的怒火，此时就算是前面是死路一条，还是要进去看看，见不到陈轩的影子他们是不会罢休的。

　　“可是这是禁忌之地啊，进去的人到目前为止还没有安全出来的。”

　　也有神王不赞成常天涯进去，一旦进去了有可能全部陨落，这可是十名神王啊！

　　“我决定了，这一次进入的十人你们自己决定，我不会强行干预，属于自愿的形式，这一次可是九死一生，进去了，也许一辈子都留在这里了，你们现在决定吧。”

　　所有人都沉默了，修炼到他们这个境界非常的不容易，让他们白白的进去送死，说真的还真的没有几个人有那么伟大，但是此时常天涯自己带头进去，不得不让他们考虑一下，怕死的名头有时候比死了更可怕。

　　“我进去，我就不信了，这个鬼地方到底隐藏着什么东西，就算是有妖魔鬼怪，我也要将他揪出来。”

　　这时候一名神王站了出来，主动提出来随常天涯一起进入其中。

　　有人带头了，很快再次站出来七八人，十几人很快就凑齐了，那些没有开口的常天涯也没有说什么，毕竟有些事情是不可能强行去要求的。

　　“好，既然你们决定了，那我们就同甘共死，一起进入，将这个叛徒给抓出来，为死去的剡神王跟其他弟子报仇。”

　　十几人视死如归的气势也进入到了这白雾之中，开始寻找消失的陈轩，而陈轩进入之后，神识牢牢的被压制住了，身体里面的法则也被牵制，实力被大打了折扣，一股阴森森的气息开始朝他扑了过来。

　　因为四周被迷雾所覆盖，看到的距离也不是很远，所以全身的细胞都紧张起来，一股凉飕飕的风在陈轩的面前吹过，接着就看到陈轩打了一个冷战。

　　到了陈轩这个境界应该是寒暑不侵了，怎么这股凉风会让自己感觉汗毛倒立呢，全身都湿了，这里怎么如此恐怖，难道这里就是东联宫封锁的禁地，也是禁忌之地吗？

　　陈轩吸收了不少弟子的神魂，对这个禁忌之地也是略有耳闻，此时立即联想了起来，当想到进入到这里的人全部都不能出去，陈轩的后背越来越凉，四周的凉气好像越来越浓郁。

　　而在一个隐蔽的空间里面，摆放着无数副的棺材，一股股的阴气就是从这里传出来的，而其中摆放在正中间的一副棺材要巨大的多，散发的阴气也是这些棺材的总和还不止，这里到底是一个什么样的地方啊，为什么会摆放这么多的棺材。

　　后有追兵，陈轩不能停下自己的脚步，既然来了，那就要搞个明白，到底这里为什么会叫禁忌之地，难道真的一个人都没有从这里走出去吗？要是没有，我就要做这个第一人。

　　坚定了一下自己信心，陈轩迈出的脚步也快速了一些，心境也在发生了一些变化。

　　而就在陈轩进入进来之后，隐藏在一个神秘地方摆放的棺材好像都在发生了颤动，盖在上面的盖子开始抖动起来。

　　接着所有的盖子都在开始抖动，发出了木板敲击的声音，在这个神秘的空间之中不断传递。

　　突然之间，一道棺材盖直接飞了起来，一道漆黑的雾气出现了。


第1013章 暗黑一族

　　陡然之间，这道黑色的雾气慢慢的凝聚成了一个虚影，这道虚影的胸前居然还出现了一个字。

　　“黑！”

　　这个黑字仿佛像是活了一般，纠缠在这道黑影之上，竟然是暗黑一族，这个种族可是在这个纪元再也没有出现过，难道这是上个纪元遗留下来的吗？

　　每亿年就会纪元一次新的更替，有大量的种族灭绝，但是也会有新的种族出现，这个暗黑一族就是上一纪元的最凶狠一族，传言甚至凌驾于人界之上，可是不知道为什么后来消失灭绝，连纪元之变，也未能坚持过来，此时在这里却出现了大量的暗黑一族，难道这个种族有死灰复燃了吗？

　　漆黑的虚影在空中不断的浮动，竟然没有四肢，身体像是一汪水流，流动到哪里，黑影就到哪里，接着又是几道黑影出现了，渐渐的朝一起汇聚，四周的无数棺材好像被带动了一般，也开始挣脱了束缚，从这里面冒了出来。

　　黑色的影子越来越多，渐渐这里面的气温越来越低，行走在里面的陈轩感觉全身冰凉，这股凉风好像是从心底泛出一般。

　　四周的白雾变得更加的浓郁，陈轩的神魂散发的距离还在缩短，从百米距离压缩到几十米，而全身的法力也被克制住了，这里到底隐藏着什么东西，怎么会如此古怪。

　　视线从几百米一下子也缩短了几十米，隐隐约约的陈轩看到前面有一座奇形怪状的建筑，好像有一个漆黑的棺材摆放在建筑的前面，顿时吸引了陈轩的视线。

　　而刚进入的常天涯等人，也在朝着地方慢慢深入，神王的境界也被压制住了，神识只能散发到几十之外，顺着陈轩相同的线路，居然也在朝这边走来。

　　邪魅被陈轩拿在了手中，开始朝这奇形怪状的建筑慢慢靠近，此时已经没有任何的退路，只有前进，希望能找到出去的路。

　　距离棺材有十几步的时候陈轩停了下来，神识开始在棺材之上扫射，但是没有发现一丝有生命的气息，甚至说是死气沉沉，而在这个棺材的后面还摆放着几个棺材，都是零零散散摆放的。

　　“难道这里是一座墓园，我进入到了墓园里面？”

　　陈轩猜测的说道。

　　可是很快陈轩否定了自己的想法，因为这漆黑的棺材居然在动，看着急速跳动的棺材，陈轩的手心也出现了密汗，双眼紧紧的盯着，霎那之间，就看到一道黑影从棺材里面出现了，像是一团无形的躯体，无形无质，仿佛是一道虚无的东西，强烈的凉气瞬间再次弥漫出来。

　　接二连三，四周好几座的棺材都开始冒出了漆黑的雾气，凝聚成了似人非人的东西，漂浮在空中，没有双眼，但是陈轩能感觉得到，这几个黑影就是看向了自己，而更让陈轩揪心的是，四周居然凌乱的摆放着大量的白骨，应该就是进来死去的人，此时已经化为了一堆白骨。

　　黑影也不说话，就这样寂静的看着陈轩，等到几分钟之后，陈轩有点沉不住了，这黑影给自己的压力太大了，不知道为什么，虽然没有交手，就是感觉这些黑影能给人的灵魂造成很强大的约束力，仿佛是一种未战先衰的感觉。

　　站在原地陈轩终于爆发了，一道刀芒瞬间散发出去，朝最近的一道黑影横切了过去，光芒一出，四周的凉气好像消失了一些，气温略有提升。

　　赤色的光芒很快朝漂浮在远处的黑影急速的飞射过去，发出了嗤嗤之声，空间划出的一道道的火影，绽放出了金色的火化。

　　可是漂浮在远处的黑影好像没有什么动作，任由陈轩出击，赤色的刀芒没有任何的抵挡之力，被邪魅释放出的刀芒给拦腰切了过去，可是诡异的事情发生了，刀芒进入到了黑影之中，好像消失的无影无踪了，根本起不到任何的作用。

　　“怎么会这样，这到底是什么鬼东西。”

　　陈轩收回了自己的刀芒，再次凝战，此时不知道对方是什么东西，贸然出手也找不到任何的办法。

　　而这时候，漂浮在空中的黑影动了，像是一阵黑色旋风，就出现在了陈轩的面前，而这时候更加不可思议的事情发生了，这道黑影就像是一种黏贴物一般，居然粘在了陈轩的身体之上。

　　接着陈轩的身体渐渐的失去了控制权，还有种麻痹的感觉，这黑影到了他的身体上之后，开始覆盖陈轩的全部身体，渐渐的手臂还有大腿之处，都被黑气所覆盖，除了上半身，暂时还暴漏在外面。

　　感觉自己的身体渐渐麻痹，陈轩大惊，又不知道有什么办法克制，法力失去了效应，魂力被控制住了，而身体再次失去控制，这不是等死吗？

　　而就在这个时候，远处的几个黑影也再次动了，朝陈轩这边飞了过来，可是快要到陈轩身体的时候，突然一个变向，朝陈轩的后面飘了过去。

　　“什么鬼东西，粘到我身上了。”

　　这时候在陈轩不远处也传来了一声怒吼声，常天涯一群人十人也到了这里，很快被刚才漂浮在空中的黑影发现了。

　　站在不远处的陈轩当然也听到了，但是此时也管不了那么多了，反而觉得对方追进来有种淡淡的同病相怜的感觉。

　　“这是暗黑一族，这里怎么会出现这种怪物呢，快快离开这里。”

　　常天涯的声音从来没有出现如此急迫的时候，看来此时遇到的事情也让他震惊了，甚至说是害怕了。

　　“你……你说什么，暗黑一族，他不是消声灭迹了吗？在上个纪元就应该毁灭了，怎么这里会出现呢。”

　　其他的神王看来也知道这个暗黑一族的来历，此时亲身看到，都感觉后背发凉，毕竟他们得来的消息都是从以前传承下来的典故之中得知的，根本就没有亲身见到过。

　　“没错，就是暗黑一族，大家不要慌张，暗黑一族也不是无懈可击，他们的弱点就是命运，只要我们能召唤他们的命运，到时候就能破解了。”

　　常天涯连忙说道，什么叫命运，这是一个非常飘渺的一个词语，谁也不知道什么叫命运，能抓住自己命运的人又少之又少，何况发现别人的命运。

　　刚才常天涯传来的话，当然也传进了陈轩的耳朵里面，命运，陈轩在自己的神魂之中搜索关于命运的东西。

　　什么是命运，命运来自哪里？前世，还是今生，命运的轮回就像是一个大磨盘，仿佛是时间的轮回，生亦死，死亦生，生生死死，命运之道，只有领悟到生死之力，才能看破命运之道，陈轩好像有点明悟了。

　　因为陈轩在天灵大陆的时候曾经吸收过生死之气，也体验到了什么叫生死之力，特别在遗忘之谷亲身见到了死亡之气，更加的理解死亡所带给命运的关系，当死亡来临的时候，也是命运诞生之时。

　　一个人的死亡，就是一个命运的结束，也是一个新的命运诞生。

　　“太上曰：祸福无门，惟人自召，善恶之报，如影随形。”

　　“故吉人语善、视善、行善，一日有三善，三年天必降之福。凶人语恶、视恶、行恶，一日有三恶，三年天必降之祸。胡不勉而行之？”

　　所谓命运之术在乎心，福祸相依，生死相依，恶善相依，只有体验过生死之人，才能体验到什么叫命运。

　　时至今日，陈轩无数的画面在他的脑海之中浮现，从出生的时候，当初自己是一个婴儿，不知道来自何处，最后被人捡到，送到了孤儿院，在慢慢长大，进入社会，在穿越来到了这里，这就是命运，而自己命运是怎么诞生的呢，陈轩迷茫了。

　　前面是一片空洞，自己从哪里来的，不可能无父无母天地而生，那自己的命运是谁给的。

　　陈轩头很痛，开始怒吼起来，这个问题纠缠不清楚，恐怕他永远都陷入进了自己的命运之中，其中这也跟这些黑影有莫大的关系，开始操控陈轩的命运，让他自己陷入命运之中，从此摆脱不出来。


第1014章 神王陨落

　　命运即先天，父母，子女，前世，还有今生，经历磨难也是命运，享受快乐也是命运，死亡也是命运的变化，既然有生，亦有死，何必去纠缠生生死死，哪里来，便那里去，生有何意、死有何欢，陈轩好像洞彻了什么东西。

　　接近沉沦的陈轩好像抓到了一根救命的稻草，一丝的命运之力在他的身上渐渐点燃，随着这股命运的力量浮现出来，纠缠在他身上的黑色影子，好像感受到了一丝的恐惧，渐渐的从陈轩的身上滑落了下来，变成了一道黑气，随后消失在了空气之中。

　　神魂遭受了刚才暗黑一族的纠缠，此刻的陈轩已经摆脱了出来，神明一阵晴朗，不在纠结自己的前世今生，不在乎自己是否穿越而来，一切都不是那么重要，命运的轮盘会告诉自己一切的。

　　但是刚才还有四五只的黑影此时已经附在了跟在陈轩后面的十几名的神王身上，他们就没有那么幸运了，并没有领悟到命运轮回，已经五名神王被黑影纠缠住了，神魂被陷入到了无尽轮回，要是不摆脱出来，只能永远陷入轮回之中。

　　后面的十名神王看到前面的陈轩快速的摆脱了暗黑一族，开始朝陈轩奔了过来，其一是为了东联宫的事情，其二，只有陈轩此时才能救他们。

　　“常长老，快救我！”

　　一名神王发出了求救之声，没有被黑影覆盖的几名长老早就带着惊吓的表情，朝后退了几步，不知道该如何面对，毕竟这个纪元根本就没有见到过暗黑一族，突然起来的变化，让所有人都震惊了。

　　“大家不要惊慌，坚守自己的神魂，不要让自己沉沦，一定会有办法的。”

　　长天涯安慰这几人，其实他心里最着急，又不能出手，因为这些黑影牢牢的粘附在他们的身上，一出手就会殃及他们，但是不出手，黑影就会将他们带入轮回之地。

　　神明在一点点的消失，五名长老渐渐的开始出现了昏迷的现象。

　　“噗！”

　　一名长老咬碎了自己的舌尖，魂海再次一阵清明，随后大喊一声。

　　“你们五人快走，想办法离开这里，不要再进来了，千万不要给我们报仇。”

　　这名神王竟然让他们五人赶紧离开这里，其实就是想要将出现的暗黑一族公布出去，不然到时候仙界将会大乱。

　　五人相互的看了一眼，怎么可能眼睁睁的看着五人在自己的面前死亡呢，却又无能为力。

　　而这时候，阴风越来越重，四周的气息越来越冷，很快，从这奇形怪状的建筑之中有飘出了大量的黑影，很快都朝这边靠拢。

　　“不好，又有大量的暗黑一族出现了。”

　　所有人都发现了，站在前面的陈轩也发现了，不过此时陈轩领悟到了命运之力，好像没有什么特别的感觉，四周的阴风对自己来说也起不到太大的作用。

　　“快走啊，不要管我们了，不然谁也别想离开这里。”

　　刚才咬碎舌尖的那名神王，突然朝前冲了过去，吸引更多的暗黑一族，为了给其他人腾出时间。

　　“我们撤！”

　　常天涯艰难的说了一句，再不走谁也别想离开这里了，已经出现了无数道的黑影，一旦被附住，将会永远的留在这里了。

　　五名神王撤退的速度也是非常之快，可是他们的速度跟外面相比，却是慢了很多，因为这里的法则要比外面强大的多，行走的速度也十分的缓慢。

　　黑影好像丝毫不受限制，十分快速的朝前飘了过去，双方的距离越来越近，走在最后的一名神王好像感觉后背越来越凉，突然心头一阵不妙，好像身体变得沉重起来，却没有发现他的后背之上已经粘附了一个黑色的影子，身体还在继续前进。

　　后面出现的影子越来越多，这些黑影全部从陈轩的身边掠过，好像直接无视了陈轩，仿佛这里没有其他人一般，全部朝那五名神王扑了过去。

　　跑在最后的一名神王终于感觉自己双脚再也不听使唤，站立在了原地，双目怒睁，看着又是一个黑影覆盖在了自己的前胸之上，随后身体突然发出了炽热的火光，接着一声轰鸣之声爆射出来。

　　“轰！”

　　这名神王居然选择了自爆，何等的凄惨，何等的壮烈，堂堂的神王强者被迫自爆，就连陈轩也是感觉一阵可惜，甚至是惋惜，虽然是对立面，但是这样的死亡无遗是对一名强者的侮辱，宁可死，不可受辱，强者应有强者的风范，此时哪有什么神王的风度，甚至连可怜虫都算不上。

　　没有任何的欣喜，陈轩也高兴不起来，现在他们的命运也许一会就是自己的命运，所以陈轩不敢有任何大意之心，更谈不上高兴了。

　　前面急速奔跑的四名神王，眼神之中突然冒出了泪水，他们知道，他选择自爆是给自己四人争取时间，在自爆的那一刻，空间出现了强大的震动，法则一阵混乱，他们飞行的速度更加的快速。

　　而且自爆也带来了强大的震动，将这些黑影的速度给拦截了一些，不少的黑影也被炸飞的出去，可是并没有化成黑雾，很快在凝聚而成，朝前面急速的飞去。

　　黑影的速度非常之快，转眼之间，距离再次拉近，跑在最后的一名神王强者感觉身躯越来越重，嘴里的呼吸也越来越沉重，反应很快，立即停止了脚步，不在前进，而是朝后面最多的黑影扑了过去。

　　又是一声强烈的爆炸之声，又是一名神王陨落，站在不远处的陈轩麻木了，他也没有想到此时会是这样的结果，追杀自己的神王一个个的陨落。

　　前面的三名神王已经顾不得伤心了，只希望速度再快一些，再快一些，以最快的速度离开这禁忌之地。

　　进来十人还不到一盏茶的时间，已经折损了七人，这暗黑一族到底是什么来路，怎么会如此强大，连神王强者也没有任何的抵挡之力，这难道就是恶魔吗？

　　快了，再有十几步就能离开这里了。

　　前面的出口已经在望，只要在坚持几个呼吸，就能离开这里，可是后面的黑影好像也发现了，速度再次加快，又是一名神王彻底的陨落了，为最后两人争取了最后的时间。

　　随着轰隆一声，常天涯跟另一名神王的身影从禁忌之地冒了出来，早已经狼狈不堪了。

　　“撤，全部撤退。”

　　常天涯出来第一句话，就是命令所有人撤退，没有任何的理由，所有人也没有问理由，急速的朝后面退去。

　　足足退了百里，所有人才停了下来，看着狼狈不堪的常天涯，那名神王已经变的神经兮兮了，别人问什么，都不知道该怎么回答，谁也不知道到底里面发生了什么事情，十名神王只出来两人。

　　整个的仙界，十名神王联手，还没有人敢说有地方能一次留下来八人，但是进入这禁忌之地，偏偏留下了八名神王。

　　所有的神王目光都聚集在常天涯的脸上，多少年了，无人在进入禁忌之地里面，以前进入的都是一些元仙境的弟子，曾经也有一名神王进去过，但是再也没有出来，以后再也没有人进入，可是此时进去的是十名神王啊，出来只有两人，这是什么样的打击啊，才能造成这样的效果，只听到几声轰隆之声，事情就出现了这么大的变化。

　　“暗黑一族，里面出现了暗黑一族。”

　　常天涯艰难的说道，说完全身的力气好像都使完了，堂堂东联宫的大长老竟然会出现这种情况，幸好四周没有弟子看见，只有一些神王在这里。

　　“什么！！”

　　所有的神王都震惊了，完全震惊了，甚至不少人有点懵了，相互看了几眼，根本不敢相信，暗黑一族他们当然也有所了解，都是从上个纪元遗留下来的东西，这个纪元根本就没有暗黑一族的东西。


第1015章 真龙精血

　　一起前来的众神王面面相觑，不知道该说什么，暗黑一族只是从典故之中看到，这个种族是一个非常特殊的种族，他们不修炼元力，也不修炼法力，更别说飞天遁地了，但是他们好像懂得命运，掌控命运，让人进入命运的轮回，永生永世陷入命运之中，不能自拔。

　　好诡异的种族，大千世界，果然是无奇不有，三千世界，三千种族，各有不同，人界在三千世界之中排名靠前，但也不是最强大的种族，甚至还不如龙族。

　　“既然里面出现了暗黑一族，肖俊那个叛徒是不是也死在里面了。”

　　这时候一名长老很快想起了肖俊也在里面，一旦肖俊死在了里面，到时候灵海跟灵山怎么才能拿出来。

　　提起肖俊，常天涯一下子又来了精神，刚才连番逃命的萎靡气势再次消失，牙齿突然恨得吱吱响，眼神充满着恶毒。

　　“这个小子也不知道是不是走了狗屎运，居然在里面领悟到了一丝命运之力，暗黑一族竟然奈何不了他。”

　　常天涯语气阴冷，他也不甘，凭什么他能领悟到一丝的命运之力呢。

　　“怎么会这样，那岂不是我们再也奈何不了他了，要是他躲在里面不出来，我们又不能进去，想要夺回灵海跟灵山，这几乎难如登天。”

　　所有人再次选择了沉默，神王强者进去也不能全身而退，现在就算是在进去，也是白白的送死，如果让这个小子逃跑了，到时候宗门失去的灵海跟灵山该怎么办。

　　“只能等宫主回来了，希望宫主能想到办法，进入这禁忌之地，将这个小子给擒拿出来。”

　　“那也只能如此了，宫主还有半天时间就回来了，我们将这里围起来，不能让这个小子跑了。”

　　所有人将禁忌之地完全的围了起来，就连一只苍蝇也飞不出去，而还在禁忌之地里面的陈轩，此时一头的雾水，这些暗黑一族好像对自己没有什么攻击性，全部都退了回去，对自己反而有点害怕的样子，每当陈轩靠近，他们就后退。

　　渐渐的陈轩的胆气也壮了，看来自己领悟这一丝的命运之力对于暗黑一族还真的有很大的克制作用，不如趁此进入看看，到底这里面有什么古怪的地方。

　　看着这些黑影渐渐的消失了，陈轩也迈进了这奇形怪状的建筑之中，里面阴森森的，迎面吹来的都是冷风，释放出了一丝的三昧真火，这样身体的凉意减轻了很多。

　　穿过一条幽暗的通道，墙壁之上画的都是一些陈轩看不懂的图画，这些图画根本不存在这个纪元之中，一个纪元亿年，难道这里已经存在了亿年左右吗？陈轩也是非常的震惊。

　　神王强者能活百万年，神皇更是千万年，甚至更久，只要不是出现重大变故，基本神皇强者是不会陨落的。

　　通道越来越暗，渐渐的陈轩看到了更加震惊的一幕，就是前面出现了无数副的棺材，密密麻麻摆放在一个巨大的空间里面，最少好几万，这些暗黑一族要是全部释放出去，到时候一定会是一场仙界的劫难。

　　可能陈轩并不知道，到了神皇之境，已经能扑捉到自己的命运，一般的暗黑一族根本对他们形成了不了太大的威胁，一些强大的神王甚至也能领悟到一丝的命运，刚才发生的事情，主要还是十名神王太震惊了，根本来不及反应的时间，不然也不会损失惨重。

　　没敢进入这巨大的空间，陈轩朝侧面走了过去，因为感觉那里有股神秘的东西在召唤自己，这是一种仿佛来自灵魂的召唤，没有办法，陈轩只好再次深入。

　　这个建筑渐渐变成了全部用石头堆砌而成的房子，里面也是摆放着一些漆黑的棺材，一股股的凉气不断的渗出，陈轩走在这通道之中，后脊背都发凉。

　　穿过这一排石屋，陈轩看到了一丝的光亮，这里面竟然还能有光线传进来，难道这里还有别的出口吗？陈轩立即兴奋了起来。

　　但是很快，陈轩的笑容又消失了，因为这里哪有什么通道啊，这里是一个很大的空间，但是当陈轩走进的时候，再次震惊在了原地，不可思议的看着眼前所看到的一切。

　　“这是什么，怎么会有一副龙骨呢？”

　　看着眼前的一副龙骨，陈轩确实被震撼了一把，这副龙骨的骨架非常之大，足有几百丈之长，如果生前加上肉身，估计也有千丈左右吧，而在前面还有一个池子，里面冒着猩红色的白泡。

　　“这……这是龙血，全部都是精血。”

　　看着这些猩红色的鲜血，陈轩更加的兴奋了，自己的万龙真体一直卡在这个环节，迟迟不能晋升，因为他肉身毕竟是人类，就算化形还是有很大的缺憾，而身体里面的精血还是人类居多，化身成龙还是不能维持长久。

　　但是看到这些精血跟龙骨之后，陈轩兴奋了，这简直就是天赐良机啊，要是自己吸收了这些精血，再次炼化这尊龙骨，那自己岂不是真正的拥有龙骨之身。

　　可是兑换精血这是一个非常痛苦的事情，想起当初陈轩吸收十几滴的精血，就差点爆体而亡，现在可是整整一池子的精血啊，要是全部吸收，那自己的实力岂不是发生翻天覆地的变化，到时候什么神王再也别想对我形成威胁了。

　　还是信奉那句话，不成功则成仁，危险往往伴随着是强大的机遇，所以陈轩平息了自己激动的心情，还是打算兵走险棋，赌一次，成功了自己的实力将会得到极大的提升，反正暂时困在这里想要出去也是不可能，还不如先把实力提升起来再说。

　　将身上的衣服全部脱去，露出了虬龙一般的肌肉，散发着晶莹的宝光，陈轩没有任何的犹豫，身体蹭的一声，进入到了这池子之中，只留下脑袋露在外面，整个的身体全部没入了进去。

　　突然之间，四肢百骸像是无数根的尖刺朝他的身体里面刺入，极度痛苦状从陈轩的脸上表达出来，看来这炼化真龙精血不是那么好受，甚至非常的痛苦。

　　一丝丝的精血开始朝陈轩的毛孔之中钻去，像是万针钻心一般，灵魂也在遭受这强大的痛疼之感，全身开始颤悚起来，刚才是表层的痛苦，现在是来自身体里面的痛苦，精血进入身体里面之后，开始跟自身的精血发生了极大的冲突。

　　真龙精血想要替换陈轩身体里面的精血，而陈轩的身体里面的精血跟随自己已经有几百年，早就习惯了存在，突然被外敌侵入，立即奋起反抗，这些不是陈轩能控制的，这是本能，陈轩的每一个细胞此时都有自己的意念，别说全身的精血了。

　　双方开始在身体里面纠缠起来，各占半壁江山，各不相让，但是遭罪的就是陈轩了，精血在身体里面已经相识万针穿插一般，在碰到这两股精血相互不让，这让他的痛苦再次增加了十几倍。

　　额头上的汗水在急速的滑落，加上陈轩本体的操控，很快真龙精血渐渐的占有上风的趋势，开始将以前的精血给慢慢同化，以后身体里面只留下一种精血，即是龙血也是陈轩本来遗留下来的精血，双方在渐渐的合二为一。

　　池子里面的精血在急速的减少，开始渗入到了陈轩的身体里面，每进入一滴精血，陈轩感觉自己的肉身在急速的扩张，在扩张，全身的细胞吸收了真龙精血之后，跳动的速度更加的快速了，每一粒的肌肉分子已经开始凝固了，变成了一颗颗的宝石。

　　此时再次内视的话，再也看不到拥有有血有肉的躯体了，而是一副晶体，鲜血在这些晶体之中穿梭，像是无数河流在山川之中穿梭一般。


第1016章 冲

　　时间在悄无声息流逝，四周变得无比的寂静，连一根针掉在地上都能听见，陈轩的身体却在饱受煎熬，一滴汗水顺着陈轩的额头滴了下来，落入到了池子之中，发出了清脆的声音，原来池子已经空了，整池的真龙精血已经全部被吸收进去。

　　豁然之间，陈轩的身上的气息开始紊乱起来，暴戾的气息开始四散开来，毕竟龙族的身体里面天生就有一股暴戾的气息，饶是神兽，他也是兽的行列，跟人还是有很大的差别。

　　接着就是暴动的法力开始在身体里面急速的流动，被压制的实力像是洪水猛兽一般，开始冲向四周的决堤，一座座的决堤被冲垮，那些沉寂的窍穴开始蠢蠢欲动，又是一个个的窍穴被打开。

　　此时的陈轩已经打通了二十个的窍穴，现在第二十一个窍穴再次被打开，这股洪水找到了宣泄口，疯狂的朝打通的窍穴之中奔涌而去，很快就被注满，但是这股洪水的冲击力实在是太强大了，顺着陈轩你的身体再次呼啸喷发。

　　一路之上，犹如无人之境，像是发狂的公牛，所有之处，皆为冲破。

　　“二十二！”

　　“二十三！”

　　……

　　“四十！”

　　“四十五！”

　　一直重开四十五个窍穴，才慢慢的停息下来，而这时候一股狂暴的气息再次从陈轩的头顶之上爆发出来，随后天庭穴再次打开，隐藏在四周的仙气肆无忌惮的朝这边聚集而来，当然也包括空间之中一丝的暗黑之力，这股力量进入陈轩的身体之力，流进了吞天炉之中，豁然间，刚才领悟的一丝命运之力再次浓重了很多。

　　天庭一开，境界提升，陈轩的境界像是坐火车一般，开始蹭蹭的提升。

　　元仙初期巅峰，元仙中期，元仙中期巅峰，元仙后期，元仙后期巅峰。

　　一直等到元仙后期巅峰才停了下来，本来这里的仙气法则要比外面浓郁几十倍，陈轩在这里修炼，简直就是如鱼得水，浓郁的仙气不断的充斥全身。

　　仙气的滋养，让刚才散发晶莹剔透的宝体变得更加的璀璨光芒，因为仙气的浓厚，丝毫不用担心提升境界而带来的仙气不足的情况，更且说陈轩此时的吞天炉里面还有一尊尊的灵山，还有无数座的灵海。

　　刚才进来的那个神秘大殿之中摆放的无数棺材好像也感受到了陈轩这边的变化，没一副棺材都紧紧闭上，不在流露出一丝的气息。

　　不知道是不是一个时辰，还是过去了半天，陈轩的气息才开始停止下来，这时候睁开双眼，看着一眼自己的身体，在感受一下自己的实力，忽然笑了。

　　低头看一下干枯的池子，随后被一块人头大小的圆形石头吸引住了，这块石头一直放在池子里面，因为有真龙精血的关系，陈轩开始并未发现。

　　“这是什么东西，怎么会放在这里呢。”

　　陈轩伸手就要拿，可是突然这块滚圆的石头发出了咔嚓一声，随后上面覆盖的灰色表面开始脱落，接着一股刺目的光芒从里面散发了出来。

　　“龙魂珠！”

　　陈轩一阵惊呼，本来陈轩并不知道什么事龙魂珠，还是当初龙界四杰告诉自己，而且还做了很多的形容，才得知这块滚圆的石头就是龙族千方百计想要找到的龙魂珠。

　　“真的是得来全不费工夫。”

　　自己本来还在考虑是不是要替龙族寻找这枚龙魂珠，但是此刻却无意之中得到了。

　　将龙魂珠拿在了手中，顿时一股澎湃的龙之力进入到了陈轩的身体里面，随后就能感觉自己的龙体变得精纯起来，好像对于龙族的修炼有莫大的好处。

　　但是陈轩却不知道，龙魂珠之中包含一种龙魂之气，只有吸收龙魂之气，才能成为龙王级别，也就是仙界所说的神皇强者。

　　所以龙族寻找了多少年的龙魂珠居然会在这里出现，要不是陈轩领悟到了一丝的命运之力，根本不可能走进这里，而且放在这里，外面的人又进不来，龙族凭什么知道自己就能拿到这枚龙魂珠呢？

　　先没有去管他，将龙魂珠收了起来，等到以后到了龙界的时候，可以好好的威胁他们一番，接下的事情就是想办法将这尊龙骨给炼化了。

　　身体已经拥有了龙之体，可是骨骼还不行，跟龙骨相比，还是相差太多，突然之间，吞天炉出现，将巨大的龙骨吸收了进去，随后三昧真火开始出现，锻炼着巨大的骸骨。

　　炼化龙骨的难度要轻松的多，一节节的龙骨被陈轩炼化，里面的精华全部被陈轩吸收进了自己的骨头之中，以后他身上的骨头就会拥有龙骨之力了。

　　随着时间的推移，龙骨越来越小，直到完全消失，陈轩虽然境界没有得到什么提升，可是实力却又发生了一番变化，因为肉身已经到了神王级别了，凭借肉身就能抗衡神王。

　　而陈轩也没有浪费时间，趁着这里的仙气浓郁，将手中的神器拳套，再次开始炼化起来，实力上的提升，炼化起来也比较容易了很多，这一次两只拳头都被陈轩炼化了十几条的纹路。

　　再次睁开双眼，陈轩也不知道过去了多长时间了，看着漆黑的洞口，随即看到一株散发着银光的小草出现在了他的视线之中，生长的地方正好就是刚才龙骨遮盖的地面。

　　因为龙骨刚才覆盖在上面，陈轩也没有注意，此时龙骨消失，这几株小草就暴漏了出来。

　　“七叶仙草！”

　　陈轩终于找到了，没有想到七叶仙草会生长在如此地方，总算是皇天不负有心人，被陈轩找到了，这样白灵身上的诅咒就有救了，难怪当初白灵做这个决定的时候，十分的艰难，因为七叶仙草根本就是可遇不可求的东西。

　　一共有十株七叶仙草，陈轩小心翼翼的将之收起，等到出去的时候，再帮助白灵恢复，白灵跟了自己已经有几百年了，这些年确实苦了她了。

　　收敛了激动的心情，将七叶仙草放进戒指里面，该是考虑怎么离开这里了，总不能一辈子呆在这个鬼地方吧。

　　七叶仙草已经得到了，实力也得到了很大的提升，就算是神王也不可能留住自己，不如出去闯一闯，我就不信我现在的实力还怕闯不出去，只要不正面交手，自己的速度离开应该没有问题。

　　思前想后，陈轩还是决定赌一赌，从这里冲出去，只要冲出一个缺口，到时候进入吞天炉里面，就能安全的离开这里了。

　　而禁忌之地的外面，天色已经渐渐的黑了，不少人开始焦急起来，又是一天要过去了，这个肖俊在里面还是没有动静。

　　“常长老，到底宫主什么时候能回来，这半天的时间已近快到了。”

　　不少神王也开始着急了，其一是怕肖俊逃跑了，灵海跟灵山再也追不回来了，其二，就是这里的暗黑一族，时刻像是一柄悬挂在头顶上的剑，一旦暗黑一族冲出来，将会有多少人丧命，所以大家都非常的焦急。

　　“估计应该快了，宫主告诉我就是今天傍晚的时间。”

　　常天涯也是不敢保证，谁知道宫主什么时候回来，只有回来了才知道。

　　大家也没有在说什么，只能等了。

　　而就在大家十分焦急的时候，一个人影嗖得一声从禁忌之地里面冲了出来，随后朝远处急速的飞行，状若流星！

　　“是肖俊，是肖俊跑出来了，快拦截！”

　　所有人都发现了，这边正在议论的不少神王也发现了，全部化为流光，朝陈轩出现的地方飞了过去，强暴的气息将四周的法则都凝固了，想要将陈轩控制在原地。

　　无数名的弟子将飞出来的陈轩包围了是一个圈又一个圈，而这时候陈轩拳头之上，闪烁出来一道亮光，豁然之间，像是一道洪流，朝前冲击了过去。


第1017章 奔逃

　　所有人都被突如其来的情况给震惊了一下，随后众多的弟子还有神王强者，快速的将陈轩包围了起来，一个个的光圈牢牢的将陈轩困住其中。

　　被困在中间的陈轩，突然之间手中爆出了一道强光，这道强光像是一道冲击波一般，朝拦在他面前的众多弟子冲击了过去。

　　实力的提升加上拳套的加持，冲击的力量要比神王一击还要强大，就看到地面之上的碎石全部化为了齑粉，挡在前面的所有东西全部消散不见。

　　而首当其冲的弟子直接被震飞了出去，顿时一片哀鸿，无数的弟子躺在地上哀鸣不已，还有些直接被震碎了身体，更多的则是失去了战斗力。

　　没有想到陈轩轻松一拳，能起到如此强大的效果，第二波的冲击很快被滞怠了下来，不敢再次出手，看着遍地的残肢，心中发凉。

　　远处飞来的神王看到自己这边弟子遭到了如此强大的冲击，也是一声怒吼，无数的法则汇聚到了陈轩的头顶之上，像是一条五彩斑斓的银河，倾泻而下。

　　看到几十名神王的一击，陈轩不敢有任何的大意之心，虽然自己实力提升了不少，神王再也威胁不到自己，但是几十名的神王同时出手，陈轩还是不敢掉以轻心，拳头舞动，突然爆射出来一股刺目的光芒，拳头之上再次出现了浓烈的法则。

　　“开天之拳！”

　　一声爆喝，流光飞了出去，绽放出了自己最美丽的一面，照耀了整座的空间，随后高空之上，出现了强大的劲力涟漪，接着就是一声巨大的波动。

　　“蹦！”

　　几十名神王控制的法则，凝固成的空间，被陈轩打碎了，身体再次没有任何的停留，消失在了原地，挡在了前面的众多弟子根本跟不上陈轩的脚步，而这时候刚才出现战斗的地方，出现了一只无形大手，朝陈轩的后背抓去。

　　这只大手一出现了，四周的空间被凝固了，陈轩飞行的速度突然慢了下来，好像被这只大手给禁锢住了。

　　“神皇出手了，难道是叶无法回来了。”

　　陈轩大惊，要是真的神皇回来了，自己想要离开那真的是痴心妄想了。

　　“吼！”

　　陈轩挣脱了大手带来的束缚，身体一轻，脸上出现了惊骇神色，再次朝远处遁去，但是后面的大手时时刻刻的跟在陈轩的后面，不管走到哪里，大手就跟到哪里。

　　“是宫主出手了！”

　　很快就有人感受到了这只大手的气息，竟然是东联宫主出手了，而东联宫主还在亿万里之遥，就能洞穿这里的一切，还能利用法则凝聚而成的大手想要擒拿陈轩。

　　大手就像是追魂符一般，紧随陈轩的后面，几个跳跃，陈轩都不知道前往了何处，早就离开了云岚山脉，前往上仙界其他的地方去了。

　　但是大手如鬼影随行，时刻伴随在陈轩的后面，看来不给他点颜色看看，是不会放弃了。

　　“零斩！”

　　陈轩突然停了下来，邪魅释放出了冲天的气息，接着就是一刀凌空斩下，空间出现了一道漆黑的刀印，被无情的斩开了。

　　大手突然一抓，想要将这刀印给抓在手中，但是他小瞧了陈轩的实力，要是神皇本体在这里，陈轩是能逃多远就逃多远，毕竟神皇跟神王的差别可是天地之差，一个是王，一个是皇。

　　王只能统治一方，而皇则可以统治天下，皇者之气，所向披靡。

　　一刀斩下，大手出现了许多的裂痕，确实低估了邪魅的力量，加上神器的加持，力量已经超出了一般的神王境。

　　“咔嚓！”

　　大手被震碎了，四周恢复了安静，陈轩的身体急速的再次朝远处遁去，几个呼吸就是几十万公里，随后又进入到了一片灵山大川之中，这里的灵气要比其他的地方浓郁的多。

　　陈轩不管三七二十一，一头扎进了一座大山之中，殊不知，这大山之中早已经有人在这里修炼了。

　　而云岚山脉，此时发生了巨大的轰隆之声，叶无法的身体出现了，后面跟着二十名的神王。

　　双眼犹如两道明珠，扫射当场，所有的神王都低下了头，那些元仙境的弟子，连大气都不敢喘一下，甚至被神皇的气息压迫的抬不起头来。

　　“到底发生了什么事情！”

　　叶无法的脸色阴沉的可怕，虽然大概知道了发生了什么，但是听到常天涯叙述之后，一股暴戾的气息瞬间冒了出来。

　　“一群废物，都是废物！”

　　叶无法一声大吼，随后身体消失在了原地，朝陈轩刚才消失的方向急速的穿梭。

　　神皇强者，直接能穿透空间，一个呼吸时间，就到了陈轩刚才出现的山川之中。

　　陈轩进入山川之后，不断的跳跃，朝更深处奔去，尽量避免神皇强者的追踪，但是很快，一股铺天盖地的气息落到了这座山脉之上，将整座的山脉都封锁了起来。

　　“我知道你在里面，给我自己滚出来，等我将你抓出来，我会让你知道什么才叫是生不如死。”

　　叶无法听到灵海跟灵山被人收走之后，暴怒了，直接冲进了这个山脉之中，封锁了这里，希望能将肖俊揪出来。

　　躲在山脉深处的陈轩心头一惊，没有想到神皇强者的威力要比自己想象的还要强大，看来自己还是低估了不少啊！

　　可是很快，一个白衣翩翩的女子突然出现在了空中，拦在了叶无法的前面。

　　“叶无法，你发生么神经，居然跑到我们西水宫来大吵大叫。”

　　这里竟然已经是西水宫的地盘了，而且还是西水宫主修炼的地方，没有想到陈轩一阵的奔跑，足有百万里，看来实力提升，速度也超越了光速，而且还是误打误撞进入到了这里，这里可是西水宫的禁地，陈轩竟然跑到这里来了。

　　“水无心，你给我站一边去，我们东联宫追拿叛徒，跑到你们这里来了，我要擒拿回去。”

　　叶无法已经是急昏了头脑，一个堂堂神皇强者居然失去了风度，在这里大吼大叫。

　　“我们这里没有你说道什么叛徒，这里是西水宫的地盘，就算你是东联宫主，也不能擅自进入，请你自重。”

　　水无心还是依然强硬，不可能放叶无法进入西水宫的地盘，要是传出去，西水宫还有何脸面在仙界立足，自己家的宗门任人来回出入。

　　“难道你这是在包庇东联宫的叛徒吗？还是跟你们西水宫有一定的关系。”

　　叶无法一个大帽子立即扣了过来，竟然带着污蔑的口气。

　　“你胡说！”

　　水无心虽然面带纱巾，但是也看到他颤抖的身体，这个叶无法竟然敢说他们跟东联宫的叛徒勾结，这让水无心顿时暴怒了，平常这个女子看着十分的平静，但是毕竟也是上古大神转世之身，一身的怒焰瞬间被点燃。

　　“叶无法，你们东联宫出了叛徒，那是你们管理不力导致，竟然敢胡乱咬人，不要以为你的实力真的就是四大神宫之首，那我们不屑于跟你们争，现在居然敢上门如此咄咄逼人，真的认为我们西水宫就怕了你们东联宫不成。”

　　水无心的一番话也是说的振振有词，丝毫不给叶无法的面子。

　　“既然你们没有跟叛徒勾结，那你拦在这里是什么意思。”

　　叶无法一声冷笑，看着水无心，其实这些年为什么叶无法对水无心一直都有意见，主要还是中间还有一段故事。

　　外界不知道，四大神宫的宫主心知肚明，这个叶无法曾经向水无心表白过一次，想要两人一起双修，但是被水无心给拒绝了，导致叶无法面子尽失，此后叶无法见到水无心都是心怀暗恨，但是这些只有他们几人知道。

　　“随便你怎么说，我们西水宫做事还轮不到你来说，要是不走，那便是要战，既然你要战，那我就陪你战斗，不过到时候你追踪的人不在这里，岂不是给了他逃走的时间。”

　　水无心看来是做好了跟叶无法交手的准备了，但是叶无法听来却不一样了，因为他也不敢判定刚才追踪的人就是在这里，也许已经离开这里了，要是真的在这里耽误了时间岂不是得不偿失。

　　“今天的事情我记住了，希望你们西水宫好自为之。”

　　叶无法的声音远远的传来，身影已经消失了，朝远处急速的消失，看来再朝更远的地方搜索去了，而躲在远处的陈轩总算是送了一口气，神皇的压力还是太大了。

　　“你可以出来了，他已经走了。”

　　这个时候水无心的声音却突然想起，好像是对躲在暗中的陈轩说的。

　　可是陈轩却不敢动，以为对方是诈自己呢，一旦出去了岂不是让对方知道了自己的身份。

　　“你要是再不出来，我就叫叶无法回来了，我立即离开这里！”

　　水无心说完就做了要离开的动作。

　　但是很快，一道影子从暗中钻了出来。

　　站在远处的水无心，看着从远处走出来的这个影子，眼神散发着不一样的目光，好像带着疑惑，也像是带着不敢置信，反正是各种各样的表情。


第1018章 水无心

　　躲在暗中的陈轩十分无奈的走了出来，看来刚才自己进来的时候，已经被水无心发现了，此时在躲避，已经不是办法了。

　　“晚辈见过水前辈，多谢刚才没有把我说出来！”

　　陈轩恭敬的施了一礼，毕竟水无心不管是有心还是无意，都算是救了陈轩一次，所以这一躬陈轩还是真心实意的。

　　“这里不是说话的地方，你跟我来吧。”

　　水无心大手一挥，随后一条通道出现了，接着陈轩的身体居然不受控制，也被拖进了这个通道之中，陈轩大惊，但是又没有反抗的能力，只能乖乖的跟在对方的后面了。

　　一座装饰华丽的宫殿出现在陈轩的面前，里面还有大量的侍女来回穿梭，看到水无心回来之后，都十分的恭敬，随后将陈轩跟水无心让进了大殿之中。

　　水无心坐在上首的位子上，陈轩没有选择坐下，暂时还不知道什么情况，而且自己还有把柄落在人家的手中，只能站在下面。

　　“是不是该你的伪装卸掉了，这应该不是你的真面目吧。”

　　水无心这时候突然说道。

　　陈轩摇头苦笑，不知道该说些什么什么，这个水无心看来认准了自己的把柄落在他的手中，知道自己不能奈何与她，但是对方确实救了自己一次。

　　“这个还是没有必要了吧。”

　　陈轩无奈的说道。

　　“难道你怕我知道，到时候会告诉叶无法吗？我要是想要告诉他，何必要等到现在，刚才直接就给你交出去了，我不习惯看着你伪装的样子，要是你在不恢复本体，别怪我不客气了。”

　　水无心散发着神皇的气势，朝陈轩压迫了过来。

　　“别别别，我恢复就行了。”

　　陈轩立即制止了对方的动作，这个女人陈轩暂时还不敢得罪，主要陈轩还得考虑燕天男的想法，毕竟这个女人跟丹轩门主还有一腿，所以陈轩还是有所顾忌一些。

　　陈轩的样子开始慢慢的发生着变化，很快恢复了自己的本体，接近一个月的时间，再次变成了原来的样子。

　　“请坐吧，告诉我你的来历。”

　　水无心的话让人没有任何抗拒的能力，好像有种强大的威严朝自己释放了过来，让他喘不上气来。

　　“前辈见谅，晚辈真的不能再都说什么了，免得到时候连累西水宫，晚辈也心中也是难安，还请宫主放我走吧。”

　　陈轩还是不想说出自己的来历，只能希望这个西水宫主放了自己。

　　“你叫陈轩是吧，丹轩门的弟子，还用我继续说下去吗？”

　　站在下面的陈轩全身一震，身体不由自主的后退一步，紧张的看着坐在上面的水无心，全身立即戒备起来，强大的法力从身体之中喷涌出来。

　　“你是不是很好奇我怎么知道会是你？”

　　水无心没有在意陈轩传来的敌意，还是淡淡的说道。

　　“请前辈指点！”

　　陈轩此话一出其实已经证明自己就是陈轩了，只不过他自己还不知道罢了。

　　“很简单，因为你们宗主将你的长相告诉我了，你不声不响离开丹轩门，你知道燕天男多么担心你吗？他就知道你一定来到了上仙界，还叫我关注一下，要是发现了，能帮就帮一次，现在知道了吧。”

　　水无心解释道，这时候陈轩才放下心来，原来是宗主将自己的长相告诉了水无心，而还拜托对方照顾自己，看来这个燕天男还真的照顾自己。

　　“晚辈刚才多有得罪，还请宫主原谅。”

　　陈轩带着歉意说道。

　　“没事，既然你知道了，那现在可以告诉我发生了什么事情吧，我要是对你有恶意，不会等到现在，我只想知道外面想在谣传的那些是不是真的。”

　　水无心没有计较陈轩刚才释放的敌意，再次问道。

　　“什么谣言？”

　　陈轩疑问道，因为从东联宫出来之后，一直都是被追杀，外面流传的什么消息，他根本就不知道，所以才不是很清楚。

　　“说有人收走了东联宫的灵海跟灵山，这件事情到底是不是真的。”

　　“真的！”

　　陈轩犹豫了一下，还是说出了实情，本来水无心这件事情也是从别人嘴里得来的，但是真实性不是很强，但是此时从陈轩的嘴中说出，这时候陷入到了沉思之中。

　　沉默了一会，水无心的眼神再次看向了陈轩，一对明亮的眼神，仿佛能看穿陈轩的心思。

　　“接下来你怎么打算的，现在东联宫已经封锁了仙界，你想要离开根本不可能。”

　　这时候水无心淡淡的问道。

　　“这个我暂时还没有想过，不行再从清风谷回去呗！”

　　陈轩回答的到是干脆，但是听到的人却不一样了，本来水无心一直认为陈轩是得到了仙界颁发的至仙令才上来的，却没有想到竟然是从清风谷上来，再次震惊了。

　　“你刚才说什么，你是从清风谷上来的。”

　　水无心的语气很显然已经变了，变得不像是一个神皇强者的语气，反而像是一个震惊的小娃娃在问话。

　　“没错啊，我是从清风谷上来的啊！”

　　陈轩再次确认的说了一遍，难道还有其他的方法上来吗？

　　“那清风谷留下的东西是不是都让你给收走了。”

　　水无心平复了自己的心情，此时已经被陈轩连番的震惊了好几次，感觉自己的神皇之境也出现了一丝颤动，难道自己真的还是心境不稳吗？

　　“哦！你说的是那些什么金木水火土之类的东西吧，说起来就来气，也不知道是那个傻逼给放在里面的，害得我差点死在里面，幸好我命大，坚持过来了。”

　　说起清风谷陈轩就是一肚子的火，要不是自己有吞天炉跟万龙真体，还有魂海之中神秘的黑影，自己早就死在里面了。

　　“原来如此，我知道了为什么燕天男这么在意你了。”

　　坐在上面的水无心好像想明白了什么。

　　“你知道你这次闯了多大的祸吗？你收走了东联宫的灵海还有灵山，这是毁了人家的根基你知不知道。”

　　水无心带着一股训斥的语气说道。

　　“大祸？我闯什么祸了，这个东联宫派人进入中仙界暗杀我，现在我只是适当的反击一下，怎么我就闯祸了，我觉得我的报复还不够呢，我要让东联宫彻底的解散。”

　　陈轩带着一股霸气的语气说道。

　　“你还冥顽不灵，你真的以为你变形之后东联宫就猜测不出来是你吗？说你犯错了你还不认错，你真的低估估了神皇的能力，神皇强者有复原现场的能力，就算你能化形，但是也能找到破绽，而且你连番的战斗，早就泄露了你的秘密，如果我没有猜错的话，估计东联宫已经在做打击丹轩门的事情了。”

　　水无心十分焦急的说道。

　　这一次陈轩有点慌了，丹轩门可是有十几万的生命啊，不能因为自己而全部白白送死。

　　“既然如此，那有请宫主送我回去，我不想宗门因为我而遭受连累。”

　　陈轩带着坚定的语气说道。

　　“你暂时还不要着急，东联宫就算要对丹轩门动手，也要师出有名，估计这时候应该在联合仙界其他的势力，到时候一起讨伐丹轩门，到那时才是丹轩门的危机。”

　　简单的沉默了一下，水无心看着陈轩的表情，想要看看这个小子到底在想什么，但是看了半天实在是看不穿陈轩真实的想法。

　　“那依宫主的意思我现在该怎么办。”

　　陈轩终于感觉到了一丝的无助，倒不是因为害怕，而是不想连累所有的人，事情是自己引起的，就应该由自己来承担。

　　“看来你还是有情有义，不想让丹轩门陷入危机，可是你想过没有，只要你进入丹轩门的那天起，你已经就是丹轩门的人了，燕天男的脾气我了解，他是不会让你自己去承担的。”

　　水无心十分的了解燕天男，所以他敢判定，丹轩门是不会放弃陈轩的，而陈轩知道这样，当然心中更加的倍感焦急，恨不能再次杀回东联宫。


第1019章 仙门

　　听到了水无心的分析，陈轩暂时安定了下来，要是东联宫要是敢对丹轩门袭击，那自己一定要彻底的毁灭东联宫，可是自己现在的实力根本还不能抗衡东联宫，唯一的办法还是希望宗主的实力尽快恢复全盛的时候，到时候就算东联宫来犯，最起码还有神皇强者应付。

　　虽然燕天男身上的暗疾解除了，但毕竟跟随了他几万年，身体还是十分的虚弱，需要很长的一段时间来修养，不适宜大战，这也是为什么丹轩门封锁消息的原因，一旦让人知道了，不免暗中对他不利。

　　“你要是能从清风谷下去也是一个办法，暂时应该还没有人知道，可是现在东联宫大面积搜查，估计想要离开这里很难，而且清风谷本来就靠近东联宫，你还是等风声松一些在离开吧。”

　　水无心看着陈轩淡淡的说道，毕竟整个仙界已经被封锁了，只能从清风谷离开。

　　其实陈轩也知道，现在想要离开，肯定不是时候，清风谷的方向应该也被封锁了，想要走，只能再等等了。

　　“那也只能如此了。”

　　陈轩苦笑了一下，没有想到这一次的事情会造成如此的效果，东联宫有种狗急跳墙的感觉，估计下一步将会打击丹轩门了。

　　“这段时间你就住在这里吧，哪里也不要去，等风声小了，我在安排你离开，既然我答应了燕天男，就要保证你的安全。”

　　“那晚辈就打扰了。”

　　陈轩客气了一番。

　　“燕天男如此的看重你，希望你也不要辜负他的期望，再有几十年就是开启仙门的日子，估计到时候仙界将会出现大乱，丹轩门能不能再仙界生存下来，那时候才是最关键，所以你想要保存丹轩门，就要努力修炼。”

　　水无心再次说道，看来这么些年过去了，水无心还是十分关系燕天男的一切，既然燕天男如此看重陈轩，作为她来说，当然也没有把陈轩当成外人，不过陈轩理解不到而已。

　　“宫主，我能问一下什么叫开启仙门吗？”

　　说者无意听者有心，陈轩从水无心的话中听到了一丝风雨欲来的感觉。

　　“难道燕天男没有跟你说吗？”

　　水无心一直认为燕天男既然如此重视陈轩，应该会将这件事情告诉他，看陈轩现在的样子，陈轩好像并不知道。

　　“这个真没有。”

　　陈轩无奈的说道。

　　“既然燕天男没有跟你说也是有原因的，你就不要追问了，知道的太多对你没有什么好处。”

　　水无心把这个话题岔开了，但是陈轩肯定不会死心啊，既然知道了，而且又是关系仙界动荡的大事，怎么能不关心呢。

　　“还请宫主明示，再者说现在我知道了，也让我们有一个准备的时间啊，免得到时候被打击的措手不及。”

　　陈轩竟然耍起了无赖的语气，要求水无心告诉陈轩真相。

　　“你啊，说你什么好，也不知道燕天男到底看上你什么了，竟然为了你，不惜自降身份，委屈求我救你。”

　　看来这个水无心也是为燕天男鸣不平，虽然陈轩实力不错，但也是一个惹事的主，这一次捅出的大篓子，弄不好会殃及整个的丹轩门。

　　“那你知道纪元是怎么来的吗？”

　　水无心看来拧不过陈轩，爱屋及乌吧，既然燕天男这么嘱咐的人，自然也要高看一筹。

　　“知道！”

　　陈轩回答的很干脆，因为燕天男这些跟他都说过，唯一的就是这个开启仙门是怎么回事。

　　“仙门一开，无数轮回在仙界之外的人都会回归三千世界，到时候不但是仙界，包括三千世界都会殃及，无数实力强大之人都会涌进三千世界之中。”

　　坐在上面的水无心看着远处淡淡的说道。

　　“难道三千之外还有别的世界吗？”

　　陈轩连忙问道。

　　“没有，应该说是遣放世界，那里的人都是被遣放出去的。”

　　“宫主能说的仔细一点吗？”

　　陈轩听得是云里雾里，根本搞不清楚到底是怎么一回事，什么遣放世界，什么仙门，这些都是从来没有听说过的事情，来到仙界好几年了，大部分的仙界典故陈轩都能接触的到，但是现在感觉，自己不知道的东西还是非常之多。

　　“遣放世界当然是被流放出去的，每一个纪元变，会有很多的强者顽强的生存下来，但是新的世界并没有形成，是一片混沌，他们只好前往遣放世界，那里暂时能生存下去，但是一旦离开了，想要回到三千世界，几乎不可能，因为两个世界不在一起，甚至可以说完全不搭边，可是遣放世界虽然能生存下来，但是生存条件十分艰苦，多少年了，那些纪元变存活下来的人，都想再次回到三千世界之中，最后找到了仙门，而仙门大开的时候，也将是一个纪元快要结束的时候，他们回来的目的都是愤恨的，讨厌比他们生存的环境要好，讨厌这里的一切，所以到时候仙界将会面临一场浩劫，不但是仙界，估计其他结界都会遭受强大的冲击。”

　　陈轩沉默了，纪元之变，原来还有存活下来的人，他们都离开了三千世界，前往了遣放世界，暂时回不来，而他们生存在十分艰苦的世界，见到如此优越的环境，一定会产生严重的心理差异，会有一种嫉妒报复的心态，到时候将会屠杀一切比他们生活好的人。

　　“距离时间还有多久。”

　　陈轩的语气变得严肃了起来，这件事情不得不考虑，他的家人还在下界，这一次波及的绝对不止仙界这里，可能是整个的三千世界，到时候天灵大陆突然出现无数的强者，到时候一定会是一场生灵涂炭。

　　“估计还有三十年吧，时间不是很确定，因为我对上一世的记忆不是很清楚了，所以只能大概的猜测。”

　　其实陈轩刚才也在猜测，既然是纪元变，应该知道这件事情的人几乎都灭绝了，要是没死的也都离开了三千世界，前往了遣放世界，为什么水无心却知道仙门的事情呢，原来水无心是上一纪元上古大神转世归来的，所以残留了很多上一纪元的记忆。

　　“这个消息，仙界知道吗？”

　　陈轩再次问道。

　　“你是第三个，除了燕天男，你是第三个人知道的，有些东西让更多的人知道并不好，希望你能保守这件事情，以免引起仙界的恐慌。”

　　看来这个水无心考虑的还是比较周全，要是真的让仙界知道了，那真的是不堪设想。

　　“也就是说我还有三十年的时间准备来自外族的侵袭。”

　　陈轩自语的说道。

　　“你也别考虑太多了，眼前最重要的事情，你先考虑怎么离开在说吧，你一直长期呆在上仙界迟早都会让人感应到的，因为生存在上仙界都会留下烙印，时间久了就能发现出来。”

　　“多谢宫主。晚辈会尽快离开这里的，不会给西水宫带来任何的麻烦。”

　　“你真的以为我们西水宫怕了东联宫吗？”

　　水无心算是听出来陈轩的意思了，原来还是以为西水宫怕了东联宫，才这么着急的将自己送出去。

　　“晚辈没有这个意思，我只是不想连累宫主而已。”

　　陈轩解释道。

　　“哼，不要得寸进尺，我对你客气，那是看在燕天男的面子上。”

　　水无心冷哼一声，陈轩也没有再说什么。

　　“来人，将他带下去休息。”

　　很快一名少女走了进来，将陈轩带走了，两人的一番谈话让陈轩知道了很多，也了解了很多，看来仙界并不是人们所想的那样，一朝成仙，永生永世，原来仙也是要死的。


第1020章 离开

　　几天的时间过去了，这段时间，上仙界完全震动了，东联宫像是发狂了一般，肆无忌惮的在仙界，四处搜索，很快就波及到了中仙界，世界上没有不透风的墙，东联宫灵海敢灵山被人偷走的事情传遍整个的仙界，犹如一枚炸弹在仙界引爆了。

　　一个个的消息犹如雪花一般，飘向了四面八方，十大宗门震惊了，无数的二流势力，隐藏的老牌实力，根深蒂固的家族，都被这个消息震惊了，到底是谁能有这么大的本事，收走灵海跟灵山，就算有储物灵戒，没有十天半月也不可能收取干净的。

　　燕天男站在圣殿之中，双眼出现了迷幻色彩，看着虚空，嘴里不知道在念叨什么。

　　忽然之间，四大天尊同时到达这里，恭敬的站在燕天男的面前。

　　“见过宗主。”

　　“最近一段时间，仙界将会不太平，将那些正在历练的弟子召集回来吧。”

　　燕天男淡淡的说道。

　　“宗主，恕我冒昧的问一句，难道这一次东联宫的事情会将矛头指向我们丹轩门，从而找到借口，不然师出无名，到时候扣一个帽子过来就行了。”

　　黑脸尊者恭敬的问道。

　　“错了，这件事情是真的，东联宫的灵海跟灵山的确让人偷走了，至于会不会针对我们丹轩门，现在还不好说，你们也注意一些吧。”

　　燕天男猜测的没错，就在这边刚说完的时候，仙界已经酿起了一桩惨案，肖氏家族在中仙界，在一个时辰之内，整个的家族变成了一堆瓦砾，甚至都不知道是什么人出手的。

　　肖氏家族在仙界口碑一直很好，但为什么会在一个时辰之内被人灭族了呢，很快就有人传出，这一次东联宫被盗，竟然跟肖家有莫大的关系，不少人都怀疑，是不是东联宫找不到发泄的借口，而肆无忌惮的乱杀，肖家只是一个替罪的而已。

　　但是事情远远没有结束，还在不断的延伸，只要跟肖家有一丝关系的都被人暗中控制住了，在进行秘密调查。

　　上仙界经过了几天的搜索之后，渐渐的开始放松了，安心的在西水宫呆了几天之后，这一天水无心就找了上来，准备将陈轩送走。

　　“现在上仙界已经放松了，今天我就送你离开，希望你好自为之。”

　　“多谢宫主。”

　　陈轩还是感激了一句，毕竟上仙界自己的目的已经达到了，再在这里待下去也没有意思了。

　　袖子一卷，陈轩感觉自己的身体不受任何的控制，随后腾云驾雾，消失在了西水宫，只不过三五个呼吸，陈轩再次来到了进入上仙界的地方，但是出口已经消失不见了。

　　水无心大手一挥，一道法则之力涌出，随后虚空之中再次出现了一个缺口，清风谷的这条通道再次出现。

　　“快走！”

　　陈轩没有任何的犹豫，身体直接钻进通道之中，随后急速的下降，这一次再也没有任何的东西拦住自己了。

　　就在陈轩消失的那一霎那，水无心就感觉到了有人在朝这边赶来，因为出现了法力波动，随后他曼妙的身影也消失在了原地，很快就出现了四五名的神王抵达这里。

　　“刚才这里有法力波动，怎么会没有人呢？”

　　其中的一名神王带着疑惑的语气问道。

　　“我也感觉到了，一定有人来过这里，我们四处查看一下，看看是不是还在这里。”

　　四五名神王很快散了出去，开始在方圆千里不断的搜寻，但是没有发现任何可以的地方，只好再次聚集到了一起。

　　“你们说，是不是有人从清风谷的通道离开了？”

　　这时候一名神王说了一句连自己都不相信的话，朝其余的几名神王说道。

　　“怎么可能，这条通道，就算是我们下去，也是九死一生，谁能从这里离开。”

　　一名神王否定掉了，多少年了，这条通道就无人进入过。

　　“我也只是猜测，不然刚才这里出现的法力波动怎么解释。”

　　几人都沉默了，确实说不通，他们来的速度够快了，就算是一般的神王也没有他们快，为什么还是没有发现踪迹，很有可能就是从清风谷的通道离开了。

　　“你们怎么想的，难道我们要进入看看吗？”

　　这时候领头的神王看向了所有人一眼，问道。

　　所有人相互看了一眼，都没有表态，看来都动摇了心思，想要进入通道看看到底有没有人进入里面。

　　“既然大家都没有意见，那我们就开启通道看看，依次进去两人，相互也有一个照应，实在不行退出来就行了。”

　　说完六人分成三波，准备分批进去，一名神王也是大手一挥，瞬间出现了强大的法则波动，刚才出现的门户再次出现，这一次他们可不像陈轩一样，没有任何的犹豫，直接钻进去，而是先审视一番，在进入其中。

　　两名神王率先进去了，隔了三个呼吸的时间，第二波也跟着进入，再过了几个呼吸，最后两人也进入其中。

　　通道之中一阵光华闪烁，陈轩进入之后，十分的顺畅，直接朝中仙界飞去，但是不过几个呼吸的时间，感觉后面传来阵阵劲风。

　　竟然有人从后面追上来了，正在优哉游哉的陈轩突然间感觉后面出现了几股强大的气息，朝自己这边快速的靠近。

　　“那个小子还在前面，我们快追。”

　　这六名神王从进入通道之后，一直未发现传说中的人间炼狱，而进来的时候，又发现通道的不远处还有人在急速的下降，终于知道了原因，果然有人从这里上来过，而且再从这里离开。

　　飞在前面的陈轩完全有可能甩掉他们，但是此时陈轩却是露出了阴冷的笑容，既然你们送上门来，那我就不客气了，神皇不是对手，对付神王还是有把握的。

　　陈轩的容貌再次恢复成了肖俊的样子，竟然等在原地，等着六名神王的到来。

　　“肖俊，你这个叛徒，原来你在这里，你竟然欺师灭祖，盗取宗门灵山，你可知罪。”

　　走在最前面的一名神王一声大吼，随后六人将陈轩围了起来，通道十分的宽敞，足有百米宽左右。

　　“想要叫我跟你们回去，就要看看你们有没有这个本事了。”

　　陈轩弹了弹手指，此时实力提升，信心大增，再也不是以前神王随便任意捏拿的时候了。

　　“好狂妄，快将灵海跟灵山叫出来，我们会考虑从轻治罪。”

　　这时候又是一名神王说道，因为他看出来了，肖俊能在这里等他们，一定也是有所依仗，没有着急出手。

　　“哈哈哈，亏你们还是神王，说出如此幼稚的话来，既然我拿走了，岂有再还给你们的道理，你们不是想要拿我回去治罪吗？我现在在这里，就要看看你们有没有这个本事了，不要连自己的性命都要丧失了。”

　　陈轩的身体之上杀机一现，实质一般的杀机瞬间暴漏出来，既然见面了，已经是不死不休。

　　“大家不要废话了，我们一起将这个叛徒拿下，还怕灵海跟灵山找不回来吗？”

　　六人同时一动，六道法则汇聚成一道光罩朝陈轩盖压了下来，看来想要一招制服，免得再生事端。

　　一声冷笑，陈轩的拳头举起，一道刺目光芒出现了，神器拳套发出了璀璨的光芒，像是一道匹练，从陈轩的手臂之上犹如条蛟龙，腾空而起，破空而去。

　　狂暴的气势陡然而出，汇聚过来的法则开始出现了裂痕，接着就是咔嚓一声，六人的联手一击，居然还没有出击，就被陈轩给震碎了，这是什么样的实力，竟然超出了神王境。

　　“怎么回事，他的实力怎么会这么强。”

　　虽然刚才六人并没有全力一击，可是神王之力也是非同一般啊，就算是一般的神王也不敢轻易接下，怎么会这样呢，六人都惊呆了。


第1021章 回到中仙界

　　刚才凝聚而成的法则快速的被陈轩给震碎了，四周再次恢复原来的模样，这是陈轩提升实力之后第一次正面跟神王交手，也算是检验了自己的实力到了什么地步。

　　“此子不能常人待之，我们必须要尽快拿下，以免还有同党。”

　　六人震惊之后，连忙反应过来，这一次再也不打算保留实力，以雷霆之势朝陈轩扑了过来，六名神王汇聚成的强大波动让这通道都为之一晃。

　　形成的夹击攻势，犹如六道怒浪朝陈轩席卷而来，浑厚的法力波动，将陈轩的衣衫给吹得鼓动起来，长发飘舞。

　　六人像是恶鹰扑食一般，站在中心的陈轩就是一只待宰的小白兔，随时都能被六只恶鹰给吞噬掉。

　　顷刻间，陈轩的身上散发着无比强大的气势，在这一刻，陈轩变了，四周突然陷入进了冰冷的世界，刺骨的寒风从陈轩的身边刮起，最后化成了一道道的冰刃，朝六人同是刮了过去。

　　“噗噗噗！”

　　扑过来的六人同是都被这些飞过来的冰刃给击中了，发出了噗噗之声，随后就看到他们的身上都出现了口子，竟然被这些飞来的冰刃给切来了口子，精气顿时泄露。

　　“一线冰封！”

　　陈轩一声轻喝，一道白线飞了出去，扑在左侧的一名神王还没有来得及反应，就被冻在了空中，随后身体急速的朝通道的下面跌去，而一个黑洞出现，立即将这个神王的身体给吸收了进去。

　　一个照面，一人就陨落，剩余五人脸色大变，这个肖俊的奥义居然如此强大，能冰冻住神王强者。

　　陈轩的实力提升不是单方面的，而是整体提升，境界，奥义，还有肉身，每一样都发生了翻天覆地的变化，加上此时已经到了半步神王的境界，他们哪里是对手。

　　剩余的五人立即加大了攻击的力度，随后出现了五柄仙器，化成了一道剑网，将陈轩笼罩住了。

　　“苍冥啸天！”

　　五人同是变招，五柄仙器飞出，随后交织成了无数的影子，出现在陈轩的四面八方，随后就看到这些长剑朝陈轩的身体急刺过来。

　　接着又是各种法宝齐出，不少的法宝发出了轰鸣之声，带着虎啸飓风，再次出现，一根火红色的绳子突然出现了，想要将陈轩给捆绑起来。

　　“凤凰火焰！”

　　这根绳子化成了一道火焰，像是凤凰展翅一般，散发着浓浓烈火，但是这一切对于陈轩来说，丝毫没有任何的压力。

　　“开天之拳！”

　　再次一声怒喝，拳头之上散发出了赤色亮光，神器拳套忽隐忽现，炼化的十几条的纹路闪亮起来，就看到这一拳又是变成了一道洪流，朝正前方冲击了过去。

　　随之而来的将是一片混乱地带，四周的法则被扭曲了。

　　“铿锵！”

　　来自四面的仙器法宝像是撞击到了金属上面一样，都发出了清脆的声音，接着不少的法宝承受不住来自神器的轰击，直接破碎了，而那些强大的仙器直接倒飞而回，竟然奈何不了陈轩，这就是一拳破万法，纵然你人数众多，我一拳破除。

　　第一次的交锋再次结束，陈轩虽然没有伤及他们，但是能在一拳之内，破除五名神王联合一击，这已经超乎想象了。

　　五名神王相视一眼，已经不能用震惊来形容了，看向陈轩的眼神已经用看怪物般的眼神。

　　站在原地的陈轩适应了神王打斗之后，准备打算彻底的反击了，一旦消耗太长的时间，估计东联的人很快就会发现这里，时间不等人，速战速决。

　　这一次陈轩选择了主动的进攻，身躯一震，随后化为了一道流星，朝最近的一名神王飞了过去。

　　如其说是飞，还不如说是瞬移，没有看到身体动，但是已经出现在了那名神王的身边，一拳出现，后者直接飞了出去。

　　“蹦！”

　　这名神王直接被击飞了出去，全身的骨头发出了咔嚓一声，内府直接被陈轩震碎，再次被吸入吞天炉之中，一拳一人。

　　站在四方的几名神王根本没有反应过来，想要营救都来不及了，人已经消失不见了。

　　“快通知宫主，我们不是对手。”

　　他们总算是觉悟了，才知道不是陈轩的对手，道道神念已经传出去了，刚出手的陈轩很快就感觉到了他们的神念传出，眼神爆射出了浓烈的杀意，再也没有任何的保留，幻影九变全力施展，化为了一道流星，随后冲进了最后四人之中。

　　“砰砰砰砰！！”

　　四声清脆的响声，四名神王再次被击飞了出去，再次被吸收，而陈轩的身体也不敢有任何的停留，迅速的朝中仙界急速的飞去。

　　而正在上仙界东联宫之中的叶无法很快就收到了消息，身体一个消失，就到了清风谷进入的通道处，也是大手一挥，通道出现了，强大的神念顺着通道直接进入，接着一声怒喝，随后身体消失在原地，竟然也进入到了通道之中。

　　“这一次我要看你往哪里走。”

　　只留下淡淡的声音还在上仙界。

　　飞速的陈轩很快就感受到了一股冲天的气息再朝自己靠近，身体再次爆发出强大的力量，化为了流星，消失在了在了通道之中，身体出现在了清风谷的入口处。

　　出现之后，陈轩立即遁入吞天炉之中，将自己完全的影藏起来，前后也不过千分之一刹那之间，一股强横的气息覆盖了整个清风谷，四周的一草一木全部都被覆盖在内，就算是一粒尘埃，也逃脱不了他的追查。

　　躲进吞天炉之中的陈轩暗道一声惊险，再晚一步可能就要被叶无法发现了，神皇自己现在可不是对手，只要进入中仙界，到时候自己闪了就行了，我就不信他会一直守在这里。

　　陈轩猜的没错，不过几个呼吸时间，叶无法怒了，一掌朝一座山峰打去，就听见轰隆一声，整座的山峰化为了齑粉，消失不见了，躲在吞天炉之中的陈轩暗自咂舌，这可是一尊高大千丈的山峰了，他轻轻的一掌就击碎了。

　　强大的轰击声，传出老远，不少游离在清风谷不远处的一些人都感受到了这边的变化，就看到一尊山峰瞬间消失，连忙跑过来看看，就看到一名高大男子带着无尽的怒火，一束火焰还在他的手上未消灭。

　　“这人是谁啊，怎么会在这里。”

　　前来的一些人猜测的说道。

　　叶无法看到四周出现的十几人，眼神闪过一丝杀机，右手一挥，又是一道气劲出现，最近的几人直接凭空消失了。

　　“给我滚！”

　　一声怒吼，剩余的人快速的消失了，这个人简直就是一个魔头，杀人魔头，不问任何青红皂白，上来就杀人。

　　看到四周再次恢复了平静，叶无法神魂全部收了回来，以他的神魂境界，都发现不了这里还有其他人存在，估计刚才追踪的人已经消失了，一定有什么瞬移的法宝，叶无法自己安慰自己。

　　等了接近一炷香的时间，叶无法终于离开了，但是没有回到上仙界，而是朝中仙界飞去，眨眼之间，就消失不见，四周再次恢复了平静。

　　躲在吞天炉之中的陈轩还是不敢出来，只能在等，等了接近一炷香的时间，一个身影再次出现在了原地，居然是叶无法再次回来了。

　　神魂又释放了出去，发现四周还是没有任何的动静，再次消失在原地，蹲在吞天炉之中的陈轩一阵腹诽，这还是神皇境，居然还能去了再回来，幸好自己机灵，要是刚才出来，此时应该被他抓住了。

　　陈轩还是没有着急，等了接近半个时辰的时间，叶无法再也没有出现，这时候陈轩才从吞天炉冒了出来，连忙施展身法，急速的朝丹轩门赶去，希望在最快的时间赶回去，只要离开这里，以后再也别想有人知道是谁偷了东联的灵山跟灵海了。


第1022章 圣之峰

　　经过了连夜兼程，陈轩安全的回到了丹轩门，回到之后，大门不出，二门不进，将自己完全封闭了起来，甚至他回来了也没有几个人知道。

　　千一门，太元派，武宗，三大宗主此时都汇集在千一门的议事大殿之中，而正上方坐的却是一名魁梧男子，脸上的怒意还未消退，看着下面大气不敢喘的三名宗主。

　　“这段时间你们查到些什么了吗？”

　　叶无法坐在上面，看着三人带着一股巡视的语气说道。

　　“回宫主，我们这段时间做了很多的调查，确实也发现了很多蛛丝马迹，我们将宫主传递下来的信息不断的做着分析，找到了一些眉目。”

　　千一门的宗主站起身来，恭敬的说道。

　　“那说说看，到底你们查到了什么。”

　　叶无法看着这个一直依附在东联宫底下的一条狗，在叶无法眼中，除了丹轩门还有点分量之外，其余的十大宗门在他的眼中，都是楼一般的存在，甚至为狗也不为过，此时过来要不是为了东联宫被盗的事情，也不会这么跟他们说话。

　　“最近我们将仙界能修炼冰元力还有施展出邪意之气的人做了筛选，最后只留下了六人，这六人的嫌疑最大，因为这六人都是使刀的高手！”

　　千一门的宗主再次说道。

　　“是哪六人。”

　　“肖妄阁的林俊，琉璃谷的黎万梦，黑冥宗的黑贺，巫量秘境的乔洋，武宗的何明阳，以及丹轩门的陈轩，我们经过了无数次的筛选，最后得出了这六人，只有他们六人使刀，又符合宫主所说的使用了冰元气，正好他们也是元仙境，在仙界能符合这样的条件非常之多，但是据我们调查，东联宫发生巨变的时候，这六人的踪迹完全查不到，所以他们的嫌疑非常之大。”

　　千一门宗主很快将做出了大量的调查结果说了出来。

　　随后叶无法的眼神看向了武宗的宗主，因为这六人之中其中一人竟然是武宗之人。

　　“这个何明洋你怎么解释。”

　　叶无法的目光直接看向了武宗的宗主方瑞的脸上，想要从他的嘴里知道何明洋的消息。

　　“回宫主，何明洋我敢保证，他跟这件事情一点关系也没有，请宫主明鉴。”

　　方瑞站起身来，额头也带着一丝的冷汗，生怕这个叶无法怪罪下来。

　　“我说跟他有关系了吗？我只想知道这段时间何明洋到底去了哪里？”

　　叶无法有点怒了，脸上渐渐的浮现了怒意，十大宗门对于他来说，就是一个摆设，要是他愿意，随时可以捧出另一个十大宗门。

　　“这个……”

　　方瑞的额头渐渐出汗，不知道该怎么去说。

　　“你们还愣着干什么，还不将他拿下。”

　　千一门主还有太元派看向了武宗主方瑞，不知道该说些什么。

　　“方宗主，还请你说出实情，不然别怪我们不念旧情了。”

　　这两人说完就做出了要出手的准备。

　　在两人的注视之下，武宗主方瑞突然萎靡了下来，连整个的脑袋都耷拉着下来。

　　“唉，家门不幸，不是我不愿说，只是没脸说出来。”

　　武宗主好像突然间苍老了很多，一丝白发从他的鬓角冒了出来。

　　“既然你们想要知道，那我也不要这张老脸了，何明洋其实是我的私生子，是我跟一个女弟子生下的，这些年我一直隐瞒这件事情，何明洋我就说是我从外面捡回来的，而跟我的那名女弟子也被我送走了。”

　　站在方瑞身边的千一门宗主跟太元派宗主全身一凉，这个送走了应该就是永远都回不来了，没有想到这个方瑞也是如此之狠。

　　“可是就在三个月之前，因为修炼上的事情，何明洋误打误撞竟然进入到了我的密室之中，发现了我跟他娘之间的事情，我回来的时候正好撞见，最后两人发生了争吵，他竟然要把我跟他娘之间的事情公告天下，还他娘一个公道，我为了自己的名声，无奈之下，只好将他囚禁起来了，一直到现在还囚禁在密室之中。”

　　方瑞艰难的说出了自己不为人知的一面，虽然仙界双修很正常，伦理看的也不是很重，但是十大宗门的宗主要是跟自己的弟子发生关系，站在伦理跟道德的至高点，还是会遭到世人唾弃的，所以宁可隐瞒下这件事情，甚至亲手杀死了跟自己发生关系的女弟子，其心之毒，世人召之。

　　“如此说来，何明洋也被派出了，只剩下最后五人，那我们搜查的范围再次缩小了不少。”

　　两人都是抱着同情的目光看向了方瑞，都没有再说什么，想要看叶无法什么意思，既然方瑞都将自己心中最痛的事情都说出来了，应该没有什么隐瞒了。

　　叶无法也没有兴趣去知道这些乌七八糟的事情，眉头皱了皱。

　　“那其他几人追查的怎么样了，现在还有别的消息吗？”

　　“暂时没有，所说的这六人到目前为止还是查不到任何的消息，好像消失了一般，估计是出去了，不在宗门，这些宗门都有我们安插的内线，此时也得不到任何的消息。”

　　“这五人你们给我重点照顾一下，马上就是猎手大会，我要这五人出现在猎手大会之中，结果不用我去说了，到时候你们将派出众多精英弟子参加，这一次我要让丹轩门彻底沦为我的走狗，你们也回去安排一下，这一次再也不容有任何的闪失，要是在能听到不和谐的声音，你们也别存在了，仙界迟早都要臣服在东联宫之下，到时候仙界将会统一，我所做的一切都是为了仙界，只有统一起来，才能成为三千世界之首。”

　　“我们明白，立刻吩咐下去，准备这一次的猎手大会，可是开启四大圣地，到时候将会连接无数的位面，弄不好到时候群魔汇聚，对我们仙界也是很大的冲击啊！”

　　“这个我已经考虑了，既然开启了圣地，自然免不了这种情况的发生，希望将损失降低到最少吧，在不开启圣地，靠这些弟子什么时候能修炼到神王境界。”

　　“既然如此，那我们现在就去安排，还有不到一个月的时间了，到时候我们将会召集整个的仙界参加这一次的开启圣地之旅，估计会有不少人参加，毕竟进入圣地之后，将会获得来自仙界的加持，将来所得到的气运也是常人的好几倍。”

　　气运这个东西很奇特，看不见摸不到，但是确实是存在的，开启圣地之后，将会开启圣之峰，到时候将会从圣之峰上传来冥冥之中的气运，仙界也会加持一股仙之力进入每名弟子的身上，但是只要这名弟子被人杀死，他身上的气运当然就会被杀死他的人夺走，所以进入到了圣地之后，活下来的人将会得到很大的气运支持，以后可能就算是走夜路，也会捡到宝。

　　这样的机会当然不会有人愿意错过，所以敢猜测，这一次开启圣地的事情，一定会吸引无数的人参加，不过绝大部分应该都是元仙境，甚至是元仙巅峰，因为神王境进去获得不了圣之峰加持的气运，所以进去也没用，这个圣之峰从仙界成立之后，就一直存在，至今不知道多少年了。

　　传言圣之峰是擎天之峰，要是没有了圣之峰，可能就支撑不起仙界这片天了，但是这只是传言，无从考证，可是当见到圣之峰的人将会明白，这个传言是有一定道理的，因为圣之峰直达云霄，丝毫不知道顶峰在哪里，可能是真的支撑起仙界的这片天吧。

　　但是圣地不是随便开启的，只要开启圣地，仙界将会连接到无数的位面，到时候也会有不知名的位面种族进入其中，虽然得不到气运加持，但是也会扰乱仙界的秩序，甚至肆意掠杀仙界弟子，从他们的身上获得气运，这也是一个方法，得不到可以掠杀的到。


第1023章 情殇

　　四人还在不断的商议着这一次的猎手大会要注意些什么，而这时候太元派的宗主突然站起身来，朝坐在上面的叶无法说道：

　　“宫主，我差点忘记了一件事情，我们在空炎宗查到了一件事情，这件事情竟然跟陈轩也有关系。”

　　“什么关系？”

　　其实大家都是心知肚明，陈轩是应劫之人在他们的眼中已经不是什么秘密了，所以关注的当然也比较多，这也是叶无法想尽一切办法尽快收服丹轩门，到时候应劫之人还不任由自己摆布。

　　“是这样的，陈轩是从下界上来的，也不是秘密了，我们早就调查过了，从丹轩门他认识的几人之中调查出来了，但是他们却不知道，陈轩不是一人自己上来的，还有七名女子一同上来，其余六人现在在梅花谷，其中一人叫罗刹的女子居然是空炎宗一个外门长老的女儿，也是从下界飞升上来，直接进入到了空炎宗，最近这个弟子的实力也发生了很大的变化，成为空炎宗最出色的弟子。”

　　太元派的宗主仔细的叙述了一遍。

　　“嗯，这件事情，交给我就行了，到时候我自己安排，我一定会导演一场最完美的一场戏。”

　　看来叶无法已经有新的计划了，因为陈轩暂时还弱小，身上的应劫之人的气运还未形成，所以他必须等，等到陈轩成气候的时候再一举杀之，但是现在他又有新的计划了。

　　时间在快速的流失，转眼之间又是好几天过去了，陈轩也终于从自己的院子之中踏了出来，总算稳固了这段时间实力全部沉淀了下去，毕竟连续跨越了这么多的境界，对于心境有很大的影响，所以陈轩小小的闭关了一下，接下来看来就是前往梅花谷，治好白灵的诅咒了。

　　到了元仙境，穿梭空间的速度更加的快速，这一次用了一天的时间，陈轩就到了梅花谷，却发现梅花谷也发生了很大的变化，整体的实力提升了不少，虽然在仙界，梅花谷连三流实力都算不上，甚至就是末流的一个小宗门，但是人家也是自给自足，稳定的生存了下来。

　　陈轩的到来，让梅花谷立即热闹了起来。

　　最引起人主意的事，陈轩居住的大院之中，一头巨大的白鸟傲立其中，四周站着几女，十分关切眼前即将所发生的一切。

　　“白灵，这些年是我对不起你了，今天我就让你恢复本体。”

　　这些年这些女子一直都是把白灵当成自己的亲姐妹一样，不断地呵护，白灵也开始通灵，知道了自己的一些事情，看到陈轩的到来，也是一番亲昵，但是还是有种淡淡的隔阂。

　　一株七叶仙草出现在了陈轩的手中，随后无数的法则包裹住了它，将七叶仙草化为了一道流星，进入到了白灵的身体里面，随后诡异的事情发生了。

　　白灵的身体被一层淡淡的白光包住了，不知道里面发生了什么，就连神识都渗透不进去，只能等了。

　　时间在悄无声息的流逝，渐渐的白光也在慢慢消失，就看到一个裸体女子蹲在地面之上。

　　白如雪，如出水芙蓉，洁白如玉，全身都成晶莹剔透之色，后背之上的一对白翅渐渐的伸展开来，将自己全部包裹了起来，利用翅膀包裹赤裸的身体，很快六名少女立即冲了上去，将白灵包围了起来，随后拿出了衣服给包裹了起来。

　　穿上衣服之后，白灵经过了几百年终于再次化为人形，看着眼前的一切，泪水直接流了下来，再看了一眼陈轩，偏过了头，不敢正眼看陈轩一眼。

　　几女同时将陈轩推了过去。

　　“那个……这个……”陈轩结巴了，不知道该说些什么，这些年陈轩唯一欠的就是白灵一人。

　　“白姑娘，实在是对不起，当年我也不知道会发生这样的事情，现在你已经恢复了，我就当着所有人的面，给你郑重的道歉，希望能得到你的原谅。”

　　陈轩还是说出了道歉的话。

　　“陈大哥，不要说了，当年是我自己愿意的，根本没有关系，现在我不是恢复了吗？你就不要自责了。”

　　白灵转了过来，擦拭了泪水，朝陈轩说道。

　　“好好好，只要你不怪我就好了，你刚恢复，多休息一段时间吧，有什么需要尽管跟我开口。”

　　陈轩也渐渐放开了，这个白灵有一种空灵之美，任何带有任何污垢的东西都会在他的面前无所遁形，洁白如雪的白发，还有一对洁白的翅膀，让人忍不住想起了天使。

　　“谢谢陈大哥，我刚恢复过来，我想闭关一段时间，毕竟我要适应现在人类的生活。”

　　白灵的要求陈轩没有拒绝，毕竟刚恢复确实需要恢复，陈轩拿出了很多的资源，但是都被白灵拒绝了，告诉陈轩，他们天巫族天生要比别人修炼的快，所以不需要任何的身外之物，因为他们天生就拥有空灵之体。

　　一群姐妹很快开始嘻嘻哈哈起来，白灵也跟她们很快融合到了一起，随后找到了一个幽静的地方开始闭关了，留下了陈轩跟六女。

　　当夜又是跟几女好好的亲热了一番，但是这一次陈轩可是清醒的，六女都被陈轩彻底的征服了，躺在陈轩的怀里，露出了美丽的胴体，散发着诱人的香气。

　　“陈大哥，这一次你怎么过来看我们了，难道又发生了什么事情吗？”

　　周若雪枕着陈轩的臂膀，轻轻的问道。

　　“难道非得有事才能过来看你们吗？你们男人我现在已经有保护你们的能力了，要是不想在这里，我们随时可以离开，到时候我们就可以天天在一起了。”

　　陈轩此时实力已经到了新的高度，也不想长期跟几女分开，毕竟这些年分开的太久了。

　　“我们何尝不想天天跟你在一起，但是我们怕拖累你们。”

　　几女都是一阵黯然，看到陈轩现在的境界，就算是他们日夜不停的修炼也是拍马不及，都露出了灰心的神色。

　　“你们说什么呢，怎么会拖累我呢，以后再这样说话，我可是要打屁屁哦。”

　　说完陈轩在她们每人的屁股上轻轻地拍了一下。

　　“你好坏！”

　　几女一阵娇骂，因为陈轩打的十分的巧妙，即像是打，又像是在上面摸了一样，顿时一股电流传进了她们的身上，全身再次软了下来。

　　惹得陈轩一阵大笑，但是一个白色影子却站在梅花谷一座唯一的山峰之上，远眺他方，眼神之中非常的复杂，接着就是一声叹气从他的嘴里发了出来。

　　“梅儿，你还有什么想不开的，他不属于你一个人，更不会为了你放弃所有人，你还是死了这条心吧。”

　　梅花谷主哀怨的自语道。

　　站在很远处的三名长老也是唉声叹气，特别是吴嬷嬷，从小看着小梅长大，小梅的任何一个想法都逃不过他的双眼，此时还能看不出来她的心思吗？

　　“真是苦了小梅了，我们不如将这件事情跟陈轩透露一下，我看陈轩也不是无情之人，也不差小梅一人，反正此时他已经有了这么多的女人了，在仙界只要你有实力，就算拥有十几个女人也是很正常的事情。”

　　其中的一名嬷嬷提议道。

　　“你们不知道小梅的脾气，他是不会答应的，而且这些女人在开始的时候还是弟子，现在去跟弟子抢一个男人，传出去小梅将会有何颜面，我看这件事情还是顺其自然吧，有些东西是强求不来的。”

　　“这也不行，那也不行，那我们怎么办，难道一直这样这个小梅日夜消沉吗？”

　　就在三人争论不休的时候，突然之间一道流光从梅花谷的上空飞过，竟然是有人夜行，而且当看到站在山峰之上孤零零的小梅之后，竟然朝下面飞逝了过来。

　　这时候立即惊动了站在远处的三名嬷嬷，身体急速的朝小梅的方向飞了过去。

　　“小妹妹，你是不是犯了相思病啊，要不要跟我说说，我可以替你解开心结，不如我们一起唱起欢乐经，到时候你的什么烦恼将会全部丢掉，一起进入欢乐的世界，保证让你欲仙欲死。”

　　这个时候落在山峰之上是一名看起来三十多岁的男子，长得十分的猥琐，嘴角还留有一撮山羊胡子，看起来更加的淫贱，一对鼠光在小梅的身上来回的扫射，甚至忍不住的留下了口水。

　　“你是谁，请你立即离开。”

　　小梅发出了怒喝。

　　“哎哟，脾气倒是不小，不过我喜欢。”

　　说完这名男子就要朝小梅抓了过来，一伸手才知道，这个男子看起来十分的猥琐，居然也是元仙巅峰之境，就算此时小梅已经到了元仙初期，相比起来一个天上，一个地下。

　　一抓之下，小梅才知道对方的实力强劲，不敢大意，身躯一个晃动，脚步踩出莲花印，侧身一避，躲过了对方的这一抓，而这时候，从远处奔来的三名老嬷嬷也赶了过来。

　　“阁下是什么人，为什么深夜前往梅花谷，还请自己离开，我们既往不咎。”

　　吴嬷嬷上来就是带着质问的语气，朝这名男子说道。

　　“哟，又来三个，不过我对你们没有兴趣，我只对漂亮的小妹妹感兴趣，不要妨碍我的雅兴。”

　　猥琐的这名男子看到飞过来的三名老妪，直接挥了挥手，竟然还让人不要打扰他的雅兴，这让三人立即暴怒。

　　“既然如此，那就别怪我们出手了。”


第1024章 掳走

　　三个老嬷嬷很显然的看出来了，这个男子就是看上了小梅，起了色心，现在想要强行对小梅施暴，不过就算是拼了他们的老命，也要保护小梅的周全。

　　三名老嬷嬷立即形成了夹击之势，三道锋利的掌印朝这名男子印了过去，但是金仙境在元仙手中，已经形成不到任何的威胁了。

　　“砰砰砰！”

　　三人直接给击飞了出去，一招都不是对手，看来实力的差距很快显现了出来。

　　“都说了，对你们没有兴趣，你们还往上凑，不是找打吗？”

　　这名男子还不忘嘲笑一番。

　　“小妹妹，不过你放心，我是不会对你下重手的，我会十分的温柔，让你舒服到死。”

　　说完还做了一个十分猥琐的表情，在自己的裤裆处摸了一下，让身穿白衣的小梅一阵恶寒。

　　“无耻，下流！”

　　小梅怒骂道，随即身躯再次滑动，手掌泛起了无数梅花掌印，朝这名男子印了过去，顿时四周之间，出现了片片花朵。

　　“快发信号，小梅一人不是他的对手，召集弟子前往这里。”

　　三名老嬷嬷很快发出了一道光束，飞上了空中，立即惊动了整个的梅花谷，不少的弟子都提剑朝山峰处敢来。正要打算休息的陈轩也感觉到了，随后连忙坐了起来。

　　“我出去看看发生了什么事，你们老实的在这里呆着等我回来，知道了吗？”

　　陈轩温柔的说道。

　　正在交手的这名男子看到无数的弟子再朝这边飞来，随即加大了攻势，本来他就是元仙巅峰的境界，比小梅高出两个境界，很快小梅就感觉到了压力，空间渐渐的被封锁住了。

　　“梅花落！秋风起！”

　　小梅的气势突然发生了变化，整个人变得清冷起来，像是一株悠然寒梅，傲立寒风之中，任由刺骨的寒风从她的身上吹过。

　　双手一折，像是折梅手的动作，诡异般的画出了一道奇异弧线，随后身体轻身一飘，化为漫天寒星，无数的星光从他的身上散发出来，像是天地星辰，散发着魅力的亮光。

　　这些星光完全将这名三十左右的男子包裹起来，掌印在他的身边不断浮现，溅起了无数浪花。

　　“真的以为我拿你没办法吗？”

　　这名男子脸色一变，打算速战速决，突然之间，全身爆出一股强大的气势，闪耀他身边的星光开始寸寸破裂，随后单手一推，一掌拍在了小梅的肩膀之上。

　　“咚！”

　　小梅的身体被击飞了出去，身体倒是没有受到什么伤害，只是暂时失去了战斗力，随后这名男子右手一抄，竟然将小梅抱在了怀里，随后身体急速的跳跃，消失不见了，前来的弟子都不知道发生了什么事情。

　　留下的三名嬷嬷脸色巨变，就差捶胸顿足了，小梅被这个人掳走，可想而知是什么下场，顿时召集弟子朝刚才这名男子消失的地方追踪了上去，而这时候陈轩的影子也落在了山峰之上。

　　“吴嬷嬷，到底发生了什么事情，怎么会有人在这里战斗呢。”

　　陈轩连忙问道。

　　吴嬷嬷上来一把抓住了陈轩的手臂，将刚才发生的事情快速的说了一遍。

　　“陈轩，我知道你实力强大，可能你还不知道，小梅可是一直对你一往情深，这一次你一定要将小梅救出来啊，小梅要是落到他的手中，一定不知道还受到什么折磨。”

　　吴嬷嬷也顾及不了多少了，将小梅对陈轩的情义直接说了出来，其实他还是怕，怕陈轩不出手救人，这样一说，纵然陈轩不出手也不行了。

　　“放心吧，我不会让梅谷主出事的，就交给我吧。”

　　陈轩安慰了一句，随后顺着气息追踪了上去，电光一闪，陈轩的影子就消失不见了。

　　刚才离开的那名男子腋下夹着小梅，速度非常之快，可是元仙巅峰之境，飞行起来，犹如流星赶月，转眼之间，就离开了梅花谷，前往了远处。

　　一盏茶之后，这名男子落到了一个山洞边缘，随后身体钻了进去，将腋下的小梅放了下来，露出了淫笑，还发出了咯咯之声。

　　“小妹妹，不要害怕，我不会伤害你的哦。”

　　这名男子搓了搓手，十分猥琐的朝小梅说道，说完还将自己的上衣给脱了。

　　“你……你要干什么，你不要过来。”

　　小梅的实力已经被控制住了，此时跟一个普通人没有什么两样，看到这名男子在朝自己走了过来，连忙阻止对方。

　　“不要怕吗？我不会对你怎么样的。”

　　这名男子说完就扑了上来，但是小梅虽然实力被封了，但是身法还在，只是反应慢了很多，虽然躲过了一扑，可是右肩之上的衣服还是被撕碎了，露出了洁白的臂膀。

　　“好一对玉臂！”

　　这名男子差点都露出了口水，身体再次扑了上来，玩起了猫捉老鼠的游戏，看来还是想要折腾一番。

　　连番闪避，小梅身上的衣服也出现了片片碎条，不少的地方都露出了肌肤，后背处已经露出了一大片白色的胴体，惹得这名男子哈哈大笑起来，接着身体还是朝小梅扑了过来，每一次扑过来，都会被撕碎一些衣服。

　　而小梅在不断的躲避之中，因为没有法力的支持，渐渐的开始呈不支的现象，嘴角开始喘着粗气，眼神之中，出现了决然之色，一头朝山洞的石壁之上撞去，想要自杀。

　　“想死，那是不可能的。”

　　这名男子大手一抓，将小梅的身体给提了回来，根本没有撞在石壁之上，而小梅此时真的是万念俱灰，连死也是一种奢望了。

　　“嘿嘿嘿……”

　　这名男子一声声的淫笑在山洞之中不断传出，身体再次扑了上来，这一次小梅已经没有任何的力气了，没有躲过对方，身体被压住了。

　　“小妹妹，哥哥来了，不要在挣扎了。”

　　这名男子瞬间将自己的上衣全部脱去了，小梅立即双眼一闭，嘴角已经咬出了鲜血，但是身体还是不能动弹，欲哭无泪。

　　“嗤拉！”

　　一声衣服被撕开的声音，小梅的前胸一大片的衣服消失不见了，露出了贴身的内衣，红色的内衣暴漏在了这名男子的双眼之中，看着被包裹在红色内衣里面的一对高峰，男子疯狂了。

　　“刷！”

　　腿上一大片的布料也被撕碎了，露出了洁白的玉腿，男子大手准备朝上抹去，但是被小梅一脚给踢了过去，竟然提到了他的隐秘处，顿时一股剧烈的痛疼传来。

　　“小婊子，你竟然敢踢我，真的以为我不敢对你动手吗？”

　　这名男子手捂住了裆部，愤怒的吼道，随后身躯一动，朝站起身来的小梅扇了过去。

　　“啪！”

　　竟然一巴掌打在了小梅的脸上，后者身体急速的飞了出去，跌落到了地面之上，身体之上出现了道道划痕，洁白的身体上留下了无数道的口子，开始流出了鲜血。

　　恢复了一下之后，这名男子再次走了上来，看着若隐若现的双峰，还有洁白的大腿，虽然身体之上出现了不少的口子，但是并不影响美感，甚至更让人有种嗜血的疯狂。

　　身体慢慢的朝这边走了过来，一步步的声音在山洞之中想起，每迈出一步，小梅的心就下沉一次，甚至到最后连下沉到了什么地方也不知道了。

　　直接闭上了双眼，脑海之中一个个的画面闪过，最后定格在一张英俊的脸上。

　　“小梅啊小梅，你还有什么想不开的，什么名声，什么贞洁，跟自己喜欢的人要是能在一起，何必去在乎这些呢，你真的好傻啊，既然喜欢他，为什么不去告诉他，为什么不去告诉他……”

　　小梅的心中在呼喊，在后悔。

　　脚步在一步步的靠近，很快这名男子再次站在了小梅的面前，这一次看来是不打算在戏耍了，经过了一炷香的时间折腾，小梅早就失去了力气，看着这名男子的大手尽然朝自己最后的一层遮羞布撕了过来，一滴泪水从他的眼角滑落了下来。

　　悔恨？

　　小梅不知道，要是此时自己心爱的人站在这里，那自己一定不顾一切的告诉他，我喜欢他，我爱他，我要永生永世的跟他在一起。

　　可是现在我还有这样的机会吗？可能他到现在还在跟他的那些女人躺在一起吧，正在享受着温柔乡，怎么可能记得我呢。

　　大手越来越近，甚至躺在地上的小梅也放弃了抵抗，只能任由命运的折磨了。

　　一根手指头终于触及到了小梅的肌肤，这肮脏的手正要撕碎最后一张遮羞布的时候，却发现自己的手臂被人给钳住了。


第1025章 情念

　　正要撕碎最后一层遮羞布的时候，这名男子发现自己的手臂居然不能再次朝前探进一分，被定住在了原地，丝毫不能动弹。

　　而双目紧闭的小梅等了三个呼吸的时间，也没有感受到自己的遮羞布被掀飞，不禁睁开双目，看到了一张熟悉的脸，顿时泪水止不住的哗哗直流，泪水已经淹没了脸庞。

　　“啪！”

　　三十左右的男子脸上感觉火辣辣的疼痛，身体不由自主的飞了起来，随后再次发出了一声凄厉的惨叫声，一对双眼居然被活生生的挖了出来。

　　落地之后发出了一声声的惨叫声，在他的对面站着一名二十多岁的男子，一脸的阴沉之色，右手两根手指上还挂着两个眼球，居然还在跳动着。

　　愤怒。

　　陈轩愤怒了，看到了小梅此时的惨状，可想而知刚才遭受到了什么样的打击，让一个女人以后还怎么生活下去，虽然身体没有失去，但是很多地方都暴漏在了外面。

　　十根手指头再次出现了尖尖利爪，身体一个闪动，就到了这名猥琐男子的面前，因为对方失去了双眼，根本琢磨不到陈轩出击的方位，而且陈轩的速度非常之快，要比对方快了无数倍。

　　“嗤拉！”

　　一声皮肉分离的声音传了出来，一整条的手臂全部被一撸而空，全部的血肉化为了肉泥，只留下森森白骨，十分的渗人。

　　“啊！”

　　紧接着又是一声惨叫之声，这名男子的身体开始剧烈的抽搐着。

　　而陈轩根本没有打算就这样放过对方，身体又是一晃，来到了他的左侧，双手又是从上到下撸下，大片的血肉顺着手臂开始流淌下来，疼痛已经让这名男子失去了知觉，但是陈轩怎么可能就这样轻易的放过对方呢。

　　“你是谁，你快杀了我吧。”

　　这名男子终于反应过来了，但是已经晚了，躺在地上的小梅坐了起来，用双手遮住了已经半露的胸部，不忍的看着眼前的一切，虽然十分的痛恨这名男子，但是此时看到受到如此的惩罚，还是发出了心生不忍。这就是女人，天生有怜悯之心。

　　但是她没有阻止的意思，反而觉得陈轩这样做，一切都是为了自己，所以值得了。

　　陈轩冷笑一声，没有理会他的问话，身体再次一动，双手在对方的后背之上抓下，一大片的血肉掉落了下来，整个后背的骨头都暴漏在外面。

　　这时候陈轩方才停手，心中的怒气也消散了不少。

　　“想知道我是谁吗？那我告诉你，我是他的男人，你竟然敢对我的女人动手，还打伤了他，现在知道后悔了，知道害怕了，当初的时候你掳走他的时候想到了吗？”

　　陈轩连骂带吼，朝这名男子咆哮的说道。

　　而坐在地面之上的小梅眼泪刷的一声再次掉了下来，他刚才说什么，说我是他的女人，难道他也喜欢我，也接受了我，这是真的吗？小梅不敢相信。

　　其实陈轩这么说也是有道理的，因为陈轩来自二十一世纪，想法不一样，这个小梅此时受到了这样的打击，恐怕以后都会一蹶不振，甚至对男子产生浓烈的排斥心理，就算是陈轩恐怕也会在他心理留下隔阂，因为她的身体差点被人施暴，心理肯定会留下阴影，甚至认为自己是一个不完美的女人，会拒绝一切想要靠近的男人，但是此刻陈轩说出了这样一番话来，表明了心态，说出了是自己的女人，这让小梅十分的感动，甚至想要不惜一切的扑进陈轩的怀里。

　　这名男子沉默了，知道今天是死路一条，放弃了反抗。

　　“兄弟，既然如此，我也不说了，请给个痛快吧。”

　　这名男子倒是想的开，既然逃不走，又不是对手，只能希望能爽快点死去，免得在遭到更多的伤害。

　　“你想痛快，刚才你对她出手的时候，想过了吗？”

　　陈轩的身体再次一动，回来的时候，手上多了两只耳朵，竟然将两只耳朵活生生的给拽了下来。

　　大量的鲜血从他的两边脸角流了下来，本来小梅还想说话，让陈轩快点杀死他，但是当陈轩说出自己是他的女人以后，小梅沉默了，不在说话，因为他不想违背陈轩的任何意愿，而且陈轩所做的一切都是为了自己。

　　“杀人不过头顶地，而且我也没有把他怎么样，你竟然如此做法，简直是人神共愤。”

　　这名男子开始破口大骂。

　　“咔嚓！”

　　陈轩一拳直接砸了过去，就听见咔嚓一声，整个的下巴全部掉了下来，被陈轩一拳给砸碎了，嘴里只能发出哼哼之声，再也说不出来了。

　　这一次他也体验到了死亡其实真的是一件奢望的事情，来自灵魂的痛苦想让他立即死去，但是身上的法力陈轩并没有失去，不断的修复他的身体，这是本能，当一个人身体受伤之后，法力会自主修复身体的，所以这名男子想死都难。

　　看到对方折磨的差不多了，陈轩一刀出击，头颅飞了起来，随后一道火焰出现，对面的男子包括地面之上的血肉全部消失不见，被三昧真火给彻底溶解了。

　　这时候陈轩心情总算是完全平复了下来，缓缓的朝小梅走了过去，伸手想要将小梅抱起来，但是这时候小梅突然扑进了陈轩的怀里，开始嚎嚎大哭，根本不知道自己胸前的遮羞布在起来的时候已经掉了下来。

　　陈轩没有起来，也没有拒绝，轻轻的抱住了对方，大手牢牢的抱住了小梅的后背，而此时小梅的后背处早已寸缕不剩，两人就这样紧紧的抱在一起，直到小梅哭累了，才慢慢的松开陈轩，但是很快发现不对，自己的胸前居然大露，全部曝光在了陈轩的面前。

　　而此时又没有衣服遮身，只好用双手遮住了自己的双峰，双鬓露出了红霞。

　　陈轩看着一愣，随后眼神也落到了双峰之上，身体之中好像什么东西被点燃了，脸上开始出现了红晕，嘴里的呼吸也开始急促起来，忍不住的咽了一口唾液，紧紧的盯着小梅的身体。

　　“你好美！”

　　陈轩突然说出了如此轻浮的话来，但是小梅丝毫没有感觉到一丝轻浮的意思，反而有种淡淡的自豪，证明自己还是很有魅力的。

　　轻轻的托起了小梅的下颚，只见对方早就羞得的闭上了双眼，只留下一对大睫毛在跳动，陈轩竟然忍不住的亲在了樱桃小嘴之上，小梅没有任何的反应，就感觉一股电流瞬间传遍全身，随后身体一软，居然躺进了陈轩的怀里，丝毫不知道一对双峰紧紧的顶在陈轩的胸前。

　　小梅好像掉进了云层之中，身体在不断的飞升，仿佛感受到了白云在轻轻的抚摸着自己的身体，这种感觉甚至让她有种永远也不想清醒过来的想法。

　　陈轩的双手慢慢的在小梅的身体游走，而两人的双唇就这样牢牢的粘在一起，而这时候陈轩的手臂早已经摸到了小梅的臀部，接着舌尖钻进了对方的嘴中，开始搅动起来。

　　当陈轩的手臂触及到敏感地方的时候，小梅突然一阵惊醒，从这种感觉之中清醒了过来。

　　“陈轩。现在不行，我的人迟早都是你的，今天不要这样好吗？”

　　小梅放弃了矜持，任由自己的胸前玉峰出现在陈轩的面前，脸上的红晕渐渐的消失，郑重的朝陈轩说道。

　　“嗯，我听你的。”

　　陈轩将小梅再次抱在了怀中，这一次没有再有什么过激的动作了，双手轻轻的抚摸一对玉峰，让小梅时不时的传来一声声的呢喃之声，但是最后一道防线一直没有越过。


第1026章 一方净土

　　两人就这样相依相偎，坐在山洞之上，一直等到天色大明，才缓缓的站了起来，但是问题小梅此时衣服全部破碎，整个的身体几乎跟裸体没有什么两样，再加上陈轩带着一对坏笑的眼神看着自己，小梅恨不能找个地缝钻进去。

　　“你看够了没有，看够了的话，赶紧给我找套衣服来。”

　　小梅嗔道，气的小脚直跳，不敢正视陈轩，惹得陈轩一阵哈哈大笑，将对方的身体牢牢的抱在怀里。

　　“好了，我不逗你了，女人衣服我这里没有，只能先穿我的衣服离开了。”

　　说完陈轩拿出了一套自己平时穿的衣服，小梅也没有选择的余地了，只好将衣服接了过来。

　　“你出去，我要换衣服。”

　　很快陈轩就被赶了出来，守在山洞口，等了一盏茶的时候，小梅才从里面走了出来，满脸都是红晕，陈轩的衣服比较宽大，穿在小梅的身上，反而有另一种美，那种宽松自然的感觉全部流露了出来。

　　两人手牵手一起离开了这里，急速的朝梅花谷飞去，此时的，梅花谷早就乱作一团了，谷主被人掳走，这些弟子大部分都散布出去了，在四处寻找，但是一夜过去，都是垂头丧气的回来了。

　　梅花谷之中大量的弟子聚集其中，都在议论这一次谷主被人掳走的事情，脸色都是十分的沉重，谷主对他们怎么样，他们心中自然明白，要是没有谷主，她们可能早就死了，或者被人卖了。

　　飞燕她们此时也不好受，早早的就在山谷之中徘徊，希望陈轩能将谷主就回来，对于他们来说，梅花谷主无疑是她们的再生父母一般，此时被人掳走，心情也是十分的不好。

　　很快，两条人影急速的朝梅花谷飞来，不少的弟子都发现了，等到两人落地之后，所有人的双眼都震惊了，看着落下的两人。

　　等到落下的时候，小梅才反应过来，立即挣脱了陈轩的手，从他的手掌之中抽了出来，但是这个动作看起来是那么的暧昧，飞燕等人的眼神也看到了，都感觉心中酸酸的，但是又不能说什么。

　　“陈大哥，你没事吧。”

　　这个时候周若雪走了上来，牵着陈轩的手，从小梅的身边拉了过来。

　　“没事！”

　　陈轩摸了摸周若雪的脑袋，柔声的说道。

　　“大家都回去吧，我没有事了。”

　　小梅看到陈轩被人牵走之后，脸上的表情变化了一下，随后遣散了所有的弟子，自己飞回去换衣服了，因为此时谁都能看出来，自己穿的是陈轩的衣服，让大家怎么想，一宗之主跟自己的弟子抢男人。

　　回到住处之后，看着六女的眼神都是带着戒备的表情看着自己，陈轩苦笑了一下，看来他们也感觉到了自己跟小梅之间的关系。

　　“你们不要这样好不好，看着我实在是不好意思。”

　　陈轩说完就要将他们拉进自己的怀里，但是几女都跑了，没有一人理会陈轩，还是瞪着眼神。

　　“好吧，我说！”

　　陈轩服软了，将昨天发生的事情一五一十的全部说了出来，最重要的是那种情况下，要是自己不挺身而出，小梅可能一辈子就毁了。

　　几女都沉默了，陈轩说的没错，要是陈轩当时不担当起来，谷主可能将要一蹶不振，她们当然也不想这样，毕竟谷主对他们有恩，但是现在牵扯到自己男人的问题，这六人居然一致对外。

　　“唉，谷主也是可怜的女人，姐妹们，我知道你们心里也不好受，但是此时谷主的心里一定更加的不好受，她不但要承受自己心里的那一关，更加要面对所有弟子对她的看法，如果我们在这样对她，是不是有点残忍了。”

　　肖月梅自始至终很少说话，但是作为黑白堂的小姐，看事十分的明白，在他看来，能跟陈轩在一起就十分的满足了，根本没有去奢望太多。

　　其他几人也黯然了，肖月梅说的当然没错，都是女人，当然知道这时候需要有人站出来，为她遮风挡雨，不然就算陈轩现在接受了她，恐怕她以后也走出了自己的阴影，甚至慢慢的会自闭。

　　陈轩的解释让几女非常的清楚，要是陈轩真的抛弃了小梅，可能她真的活不下去了，几女再次沉默了，肖月梅的一番话，让他们从新认识了现在突如其来的变化。

　　“事情你们也都了解了，换成你们应该怎么做。”

　　陈轩邪笑了一下，看着几人，嘴角出现了坏笑。

　　“陈大哥，我知道你也是一片好意，虽然我们心里都难受，但是看到谷主这样，我们心中也是不好受，至于你怎么做，我们都会支持你的。”

　　潇湘这时候搂着陈轩的肩膀，安慰的说道。

　　“还是湘儿最好。”

　　几天之内，梅花谷主都躲在自己的院子里面都不敢出来，生怕见到任何人，三个老嬷嬷是即高兴，也担心，高兴是小梅跟陈轩的事情能走到一起，但是世间的那些世俗眼光，小梅到底能不能跨过去。

　　过了几天之后，陈轩还是主动的站了出来，几女也看出来了，要是陈轩不站出来，估计谷主一辈子都不会出来的。

　　守在院子外面的女弟子看到陈轩来到之后，十分的恭敬的说道：

　　“见过陈公子！”

　　“不用这么客气。”

　　陈轩搓了搓手，看着两人在坏笑，知道这两个小丫头在想什么。

　　“你们谷主在里面吗？”

　　陈轩再次问道。

　　“在在，谷主在里面等你呢。”

　　两名少女赶紧赶紧给陈轩让了进去。

　　进入梅花谷主的院子之中，映入眼前的全部是一片梅花林，这里种植了大量的梅花，组成了一个个的花阵，一个白色的人影站在花海之中，一声声的叹息从她的嘴中发出，根本不知道后面有人进来。

　　陈轩轻轻的走到了小梅的后面，伸手将她的腰抱住，整个人都抱紧了，拢到了自己的怀里。

　　“在想什么呢，是在想我吗？”

　　陈轩轻轻的调戏了一句。

　　“你好坏，你怎么过来了。”

　　小梅脸上哀怨的表情消失了，看着陈轩，眼角红红的，看来刚才哭过。

　　“我想你了，所以过来看看你呗。”

　　陈轩搂着小梅的身子，也在欣赏这美丽的梅花谷海，一片片粉色的梅花招引这无数的碟蜂朝这边不断的涌来。

　　“这里原来还有这么美的景色。”

　　陈轩也沉寂在这景色之中，要是一辈子能生活在这样的地方多好，可惜仙界也不太平，想要找一方净土，是多么的难。

　　“要是你也觉得美的话，可以永远留下来。”

　　小梅试探的问了一句。

　　“你希望我永远留下来吗？”

　　“不希望。”

　　小梅回答的很干脆。

　　“但是我希望你不要忘了这里就行了，以后有时间多回来看看吧，我知道你是来安慰我的，你放心吧，我没事，过几天我就好了，我们之间的事情我知道该怎么处理。”

　　小梅忍着伤痛，朝陈轩说道。

　　“你真傻，我是那种不负责任的人吗？我知道你暂时心里肯定过不去自己那一关，但是我会给你足够的时间，她们那里你也不用担心，我能过来，也是他们叫我过来的，不用担心他们会对你有什么敌意。”

　　陈轩知道小梅的想法，其实还是害怕，害怕世俗的眼光，害怕流言蜚语。

　　“不要再说了，你走吧，给我一段时间好吗？”

　　小梅真的想要静一静，看来她要自己过去这一关，不是靠别人几句话说就能解除心结的。

　　“既然如此，我也不多什么了，我只想告诉你，世人的说法永远都不能阻止你的意志，做人要敢爱敢恨，让那些世俗的眼光都去见鬼去吧，希望你能早日走出自己的阴影，我走之前，我会在这里布下大阵，以免有强者再次侵入这里。”

　　陈轩的眼神变得郑重起来，少了刚才的坏笑表情，一本正经的对陈轩说道。

　　小梅没有反对，其实现在仙界越来越不平静了，梅花谷这片净土终将也会消失。


第1027章 心病解除

　　接下来的几天里，陈轩一直在忙碌着，帮助梅花谷在布置守山大阵，凭借现在陈轩的实力，布置的大阵就算是神王级别的强者想要破掉都非常之难，再说神王境也不会轻易的去跟这么弱小的门派一般见识。

　　飞燕他们看着陈轩这几天一直在忙碌着，也不忍心打搅他，只能远远的看着，还有一个白色的人影也站在山峰之上，看着忙碌的陈轩。

　　潇湘突然朝几女努了努嘴，随后几女都朝山峰之上看去，就看到谷主只能远远的看着这里，特别是她们几人，好像在刻意的避而不见，也不知道心里是有愧疚，还是不想跟飞燕她们发生冲突。

　　“我们过去看看吧，谷主也是可怜的人，这些年为了这些贫苦女子，把自己的青春全部牺牲了，她也有追求爱情的权利，毕竟他也是女人。”

　　肖月梅这时候对大家说道，其他人也是表示赞同，同为女人，深知喜欢一个人不能跟他在一起的那种感觉。

　　飞燕她们几人悄悄的来到了山峰之上，站在山巅之上的小梅丝毫没有感觉到，全部的心神都沉寂在陈轩的身上，只能远远地眺望。

　　而周若雪突然抱住了小梅的胳膊，露出了一个鬼脸，伸了伸舌头，朝谷主嬉皮笑脸。

　　“谷主这是在看谁呢，要是想看，我们不如一起去看啊！”

　　这时候其他几女都走了过来，围在小梅的身边，脸上也是带着淡淡的笑意。

　　“小雪说的没错，既然想看他，就过去看看吧，我们陪你一起去。”

　　六女相同的口气。

　　“你们……”

　　小梅哽咽了，说了一半，眼泪都掉了下来，不知道该说些什么，一宗之主在自己的弟子面前掉下了眼泪。

　　“好了，谷主，你在我们眼中是谷主，但是有一点你可不要跟我们抢哦，那就是我们是老大到老六，你只能做老七了，这点你没意见吧！”

　　周若雪的年龄最小，也是最天真的一个，此时一番话由她说出来，倒是没有什么让人反感的地方，反而感觉很亲切。

　　“你们真的能接受我吗？”

　　小梅根本就没有想过真的能跟陈轩在一起，哪怕以后只要能看到他就满足了，没有想到他们能这样对待自己，眼泪再次留下。

　　“好了，我们一起去看陈大哥去吧。”

　　几女一起上来给小梅拖走了，朝陈轩忙碌的地方走了过去，一路之上也遇到了不少的弟子，但是没有一个有鄙夷或者嘲笑的眼神，反而是带着羡慕。

　　陈轩长得也比较英俊，实力也强大，只要是少女，都会首选陈轩这样的，所以他们根本就没有看不起谷主的意思，反而在替谷主高兴。

　　看到这样的情况，小梅的心也渐渐的平静了下来，难道自己真的放不开吗？既然爱了，就要敢爱敢恨，让他妈的世俗眼光见鬼去吧，这是陈轩走的时候留下的话，小梅一直记在心里。

　　正在布置大阵的陈轩丝毫没有感觉有人过来，还在挥汗如雨，在忙碌着。

　　“陈大哥，累不累啊，我们过来看你了。”

　　周若雪上来替陈轩把额头上的汗给擦干净了。

　　“你来了。”

　　陈轩没有回头，接着在布置大阵，想要布置一个能守住梅花谷的大阵，不是一朝一夕的时间，甚至也需要大量的资源，陈轩也算是倾尽全力了，将自己身上的大量资源都拿了出来，杀死了六名神王，他们身上的宝物可是让陈轩大发了一笔。

　　“你看看谁来看你了！”

　　周若雪再次说道。

　　“谁！”

　　陈轩放下了手中的活，回头看了一眼，就看到小梅被几女围在中间，而肖月梅跟黄颍还抱着她的胳膊，不知道以为还是一群姐妹呢。

　　“你们都过来了啊，你也过来了。”

　　前面一句是对飞燕他们说的，后面一句是对小梅说的。

　　“我们过来看看你不行吗？我告诉你，现在谷主已经是老七了，你要是再敢欺负谷主，就别怪我们六姐妹不饶你。”

　　周若雪奴了一下嘴，带着威胁的语气朝陈轩说道。

　　“你们……”

　　陈轩本来还没搞清楚，她们几人怎么会跑到一起去，现在看起来，他们也是十分的和睦啊，陈轩心中都乐开了花，美女谁不爱，小梅长得丝毫不比这几人差，甚至有过而不及，陈轩说不喜欢也是假的。

　　“真是三天不打，上房揭瓦了啊！”

　　陈轩突然一巴掌打在周若雪的屁股上，发出了清脆的声响，随后还摸了一下。

　　“陈大哥，你好坏！”

　　周若雪连忙从陈轩身边跑了过来，惹得几女一阵哈哈大笑。

　　看到大家都笑了，小梅的脸上也出现了笑容，陈轩也基本放心了，就怕他想不开，既然她们能走到一起去，那自己要离开也就放心多了。

　　“好了，我们不打搅你了，我们先回去了。”

　　几女告别了陈轩，都朝梅花谷走去。

　　“以后你们私底下就别叫我谷主了，还是叫我小梅吧，私底下我也叫你们的名字，这样比较亲切一些。”

　　小梅朝几女说道。

　　“嗯，我也是这个意思，私底下我们就是好姐妹。”

　　几女一致赞同，一场本来争风吃醋的风波居然就这样结束了。

　　经过了五天五夜的忙碌，陈轩终于布置成了一座大阵，只要遇到强敌的时候，大阵一起，不但能防御，还能做出攻击，元仙境进来只能留在里面了，想出去都不可能，花费了陈轩无数的仙晶以及一些特殊的材料。

　　看到大阵一出，所有的梅花谷的弟子都兴奋了，也就是说虽然暂时实力不能跟一些大势力相比，可是有了这座大阵之后，最起码安全有了很大的保障，特别是现在仙界这么不平静，有了大阵就是多了保命的手段。

　　看着一层层的光晕流转，陈轩一拳砸在了光晕之上，随后一道雷电轰然出击，将自己给击飞了出去，这时候陈轩才满意的点了点头，就连自己想要闯入进去都不可能，一般的神王估计也是进不来，要是开启了攻击阵法，就算进来了。也要遭受到阵法袭击。

　　“这个大阵叫魔光栖霞阵，接下来我给你们解释一下该怎么启用大阵。”

　　陈轩领着几女还有小梅以及梅花谷高层的人，包括三个长老，此时一个个都是满面春风，意气风发，没有想到梅花谷也会有这样的一天，再也不用担心被人欺负到门上来了，只要启动大阵就能防护。

　　“陈轩，我真的不知道该说什么了，要不是你，我们梅花谷可能连遭几次大难。”

　　小梅对着陈轩轻声的说道。

　　“我们之间还用分什么彼此，要是你觉得过意不去的话，今天晚上可以过来陪我，这样就算是报答我了，你看怎么样。”

　　陈轩一脸的坏笑，看着小梅。

　　“你坏死了，说什么呢，当着这么些人的面。”

　　小梅白了陈轩一眼，使劲了在他的腰部掐了一下，这几天相处下来，小梅渐渐的开朗起来，而且所有的弟子非常的支持谷主跟陈轩，丝毫没有任何的闲言碎语。

　　陈轩一番话惹来无数女弟子的嬉笑声，一些人忍不住开始起哄，让谷主满足陈轩的意思，这更让小梅的脸变得通红，三个老嬷嬷的脸上这时候也露出了放心的笑容，小梅是她们的心病，现在心病也解除了。

　　最后无奈之下，小梅只好临阵跳脱，离开了这里，四周起哄才结束。

　　大阵的运行方法经过了陈轩一天讲解基本全部灌输进去了，做好了万无一失，陈轩打算回丹轩门了，因为丹轩门召集所有的弟子回去商议大事，陈轩也收到了消息。

　　跟几女一一道别，陈轩踏上了回宗门的路，本来陈轩打算将飞燕他们带走，但是最后她们选择主动流了下来，要是她们都走了，谷主怎么办，难道也走吗？可是谷主走了，梅花谷怎么办，最后陈轩思量再三，还是答应了她们的要求。


第1028章 见人

　　回到宗门之后，陈轩立即被莫神王拦住了身形。

　　“陈轩，最近一段时间你去哪里了，我们到处寻你，马上就是猎手大会了，这一次四大神宫好像搞的十分的隆重，而且这一次将会开启以往没有开启的圣地，以往只是开启外围地区，听说这一次将会开启最深处，所以这一次所有宗门都是卯足了劲，希望这一次自己的弟子能得到很多的气运。”

　　莫神王将这一次猎手大会的一些事情跟陈轩说了一遍，此时陈轩是宗主看中的人已经不是什么秘密了，但是还有有人暗中不平，正要打算这一次猎手大会准备对付陈轩。

　　朱雀堂，这里汇集大量的绫罗弟子，此时都在商议这一次猎手大会的事情，这一次估计丹轩门要派出不少的弟子参加，所以都在商议这一次进去之后的事情。

　　“也不知道这个陈轩是从哪里冒出来的，竟然如此受到宗主重视，连续两次进入圣殿。”

　　一名弟子带着一股极度愤怒的语气说道，本来陈轩得罪了朱雀门，他们一直想要打击，但是此时想要明目张胆的打击肯定行不通了，因为此时受到了宗主的重视，让他们不得不从新考虑一下。

　　“好了，他的事情不要说了，孟师兄自有打算，现在开始商议一下进入圣地之后，我们该怎么生存下去。”

　　一名弟子阻止了急速说下去，转移了话题。

　　“莫神王，你的意思这一次我也得参加猎手大会是吗？”

　　陈轩算是听出来了，这一次的猎手大会是关乎整个的仙界，几乎整个的仙界都要参加，加上陈轩的手里也到了元仙巅峰的境界，身体之中又炼化了五行之力，庚金石这段时间，绝大部分都炼化了，甚至也被邪魅吸收了不少，至于蛇吉藤完全扎根在吞天炉里面了，根本就不需要陈轩来炼化。

　　“当然参加，这一次丹轩门不但要参加，还要鼓励弟子参加，只要能安全或者出来，以后成就神王境，将会大大增加，说不准以后还会出现神皇强者也说不定。”

　　“那我回去准备一下，我们什么时候动身。”

　　因为刑天战场的事情，莫神王对陈轩的态度发生了很大的转变，甚至可以说，现在的莫神王根本就没有把陈轩当着一个弟子来看待，毕竟陈轩身上可是拥有了七彩龙珠，冥神之术，不灭真炎，佛魂符，这些东西都是绝世珍宝，甚至以后能统领一个位面的存在。

　　离猎手大会越来越近，仙界也渐渐的也热闹起来，所有年轻一代都是卯足了劲，打算在这一次圣地之中，将自己的实力能提升到神王之境，到时候将会在年轻一代之中崭露头角，其实这一次每个宗门也是一样，都有这个相互比拼的意思。

　　离猎手大会还有五天的时间里，这五天的时间，正的仙界到处都是各宗各派紧张忙碌的时刻，丹轩门也是一样，不少的弟子都被召集了回来，准备参加这一次的猎手大会，开启圣地的地方，竟然在中仙界，距离丹轩门大概有几千万公里左右，所以丹轩门提前两天就已经准备好了，提前出发。

　　这一次丹轩门一共派出了绝大部分的绫罗弟子，大概有千人左右，基本包含了绫罗弟子的九成，看来丹轩门真的是要破釜沉舟的打算了。

　　其他宗门也是差不多，基本都是千人左右，一些小的宗门人员能少一些，但是也都是几百人左右，还有一些宗门只是派出了十几人，只要有一人能安全的出来，将来的成绩也是不可限量，所以大家都是抱着这样的心态进入的。

　　闫阳城，此时的繁华程度超出了陈轩的想象，整个大城就算是容纳千万人也不为过，此时丹轩门的众人已经来到了闫阳城，提前一天到达了。

　　这一次丹轩门带队基本还是前往刑天战场的那些神王强者，这一次可是出动了四十名的神王，为了就是保证这些弟子的安全。

　　丹轩门的住址基本都是固定的，因为这里也有丹轩门的产业，这里有一尊府邸，基本就可以容纳所有弟子的休息了，还有几天就是开启的日子，能凑活就凑活在一起，进入圣地才是他们的目的。

　　一天的时间之中，大量的人涌入到了闫阳城之中，将这个无比巨大的大城瞬间热闹了起来，大街之上，到处都是身穿锦衣的各宗弟子，又高傲的，也有阴沉的，也有目空一切的，甚至还有不屑一顾的。

　　因为还有几天才是开启的日子，虽然定的是明天，但那是四大神宫来的日子，真正开启圣地的日子要到明天神宫的人来了才能定下来。

　　空炎宗，这一次来了有五十名的弟子，一个身穿白衣的女弟子走在人群之中额外的显眼，但是这个女子蒙着面，脸上带着一层丝纱，根本不知道长的什么样子，但是从她的身上留露出了一个冰冷的气息，走在她身边的一些男子自主的离远一点，也不知道最近一段时间怎么了，为什么这个师妹突然之间变了，变得不冷不热，甚至变得冷漠无情。

　　时间还早，丹轩门的弟子不少人也都出去了，陈轩本来也不想出去，但是被莫神王叫去了，竟然要领陈轩去见一个人，陈轩只好答应。

　　随着莫神王，两人来到了另一尊大院，这里十分的偏僻，陈轩十分的疑惑，不知道为什么莫神王要领自己来这里干什么，但是也不好意思开口问，既然莫神王领自己过来，一定有什么事情。

　　莫神王也看到陈轩的疑惑的表情，连忙对陈轩说道：

　　“你是不是想要知道我为什么要领你过来。”

　　莫神王笑嘻嘻的问道。

　　“还请莫长老说明。”

　　陈轩做了无所谓的表情，反正到哪里都一样，而且他知道这个莫神王对自己一直不错，没有必要陷害自己，所以才答应跟他来的。

　　“我去带你去见一名前辈，对你没有坏处，这个人你一定感兴趣。”

　　莫神王神秘一笑，陈轩点了点头，心中在不断的思索，到底是什么人能引起自己的兴趣，在仙界，自己认识的人屈指可数，甚至说没有几个朋友，感兴趣的更不敢说，甚至没有，既然莫神王这么说，就一定有他的理由。

　　来到大院的时候，已经被人拦截了下来，但是看到是莫神王之后，一个魁梧的男子露出了憨厚的笑容，身边还有一名长的十六七岁的少女，一脸的疑惑之色看着陈轩。

　　这个少女长的倒不算倾国倾城，但是绝对是那种一眼让人看中，十分舒服的那一种，特别是他的两个小酒窝，能然人深深的陷入进去，可能是因为年龄好小，并没有发育齐全，脸上还带着一股孩子气，胸部才刚刚隆起，要是脸上的孩子气褪去，一定是一个绝佳美人。

　　“原来是莫神王，我师父早就等你多时了。”

　　这个大汉连忙带着十分憨厚的语气朝莫神王说道。

　　“让令师久等了，我们这就进去。”

　　莫神王很快朝屋里里面走去，陈轩只好跟在后面。

　　“师兄，刚才那个人是谁啊，我爹找他们干什么。”

　　这个小姑娘抱着这个大汉的胳膊说道。

　　“这个是丹轩门的莫神王，身边的应该是他们的弟子吧。”

　　这个大汉十分的爱护这个小师妹，说话的语气都是十分的温柔，但是从这么一个魁梧大汉嘴里说出如此温柔的话，让人有种全身发麻的感觉。

　　“你知道我爹找他们干什么吗？”

　　这个小女孩还是不依不舍的问道。

　　“我也不知道，别问了，这一次师傅好不容易出来，我们一会还是跟师傅说一声，出去玩玩吧，这些年关在大山里面，难道你就不想出去玩吗？”

　　这个大汉看起来十分的魁梧，竟然还有小孩的心性，但是常年生活在大山之中，此时能见到这么些人，当然十分的兴奋，但是师傅不说话，他们还是不敢出去的。


第1029章 天工族

　　陈轩二人很快进入了会客的大厅之中，此时已经有一名四十左右的男子坐在里面，看来就是为了等莫神王的来临。

　　“任晓生，好久不见啊！”

　　莫神王进来之后就是一阵哈哈大笑，朝坐在里面还没有发现陈轩两人进来的男子说道。

　　这时候这名男子抬起头来，立即朝大门处小跑了过来，速度十分之快，实力看起来也是初级神王，实力倒不是很强大。

　　“老莫，你怎么过来这么晚。”

　　两人相拥在了一起，很快松开了，看来是老朋友了。

　　“这位贤弟是？”

　　看来这个任晓生并不知道陈轩的到来，十分的疑惑。

　　“这是我们丹轩门最近最杰出的弟子，叫陈轩，这一次我带他过来认识认识，希望你不要吝啬，以后可要多多的指点一下晚辈。”

　　莫神王把陈轩推到了前面，笑眯眯的朝任晓生说道。

　　“晚辈见过任前辈。”

　　虽然陈轩还不知道是怎么回事，但是对于前辈恭敬一些没有什么坏处。

　　“免礼免礼，能让莫神王看中的人，一定不同凡响，走，我们进去说话。”

　　很快，一行三人朝大厅之中走去。

　　相互落座，立即有人送上了香茗。

　　“这里没有事情了，没有我的召唤，谁也不准进入这里，包括小姐在内，知道了吗？”

　　这个任晓生朝刚才进来送上香茗的两名弟子说道。

　　“是，师傅。”

　　两人很快退了出去，将大厅的房门也给关闭了，只留下三人在里面。

　　“老莫，我们好像有五百年没有见面了吧。”

　　这时候这个任晓生带着一副感慨的语气说道。

　　“是啊，一晃就是五百年了，这五百年你一直守在深山之中，直到现在才出来，要不是这一次猎手大会，估计我们再要见面还得推后五百年啊！”

　　莫神王也是一阵感慨，这两人看来认识了足有千年了，陈轩也是没有想到，两人居然五百年没有见面。

　　“你说的没错，要不是这一次的猎手大会，我们天工族也不会出来的，但是一旦我们出来了，恐怕到时候又要免不了世俗缠身了。”

　　任晓生也是无奈的说道，天工族陈轩当然也不陌生，仙界之中只有天工族才能炼制出神器的存在，现在流传下来的神器少之又少，甚至整个的仙界也不是很多，除了一些强大的神王强者才有神器之外，最通用的还是仙器。

　　坐在位子上的陈轩心中早就震撼莫名了，虽然自己使用是仙器，可是想要炼制成神器，需要很远的路要走，而且陈轩还没有百分之百的把握，缺少材料不少，对于神器的构造，还有掌控，陈轩都需要从新的认识。

　　“是什么让你改变的想法，不可能是猎手大会吧，我记得五百年前的猎手大会你就们天工族就没有参加，但是这一次为什么参加了呢。”

　　莫神王疑惑的问道。

　　“因为我发现最近有不少的神器出世，而且还不止一件，三个月之中，已经出现了十件神器出世了，这件事情对我们天工族触动十分之大，最重要的事情是我们天工族居然丢失了一件神器，这次出来我们也是要调查一下，到底是谁进入了天工族，偷走了神器。”

　　别人不知道，天工族对神器天生有很强烈的敏感，所以最近仙界出现的每一柄神器他们都能感受的到。

　　“你说什么，你们天工族的神器被人偷走，这怎么可能，竟然还是无声无息。”

　　莫神王的脸色连番变化，别人不知道他可是知道的，为什么称之为天工一族，他们不但是炼器一族，更加重要的是，他们还是机关一族，他们的机关术甚至要比阵法还要强大，就算是神王强者进去里面，也会陷入道机关术之中的。

　　“进来的人好像十分的熟悉天工一族的全部机关变化，所以并没有受到机关术的袭击，顺利的偷走一柄神器，等到两个月之前，偷走的神器在仙界出现过一次，所以我们才出山的，寻找偷走神器之人。”

　　任晓生带着十分生气的语气说道。

　　“能在机关术之中来去自由的人，一定十分熟悉你们天工族的一切，难道你们就没有从内部查过吗？”

　　莫神王的怀疑没有错，可能是内部的所为，陈轩也是赞同莫神王的观点，此时看起来，内部的人嫌疑最大。

　　“你所说我的，难道我没有怀疑吗？整整过去一个月的时间，终于找到了一次蛛丝马迹，在一年之前，我们在深山之中救了一个陌生男子，好心之下收留了他，但是我们天工一族对不认识的人还是十分的警惕，可是这个男子也知道，所以避开一些机密的事情，可就在三个月之前，他突然消失了，所以我怀疑这一次神器被偷的事情一定跟他有关。”

　　任晓生想起来就是恨得牙齿吱吱之响，没有想到救了一个白眼狼。

　　“你刚才不是说，他根本没有接触到天工一族的任何机密，就算是他想偷，也没有这个本事吧。”

　　莫神王在此时说道。

　　“问题就出现在这里，如果不是他，为什么三个月之前他莫名其妙的消失了，如果是他，凭他的实力根本不可能进入天工密宗，加上这一次这件神器在仙界出现，所以我们必须出来调查一下，顺便让弟子也见识一下猎手大会，希望对他们有一些成长。”

　　任晓生说出了自己这次出来的目的，陈轩也了解了前因后果，但是不知道为什么莫神王领自己过来是为了什么，难道让自己加入天工一族吗？

　　“好了，这件事情我们也不好插手，我今天来的目的其实想要让你们认识一下，陈轩呢对炼器呢有十分的天赋，而且还小有成就，所以希望你不惜吝啬，指点一下晚辈，而且陈轩现在手上也有一柄仙器，以他的境界，估计很快仙器也不能满足他的需求，看在老朋友的面子上，帮助他一次，现在仙界除了你们天工一族，再也没有谁能炼制神器了。”

　　陈轩一愣，自己什么时候有炼器天赋了，听莫神王的意思，好像对自己十分的了解一般，但是随后一想，才知道莫神王的意思，原来莫神王居然利用自己的关系，帮助自己，前面的一些都是说给任晓生听得，至于有没有天赋，莫神王也不知道，但是这样的机会决不能放弃。

　　陈轩立即朝莫神王投去感激的目光，不知道这个莫神王为什么对自己如此之好，得到炼器宗师指点，这是多少人梦寐以求的机会，炼器其实跟修炼也是一样，从炼器之中能找到很多修炼的技巧，陈轩曾经就从炼器手法里面发现了星辰爆，所以不敢丝毫小瞧炼器师。

　　“这个……”

　　任晓生出现了难堪的脸色，毕竟天工族的炼器手法是仙界独一无二的，虽然天工一族实力不是很强大，可是能在仙界安然生存下来，这跟他们的炼器手法有很大的关系，所以炼器手法在天工一族那是绝密的存在，根本不可能外传。

　　“我知道你的难处，你们天工一族的规矩我还是懂得，你不是有个女儿吗？我看长的也不错，不如许配给陈轩，这样陈轩就不是外人了，你就可以安心的交给他炼器之术了。”

　　莫神王带着坏笑说道，坐在凳子上的陈轩差点没有做到地上来，这叫什么事情，竟然娶人家的女儿，在研究人家的炼器术，这怎么看起来都是陈轩占便宜啊！

　　“哼，老莫。不要因为我们的关系，你就性口雌黄，你竟然计算到我女儿的身上了，这件事情不必再说，绝不可能，我不能违背祖上的规矩，你要是为了这件事情来的，那你可以离开了，要是叙旧，我欢迎。”

　　任晓生表明了自己的立场，坚决的拒绝了莫神王的建议。


第1030章 暴露战器

　　刚才的一番话以不愉快结束，莫神王十分识趣没有再次谈下去，看来还需要慢慢的跟这个任晓生细谈，想要让他心甘情愿的教陈轩炼器之术，肯定不可能，只能慢慢来了，反正开启圣地有一年的时间，到时候慢慢的跟他在商议就行了。

　　“既然如此，我也不勉强，不过你指点一下还是可以的，你帮助陈轩看看他的仙器，有没有晋升神器的可能，这样总算可以了吧。”

　　莫神王让了一步，希望能在陈轩的仙器上，帮着指点一二，这样对陈轩来说还是有很好的益处的。

　　“这个倒是可以，将你的仙器拿出来吧，让我看看。”

　　任晓生这一次没有拒绝，指点就是找找毛病，跟炼器手法不发生关系，帮着看看是否有炼制不对的地方，或者说找出不足的地方。

　　能有这样的机会陈轩当然求之不得，一直以来自己都是照着得来的炼器书本上炼制的，缺少经验，对于自己炼制到底有没有问题，其实也不是很清楚，现在遇到了行家，当然要拿出来请高人指点一番了。

　　“唰！”

　　邪魅出现在了陈轩的手中，散发出了一股红光，慢慢的刀芒消失，出现了一柄弧形兵器。似剑非剑，似刀非刀，散发这嗜血的味道。

　　坐在对面的任晓生眼神一缩，好像也被陈轩的这柄仙器给吸引了，作为炼器名家，他当然能看出来这柄仙器的与众不同，所以很快站立起来，朝陈轩这边走了过来。

　　“能将你的仙器给我看看吗？”

　　任晓生带着一股渴望的语气朝陈轩说道，连莫神王也愣了，任晓生怎么会一柄仙器如此在意呢，难道这柄仙器有不同的地方，不过没有插言。

　　“当然可以，前辈请看！”

　　陈轩将邪魅交到了对方的手中，此时的邪魅慢慢的恢复了一个普通的兵器存在，一旦注入法力，将会掀起嗜血狂风。

　　接过陈轩递过来的邪魅，任晓生在上面仔细端量，看着上面的花纹，像是一个个蚯蚓一般，纠缠在邪魅之上，每一个纹路都能张开嗜血巨口，随时能给人致命一击。

　　“这是你自己炼制的吗？”

　　任晓生没有将邪魅换回来，而是抬头看了一眼陈轩。

　　“有什么问题吗？这是晚辈胡乱炼制的，还请前辈指点一二。”

　　陈轩看到任晓生的脸色，也不敢隐瞒，邪魅就是他的第二生命一般，不能有任何的闪失。

　　“你炼制的时候知道他的来历吗？”

　　任晓生脸色还是一脸郑重之色，连莫神王也站立起来，任晓生既然能如此郑重，陈轩的仙器难道有什么问题吗？

　　“知道一些。”

　　看来任晓生也看到了一些端倪，莫神王一直没有插口，炼器之术，虽然也懂一些，但是绝对不是专家，所以不敢轻易开口。

　　“知道多少。”

　　任晓生再次问道。

　　“不是很多，还请前辈指点。”

　　陈轩没有全盘拖出，只是简单的模糊性的回答，希望听听任晓生是怎么说的。

　　“这是一柄魔器，难道你不知道吗？”

　　任晓生反复的抚摸着邪魅，顺着邪魅流畅的弧线，感觉来自邪魅之中传递出来的魔意。

　　莫神王一惊，陈轩怎么会使用魔器呢，要是让仙界知道，一定会讨陈轩的。

　　但是很快任晓生再次说道：“你将魔血掺进这件兵器之中，在加以锤炼，慢慢的发生了变异，此时已经不能说是魔器了，而是魔器跟仙器的结合体，简直是万中无一存在，既有魔器的威力，还有仙器的强大法则。”

　　任晓生不知道是赞美，还是震惊，实在搞不明白，陈轩是怎么将邪魅炼制到如此地步的。

　　可是很快他又发现不对，双眼紧紧的盯在其中的一条纹路之上，再也离不开了，脚步蹭蹭的后退两步。

　　莫神王已经不能用震惊来形容了，只是感觉自己的这个老朋友今天怎么了，为什么老是一惊一乍的。

　　“你这不是仙器，也不是魔器，你……你这是战器！”

　　任晓生此言一出，莫神王立即布置了无数的禁制，四周好像被一层无形的物质被包裹住了，声音根本传递不出去了。

　　“前辈从何得知这是一柄战器的。”

　　陈轩知道，战器在仙界已经绝迹了，根本就不在存在战器的存在，从远古的时候战器就消失不见了，但是刚才的纹路却是陈轩在下界拍卖会得到的那一枚战器碎片，炼化之后残留了一道纹路在邪魅之上，后来又经过了战器手法的炼制，才导致了邪魅成为了战器的存在。

　　谁也没有理会莫神王的动作，都觉得莫神王做的对，战器一出，将会引起一片轰动。

　　“我也是猜测，毕竟我没有见过真正的战器，看来我猜测对了，不知道贤弟可否将炼制战器的手法告知，我会感激不尽，只要你需要什么，我天工族只要能办到的都能答应你。”

　　任晓生竟然跟陈轩以兄弟相称了，看来战器的冲击对他十分之大。

　　“这个恐怕不可以，毕竟战器手法也是我的不传之秘，要是让人知道了也不好。”

　　陈轩倒是没有说的很直接，可是将刚才任晓生的拒绝的意思还给了对方，不过这一次是陈轩拒绝对方。

　　任晓生苦笑一下，没有想到刚才自己拒绝他了，这么快就反过来了，倒是自己求他了，莫神王虽然不知道怎么回事，可是还是十分赞赏了陈轩的反应能力。

　　“你说的没错，这是你的秘密，我当然不能轻易涉足，算我没说。”

　　任晓生倒是看得开，没有继续追问下去，而是不断的琢磨陈轩的邪魅，陈轩也不着急收回，毕竟邪魅除了他，谁也研究不透，也不怕任晓生从里面得到有用的东西。

　　可是任晓生不同啊，他研究的越多，心中就越难受，对于炼器大师来说，遇到了自己不能炼制的东西，将会是什么心情，而且还是这种决定的战器，让他心中像是猫挠一般，恨不能拆了邪魅，好好的研究一番，完全把陈轩跟莫神王当成空气了。

　　一炷香的时间过去了，任晓生还是深深不能自拔，被邪魅上面的纹路还有战器独有的气息所吸引了，根本不能自拔。

　　“咳咳，时间也不早了，我们也该告辞了。”

　　这时候莫神王干咳两声，终于将任晓生从邪魅之中退了出来，心神也恢复了正常。

　　“哦哦，这样啊！”

　　任晓生依依不舍的将邪魅还给了陈轩，但是很快说道：

　　“我们都五百年没有见面了，怎么也得好好叙叙，你看今天就在这里，我们不醉不休怎么样，陈轩就让他出去玩玩，顺便我的小女儿也缠着让我领她出去玩，你看我现在也没有时间，不如让陈轩领她出去逛逛吧，我们喝酒去。”

　　任晓生突然说出了这样的一番话来，惹得莫神王一阵腹诽，刚才我让你的女儿许配给陈轩，你不同意，此时看到陈轩的仙器之后，居然发生了这么大的转变，留自己喝酒，我看是留下陈轩才是关键吧，让自己女儿跟陈轩出去逛逛，孤男寡女的，他打的倒是好主意，到时候陈轩一旦看上他的女儿了，还不得乖乖就范，将战器炼制手法拿出来，孝敬这个未来的老丈人，莫神王岂能不知道任晓生的心思，但是也没有揭穿，一切就看陈轩怎么去做了。

　　“既然任前辈这么说了，陈轩，你就陪她出去逛逛吧，不过不要惹事，早点回来知道吗？”

　　陈轩哪能不知道其中的关系，只是没说出来而已，陈轩也对天工一族的炼器手法非常感兴趣，要是这样走了，他也会不甘心的，所以双方都是抱着相同的目的。

　　“来人，将小姐叫来。”

　　禁制消失，很快有人去将那个十五六岁的小姑娘带来了。


第1031章 街上冲突

　　大街之上，一名少女见到什么东西都是那么新奇，一边走，一边看看，跟她后面的是一名年轻男子还有一个魁梧的男子，两人苦笑不已，都被这个小魔星给折腾快疯了。

　　“小师妹，你慢点的，等等我们。”

　　走在后面的魁梧大汉看着自己的小师妹在人群之中来回的跳跃，在后面连忙喊道，但是这个小魔星丝毫没有给这个憨厚师兄的话听在耳里，还在不断地跳跃着。

　　“哐！”

　　突然听见一声撞击的声音，好像是两个人撞在了一起，发出了的声音。

　　“喂，你怎么走路的，不长眼睛吗？”

　　就看到这个小魔星好像坐在了地上，被人给撞飞了出去，就看到前面站在三名男子，此时都是面带笑意，看着坐在地上的任贝贝，这个小魔星当然就是任晓生的宝贝小女儿，此时由陈轩跟他的魁梧师兄一起陪她上街，没有想到被被人撞飞了。

　　“我说小姑娘，是你撞到我们身上的好不好。”

　　前面的一名青年带着十分猥琐的语气朝坐在地上的任贝贝说道，说完还要伸手去将对方拉起来的，但是贝贝没用，而是自己站立起来。

　　“刚才你们就是故意的，现在我要你们给我道歉，不然这件事情没完。”

　　小贝贝两手叉腰，竟然一副老气横秋的样子，要这三人赔礼道歉。

　　“哟，这是哪里来的小丫头，嘴巴倒是挺厉害的，不过你哪只眼睛看到是我撞到你的了，现在还要我们给你道歉，我还说是你撞到我身上来的呢，只要你赔我们去喝点花酒，这件事情就这么算了。”

　　三名男子说完就朝小贝贝靠拢，竟然想要强行将小贝贝带走。

　　“你们要干什么，我告诉我爹，要把你们统统的杀死。”

　　小贝贝开始反抗，正在后面行走的陈轩突然也看到了前面有人在争吵，立即朝前面走去，而隐藏在暗中的两名神王其中一人正要出手的时候，却被身边的一名神王制止了。

　　“我们先静观其变，暂时小姐没事，我们要看看，这个陈轩到底怎么处理这件事情，刚才你没听到宗主的话吗？这个陈轩我们天工族必须要好好照顾，你应该知道什么意思，如果这点事情都处理不明白，宗主也不会将自己的女儿交给他。”

　　躲在暗中的两米个神王其实是来保护小贝贝的，但是此时看到陈轩过去了，都没有现身。

　　三人开始在小贝贝的身上动手动脚，准备用强，小贝贝拿出了自己的仙器，竟然是一对手镯，突然之间变大，随后滴溜溜之转，朝三人攻击了过去，天工族打造的仙器果然不一般，既能装饰，还能攻击，果然不一般。

　　“敢出手，功夫不错啊！”

　　其中的一名男子手臂一探，一股浑厚的法力震飞了朝自己飞过来的一对手镯仙器，再次回到了小贝贝的手中，化成了一对手镯套在了手中，再次散发光芒，还要飞出去，但是这时候一直手臂搭在了他的肩膀之上，将她的气势给平息了下去。

　　“师兄，他们欺负我。”

　　这时候魁梧的汉子跟陈轩都赶了过来，刚才搭在她肩膀的一只手就是陈轩，此时大汉走到了前面，一对虎目瞪着眼前的三人。

　　“你们为什么要欺负我的师妹。”

　　魁梧的汉子也没有什么气势，上去竟然带着问的语气朝人家说道，惹得三人哈哈大笑起来，就连陈轩都摇了摇头，这个天象就是太老实了，老实的没有任何的心机，看来也是跟他常年生活在深山之中也有关系，没有经历过人间那些尔虞我诈的事情。

　　这个魁梧的汉子名字叫天象，出生的时候听说无数大象奔逃，最后取名叫天象。

　　“我们欺负她了吗？我们只是让她给我们赔礼道歉，请他去喝喝酒而已，你给我滚一边去。”

　　这三人丝毫没有将天象放在眼里，竟然要将天象赶一边去。

　　“我师妹要是得罪几位的地方，我替她赔罪了，现在请几位离开。”

　　魁梧的汉子竟然自己赔罪起来了，刚平息的小贝贝此时又火了。

　　“师兄你说什么呢，是他们三人欺负我，怎么你给他赔礼道歉呢。”

　　小贝贝气冲冲的说道。

　　其实这三人在路上的时候就看到了小贝贝，见到对方长的是国色天姿，虽然还未成熟，不过美人胚子已经成型，只要再过几年，一定是一个绝顶佳人，所以故意将小贝贝撞飞，才有刚才的一幕。

　　“师妹，算了，师傅说过，出门在外，多一事不如少一事，既然你没事，我看还是算了吧。”

　　这个魁梧的汉子看来真的是一根筋，自己师傅说什么都是对的，自己思考的能力非常的低，也不知道这样的人是怎么生存下来的，幸好生存在天工族这样的种族之中，与世无争。

　　“这件事情决不能这么算了，他们三人必须道歉，不然没完。”

　　小贝贝丝毫不让，坚决让他们三人道歉，但是三人正要激怒对方，这样就能将他掳走了，这样的美人胚子，要是得回去，可是一番享受啊！

　　三人能在这闫阳城敢如此霸道，后面一定有强大的实力支撑，不然不敢这么肆无忌惮，陈轩从他们的衣服之上就已经猜测出来了对方的来历，原来敢如此霸道，竟然是太元派的弟子，在十大宗门出去丹轩门就属他实力最强了，再加上依附在东联宫之下，倒是一时无两，在仙界也是强横一时。

　　想起跟东联宫有关系，陈轩就是怒火中烧，这个东联宫对自己的做法，陈轩一直都是耿耿于怀，现在又遇到依附在东联宫之下的太元派，陈轩心中冷笑不已，但是此时没有着急动手。

　　“要是不这么算了，那你打算怎么处理啊，要不跟我们一起回去理论一下，正好我们那里还闲置了不少的房间，也不多你一间。”

　　三人从开始猥琐变成了赤裸裸的调戏，竟然准备要将小贝贝带走，这时候魁梧的汉子看到他们三人要动手，立即感觉不对，身体一个转身，朝其中的一名男子抓了过去。

　　“不准你们欺负小师妹。”

　　这时候天象总算是愤怒了，但是实力跟太元派的顶级弟子相差太多了。

　　“蹦蹦！”

　　发出了两声拳头撞击的声音，刚才天象出手了，不过对方的拳头也反击了过来，随后出现了撞击的声音，看似魁梧的天象竟然处于下风，被击退了十几步才站稳。

　　“师兄。”

　　小贝贝看了过去，看到自己的师兄被人击飞了，正要打算再次出手，这时候陈轩的手臂再次搭了上来，还是制止了小贝贝的动作。

　　“还是交给我吧，恶人自有恶人磨，对付他们你们要这么做。”

　　陈轩好像是在教坏小萝莉的语气，身体一动，随后发出了一声清脆的撞击之声，一道掌印直接印在了其中一名男子的脸上，后者直接被扇飞了出去。

　　“好耶！”

　　小贝贝高兴的跳起了脚，竟然开始拍掌，看着陈轩将其中一人击飞，高兴的手足舞蹈，十分同意陈轩刚才的那句话，恶人自有恶人磨，这个小子到十分的合自己的胃口，小贝贝突然说道。

　　“你是谁，为什么要对我们出手。”

　　剩余的两人也不是傻子，能在一招之内击飞同伴，这个人的实力要超出自己很多，连忙问道。

　　“你是真的傻还是假的傻，我要是告诉你我是谁，难道要等着你去找我报仇吗？”

　　陈轩带着嘲笑的语气说道。

　　“找死，你竟然敢这么对我说话，你知道我们是谁吗？我们是太元派的弟子，你敢出手打伤我们的弟子，你是活得不耐烦了。”

　　其中一人开始给自己壮胆，毕竟太元派的面子还是挺大的，一般的环境下，能起到很大的作用。

　　“聒噪！”

　　听到太元派三个字，陈轩的火气更加的旺盛，又是一巴掌，刚才说话的那名男子再次被击飞了出去，敢威胁自己，就要有被击飞的觉悟，这就是陈轩的行事风格。

　　“好好好，太好了，狠狠的揍他们，竟然把主意打到本小姐的身上，那个谁，你给我揍他们啊！”

　　从出来到现在，小贝贝就知道陈轩这么一个人，根本不知道他叫什么，此时看到陈轩的神勇，早就兴奋的喝起了彩，让站在前面的陈轩一头黑线。


第1032章 神王露面

　　第二名男子也很快被击飞了出去，跌落到了远处，嘴角也流出了鲜血，站在原地的小贝贝高兴死了，小手都拍红了，连说了好几句好。

　　“你……你竟然敢打击太元派的弟子，你死定了。”

　　最后一名弟子脸上出现了恐惧的神色，毕竟同为元仙境，差距竟然如此之大，连反应的机会都没有，就被击飞了。

　　“找死！”

　　陈轩最恨的就是有人威胁自己，看到这名男子还是想要威胁自己，顿时一股怒意冲了出来，身躯一震，朝这名男子走了过去。

　　“你刚才说什么，我死定了，我倒要看看，我怎么死定了。”

　　走到他的面前，陈轩的语气十分的阴冷，四周的气温突然都低了好几度。

　　“你，你要干什么。”

　　这名弟子慌了，当着这么些人的面，要是让人击飞了，面子一定尽失，要是这样就算了，自己的面子是小，丢了的是太元派的面子。

　　“我要干什么你还用问吗？立即给这位小姐道歉。”

　　陈轩冷冷的说道，竟然让这名男子给小贝贝道歉。

　　“你不要太过分，我们已经被你击飞了两人，还想怎么样。”

　　最后一名男子确实慌了，既不想道歉，还不想被扇飞，陷入到了两难之境，但是很快，又是有人朝这边急速的赶来，看来刚才的战斗已经引起了不少人的关注，赶来的人应该就是太元派的人。

　　看到自己宗门过来了不少人，这名弟子立即来了精神，腰杆也直了起来，眼神之中也多了一股看死人的眼神看着陈轩。

　　“是谁伤了我们的弟子。”

　　一声怒吼，这时候一名神王突然出现在了大家的面前。

　　这名弟子很快将刚才的事情叙说了一遍，但是自己撞飞小贝贝的事情只字未提，说的是陈轩怎么污蔑他们，还打伤了他们，立即让这名神王怒火中烧，一股杀意就朝陈轩散发了过来。

　　“刚才是你打伤了我们的弟子。”

　　这名神王也是一股看死人的眼神看着陈轩，随手都能做出手的准备。

　　“是我打伤的，要怪就怪你们教导无妨，我替你们教导了一遍。”

　　陈轩直接无视了对方赤裸裸的杀机，淡淡的说道。

　　“狂妄，既然如此，就跟我们回去服罪吧。”

　　这名神王大手一抓，就朝陈轩抓了过来，强大的法力波动，化为了一道涟漪，朝四周散去，将四周围观的人朝远处逼了出去。

　　神王一出手，实力果然不一般，所有人都是感觉到这一次陈轩是凶多吉少了，特别是小贝贝，看到神王出手，小脸立即变了，不在是刚才高兴的样子，而是担心起陈轩来。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼，豁然之间，右拳一出，一股强大的法力也从他的手臂之上释放而出，没有施展仙技，靠的也是法力，随后就看到两道拳头化为了流星，轰击在了一起。

　　“蹦！”

　　地面刮起了一阵旋风，吹起了地面的灰尘，四周所有人的衣衫被吹飞了起来，像是一股劲风朝四周散去，接着陈轩的身体连退三步，而这名神王也是一样，身体退了两步才站稳，一招之内，陈轩竟然跟神王战成了平手。

　　陈轩只是用了三分之一的力量吧，要是自己全力一击，一定会重伤这名神王，甚至会致死，但是陈轩没有这么做，而是看似出了全力一般，主要是陈轩觉得自己还没有必要暴漏这么早，等到该暴漏的时候在暴漏，现在时机未到。

　　这名神王虽然也是没有使出全力，但是能在神王一击之下，全力抵挡下来，也算是超出了所有人的想象了，看到陈轩安然无恙，小贝贝这时候才放下心来。

　　躲在暗处的两名神王这时候看出来了，再不现身的话，一会事情一定会超出他们控制他们的范围，所以选择站了出来。

　　“大家都住手，误会一场，纯属误会。”

　　保护小贝贝的两名神王这时候冲了出来，将双方的人分了开来，也将小贝贝保护了起来，看到自己这边过来两名神王，小贝贝胆气也壮了起来。

　　“两位叔叔，刚才就是他们欺负我，你们要替我出气。”

　　小贝贝拽着两人的袖子，要求这两人给她出气。

　　“好了，小贝贝，我们知道该怎么处理，你就别闹了，先站在一边，等我们来处理。”

　　两人也不敢得罪这个大小姐，只好好声好气的安慰的说道。

　　“阁下是什么人，难道你们都是一伙的，既然如此，那你们打伤了我们太元派的事情该怎么算。”

　　太元派的这名神王看到对方出现了两名神王，语气也缓和了一些，此时闫阳城强者云集，也保不准会得罪什么强大的实力，虽然表面上看来十大宗门实力最强，那是因为他们依附在四大神宫之下，仙界还是有很多的实力超出他们的，但是他们选择平静的修炼，不会依附于任何的实力。

　　“这位尊者，刚才我们都说了，都是误会，我们的身份暂时不便告知，要是没事情的话，我们就先告辞了。”

　　天工一族还是暂时不想过早的暴漏身份，毕竟他们不同于其他的种族，免得到时候繁务缠身。

　　“哼，既然你们不肯说出你们的来历，是瞧不起我们太元派吗？”

　　这名神王得势不饶人，丝毫没有将这两名神王放在眼里，他以为对方不敢说出自己的来历，是怕太元派打击他们呢，所以不敢说出自己的来历。

　　“没有没有，我们绝对没有瞧不起太元派的意思，只是都是小辈之间的斗气，你看不如大事化小，小事化了，这件事情就这么算了，反正也没有伤到什么人。”

　　天工族的长老不想将事情扩大，既然能好好收场就不要闹事。

　　“你以为我们会相信你们所说的话吗？既然你们不肯说出来历，那就跟我们回去一趟，我会让你们说清楚的，我们太元派还不容有人欺负，你说算了就算了，我们太元派的面子怎么就这么丢了，这件事情绝对不行。”

　　当着天下众人的面，太元派的弟子被人打脸了，这件事情要是这么算了，到时候别人会怎么想。

　　天工族的两名神王相视的看来一眼，随后相互的点了点头，看来已经做好了准备。

　　“一会要是发生大战，你带小贝贝先离开，赶回住处，这里的事情就交给我们吧。”

　　其中的一名神王突然给陈轩传音说道，看来知道了这件事情肯定不能就不能这么算了，做好了退出的打算。

　　陈轩没有反对，既然他们愿意出头，那更好，本来跟自己就没有关系，正好让天工族跟他们去斗去，只要是太元派的敌人，当然就是陈轩的朋友，所以此时陈轩跟天工族站在一条战线上。

　　看到陈轩答应，两名神王也放心了。

　　很快双方的气氛发生了很大的变化，太元派的两名神王都暴漏出了一股杀意，朝这边喷发了过来，天工族的两名神王亦是一样，看来也知道了大战是在所难免的。

　　“你们快走。”

　　其中一名神王将陈轩推走了，而陈轩单手一抄，将小贝贝拦腰抱住，随后幻影九变一经施展，身体就消失不见。

　　“快拦住他，不要让他逃走。”

　　很快太元派不少的弟子朝陈轩刚才消失的方向追了过去，但是根本看不到陈轩的样子了，连气息都消失了，很快就回到了天工族的住处。

　　而大街之上则出现了一场大战，四名神王开始相互出手，看热闹的人纷纷四散开来。


第1033章 各怀鬼胎

　　一路之上，陈轩也没有做任何的停留，回到了天工族的住处，回来的时候，任晓生跟莫神王都赶了出来。

　　“爹，你要替我报仇，有人欺负我了。”

　　这个小贝贝冲进了任晓生的怀里，开始抽噎，竟然要帮他报仇。

　　“陈轩，到底发生了什么事情，怎么就你们两人回来了。”

　　莫神王知道陈轩的为人，一般情况之下，不会做出让人不放心的事情来，莫神王开口问道。

　　陈轩将刚才发生的事情简单的说了一遍，自己扇了他们几个耳光没有说，毕竟是自己打的，他还不想让天工族来替他背这个黑锅。

　　“太元派，太欺人太盛了，竟然做出这样的事情来，你们没有受伤吧。”

　　任晓生十分的生气，摸着小贝贝的脑袋，检查一下小贝贝受伤了没有。

　　“爹，我没事，你刚才没看到，就是他，刚才好威武，一巴掌就将太元派的弟子给扇飞了出去，接二连三，将他们全部扇飞，最后还是他们神王出现了，长老才叫我们先回来。”

　　小贝贝说的是那个活灵活现啊，让人感觉身临其境一般，莫神王苦笑一下，陈轩是那种不吃亏的主，他是非常的清楚，但是任晓生却不一样了，本来就是因为战器的事情高看了陈轩一眼，现在却没有想到还有这样的胆量，更加重要的是为了自己的女儿。

　　“你怎么没大没小，这个是陈师兄，还不谢过陈师兄。”

　　任晓生带着溺爱的语气朝小贝贝说道。

　　“见过陈师兄了啦。”

　　小贝贝吐了吐舌头，还做了一个鬼脸，弄得任晓生也是哭笑不得。

　　“我们用不用过去看看，以免到时候冲突升级。”

　　莫神王提醒任晓生说道。

　　“没事，他们既然让陈轩跟贝贝先回来，一定做好了打算，我们只要在这里等就行了。”

　　任晓生十分相信自己的人，所以丝毫不着急，很快，就两条人影手提着一名男子回到了院子之中，这两名神王竟然在闫阳城转了几个大圈才回来。

　　“你们回来了，没事了吧。”

　　任晓生朝其中的一名神王问道。

　　“回族主，没事了，我们已经将他们甩出去了，没有人跟踪我们。”

　　将天象放了下来，两人很轻松的说道。

　　“恩，这件事情迟早都是纸包不住火的，迟早他们都会发现，我们本来也占理，这件事情就算了吧，要是对方在找上来，我们在做打算。”

　　任晓生挥了挥手，两名神王就退下去了。

　　“你看，时间也不早了，我们也该回去了，以后有时间我们在叙。”

　　莫神王看到陈轩也回来了，提出了辞呈。

　　“别介啊，好不容易来一趟，再者说陈轩今天救了我女儿，我还没有感谢他呢，我已经准备好了酒菜，你们喝完了在离开也不迟。”

　　任晓生挽留了一番，陈轩跟莫神王面面相觑，无奈的一笑。

　　看来这个任晓生还是不死心，想要知道陈轩身上战器的秘密。

　　“既然如此，那我们就打扰了。”

　　莫神王看到陈轩没有走的意思，看来也想从任晓生的身上得到炼制神器的手法，两人都为了相同的目的，相互在琢磨怎么才能得到自己想要的。

　　宴会上一番推杯换盏，客套话是说了一遍又一遍，但是谁也没有扯上正题，只有小贝贝坐在陈轩身边，倒是对陈轩十分的感兴趣，问东问西，就连陈轩有没有女朋友也问，弄得陈轩一头的黑线。

　　“来来来，陈贤弟，我在敬你一杯，谢谢你今天救了我女儿一次。”

　　任晓生再次站立起来，拿起手中的杯子朝陈轩敬了一杯佳酿。

　　“任族主实在是客气了，举手之劳而已，就算不用我出手，以小贝贝的实力也能打的他们落花流水。”

　　陈轩说出这番话连自己都觉得酸溜溜的，但是坐在身边的小贝贝可高兴坏了，陈轩一番话竟然还赞美了她一句，双眼都冒出了小星星。

　　“陈师兄说的没错，我要是出手一定不会轻易饶了他们。”

　　小贝贝还做了一个捏拳的姿势，配上他那小身躯，简直滑不可稽。

　　“果然是英雄出少年啊，陈贤弟如此年轻就有这样的成就，可是新一代弟子的楷模啊，来，我在敬你一杯。”

　　一杯杯的酒，一句句热情的话语，陈轩是应接不暇，只好苦笑不已，这个任晓生还真的是能忍，我倒要看看到底什么时候才能说出自己的想法。

　　这一顿饭吃了足有好几个时辰，才尽兴收场，又是一堆仙果送了上来。

　　“陈贤弟，我也不兜弯子了，我很想知道你炼制战器的手法，我知道我的要求很过分，但是你知道，要是我遇到了而错过了，可能一辈子都会追悔莫及的。”

　　任晓生终于说出了自己的想法。

　　“任前辈，你也知道，现在战器已经失传了，传给我的前辈也说了，不要轻易的传给外人，我也是有苦难说，还请任前辈见谅。”

　　陈轩站了起来，做出了一番为难的样子，看的莫神王是一番腹诽，这两人都够虚伪的。

　　“我当然知道，让你传给我肯定是强人所难，你说吧，你开出条件，只要我能做到的，我都答应你。”

　　任晓生才不相信陈轩所说的话呢，什么不传给外人，这一切都是胡说八道，自己家族是组训，他是得到的奇遇，还不是自己说的算。

　　“任前辈你也知道，我的仙器已经到了极限，现在无法提升到神器，所以我也想知道到底怎么才能让它炼制到神器的地步，所以我现在也是十分的头疼，任前辈，你有什么办法能让邪魅提升到神器的地步吗？”

　　陈轩开始做出为难装，后来变成了疑问。

　　两人都是相互试探对方的底线，坐在远处的小贝贝听到是云里雾里，根本不知道这两人到底说的是什么，怎么一句也听不懂。

　　“你的意思，你想知道炼制神器的方法，你才肯告诉我炼制神器的方法？”

　　任晓生确定的说道。

　　“请任前辈考虑，要是可以的话，我立即将炼制神器的方法告诉前辈。”

　　陈轩看到对方上路了，直接捅开天窗说亮话。

　　任晓生犹豫了，陈轩所说的肯定有诱惑，这样就能得到梦寐以求的战器炼制术，但是想起自己的族训，眉头紧蹙。

　　“这件事情还容我考虑考虑吧，族训不能违背，任家炼器术不传外人不能在我这一代破坏这个规矩。”

　　任晓生艰难的做出了决定，看来还是不敢违背族训，拒绝了陈轩的建议。

　　“我说老任你怎么这么死心眼，我都说了，你直接把你的小女儿许配给陈轩，你们不就是一家人了，多简单的事情，让你整的这么复杂，你看两人郎才女貌，天生的一对，难道你对陈轩这样的女婿还不满意吗？”

　　莫神王带着讥讽的语气朝任晓生说道。

　　“老莫，你不要胡说，这件事情就这么算了，我自有分寸，不用你教我怎么做事。”

　　任晓生带着一股嗔怒的语气朝莫神王说道，要不是两人的关系确实处到位了，不知道以为两人在争吵呢。

　　听到这一句小贝贝算是听明白了，竟然让自己嫁给这个陈轩，小贝贝立即双脸通红，像是发烧一般，接着捂着脸跑出去了，谁也不知道发生了什么事情，随后才反应过来，刚才都未战器跟神器手法的事情了，却忽略了小贝贝也在这里，现在一定是难为情的离开了。

　　“好了，时间真的不早了，我们先告辞了，你想好了在联系我们。”

　　莫神王这一次是真的率领陈轩离开了。

　　“我做出的决定你不会怪罪与我吧，没有提前跟你商量。”

　　莫神王看着陈轩，带着笑意说道。

　　“莫长老客气了，我知道长老是为了我好，能有这样的机会，是多少弟子求不来的，能得到炼制神器的手法，这样的好事我怎么能不知道呢。”

　　虽然陈轩有点生气莫神王私自做主，竟然让小贝贝许配给自己，但是想起他也是为了自己，也没有说什么，既然对方是好意，怎么能去责怪对方呢，两人很快回到了丹轩门的住处。


第1034章 群雄汇聚

　　回到丹轩门之后，两人都回到了自己的住处，谁也没有再提这件事情。

　　天色大明之后，大街之上再次热闹起来，今天将是四大神宫降临的日子，决定下来开启圣地的最后期限。

　　“贝贝，你对这个陈轩是什么印象。”

　　坐在院子之中，任晓生摸着小贝贝的脑袋轻声的问道。

　　“爹，你指的是哪一方面，要是印象的话，应该不是很坏，长的也英俊，实力也不错，应该是不少少女心中的如意郎君，你想问的是哪一方面，要是人品的话，我就不敢多说了，毕竟接触的时间也不是很长。”

　　别看小贝贝年龄小，看事情倒是看得很明白，不是表面那么简单，也没有被表面的现象所迷惑。

　　“恩，你说的我基本都了解，实力确实不错，人品吗？既然是老莫看上的人，应该不是很差，爹想问问你，要是爹想让你跟着他，你愿意吗？要是你不愿意，就当我没说。”

　　这个任晓生居然能说出这样的话来，看来真的是铁了心想要得到战器的炼制手法了。

　　“爹，你说什么呢，我们才见了一面，哪有什么感觉，我还这么小，不要了。”

　　说完小贝贝捂着脸跑了，也不说同意，也没有直接拒绝。

　　任晓生看着自己女儿跑了，深深的叹了一口气，感觉自己这么做实在是对不起自己的女儿，再者说自己的女儿还这么小，竟然成为了自己手中利用的工具，任晓生感觉自己的心口在痛，很快眼神坚定了一下。

　　“任晓生啊，你这些年都活到哪里去了，为什么还是看不开呢，战器重要还是自己的女儿重要，这件事情到此结束，绝不再提了。”

　　任晓生终于开窍了，看来对于战器的事情看得不是很重了，只能顺其自然。

　　四大神宫轰轰烈烈的降临到了闫阳城之中，引起了无数强者的关注，当然最为关注的还是十大宗门，丹轩门到没有在意，毕竟它跟四大神宫没有什么瓜葛。

　　看着四艘战舰从空中落到了地面之上，除了丹轩门之外，其他的九大宗门都出去迎接去了，浩浩荡荡的将无数身穿绫罗弟子领进了闫阳城之中。

　　四座庞大的空中楼阁，漂浮在闫阳城的上空，这里是四大神宫休息的地方，气势恢宏，金碧辉煌，四尊府邸利用了无数枚的仙晶组合而成，散发着浓郁的仙之气，飘荡在闫阳城的天空之上。

　　东联宫的议事大殿之中，此时坐满了大量的神王强者，丹轩门也派出了几名代表，其他的宗门也是一样，那些二流的实力甚至只能来一名神王强者，还是远远的坐在远处，除了那些老牌根深蒂固的实力，跟十大宗门平起平坐之外，不少的人根本看到四大神宫的人，只能远远的看去。

　　“首先我要跟大家说一句，又是一次开启圣地的日子，相信各位都非常的清楚，在场的各位神王尊者相信你们也明白，你们之中有多少都是上一届开启圣地出来之后晋升神王境的，所以想要晋升神王，只有进入圣地之中，这一次我们提前三年开启，其实也是逼不得已，现在魔族渐渐危机到仙界，加上四周不少结界虎视眈眈，所以我们四大神宫商量一致，开启圣地，培养更多的人才，将来成为仙界顶梁之才，希望在四大神宫的带领之下，仙界一定会欣欣向荣，甚至超越三千世界也不一定，成为三千世界之首。”

　　这时候东联宫的一名神王站立起来，带着一股统领群雄的语气朝所有人说道，丹轩门的长老撇了撇嘴，看来外界传的真的没有错，东联宫的确有一统仙界的野心，从刚才的一番话中就能听出来，东联宫明着说是四大神宫带领，其实大家都是不是傻子，西水宫不争强斗胜，不可能有如此野心，北冥宫实力不足，更谈不上统领，而南乾宫跟东联宫基本是穿了一条裤子，不知道还以为是东联宫的附属，所以能看出来东联宫的野心，不是谋划一天两天了。

　　所有人都沉默了，没有说话，纵然心中有想法，但是此时也不是说话的时候，现在公然要是敢反对东联宫的做法，绝对活着出不去闫阳城，纵然心中不希望被人统领，只能暂时沉默，这也算是权宜之计，也不希望坐以待毙，看看东联宫到底想要干什么。

　　“这位尊者，请问一下，到底哪一天正式开启圣地啊，我们也好做准备。”

　　远远的就听到有人问到，一些二流的实力他们丝毫不在乎谁来统领仙界，就算没有东联宫，他们也是依附在顶级实力之下，所以根本没有觉出什么东西，反正都是依附在别人之下，谁跟谁还有什么区别吗？

　　“初步定的是三天之后开启圣地，如果不出意外，三天之后，圣地开启，到时候圣之峰将会出现，你们可以回去准备了，届时将会开启四个入口，一同进入，这一次我们将会开启圣地的深处，那里面有什么我们丝毫不知道，甚至一些地方都是上个纪元遗留下来的，所以这一次也是伴随着无数危机，希望你们回去好好的告诫自己的弟子，在没有实力的时候，千万不要冒险。”

　　这名尊者倒是没有隐瞒，说出了这一次开启圣地的一些事情，这一次四大神宫开启圣地竟然打算开始一些遗忘之地，那些地方都是从仙界不存在的时候就已经存在了，不知道经历了多少纪元，所以里面存在什么谁也不知道。

　　商量了接近三个时辰，最后全部敲定了，开启圣地的日子定在三天之后，大概的人数在十万人左右，届时全部进入圣地之中，希望能获得更多的神王之气，只有吸收神王之气才能有晋升神王的可能。

　　仙界也存在神王之气，可是十分的稀薄，只有圣地之中才会拥有无比纯正的神王之气，当神王之气达到一个高峰之时，届时将会演变成皇者之气，到时候才能有突破神皇的潜力，这一次开启圣地的时间还是一年为准，想要安全的在里面生存一年的时间，将是一件非常之难的事情。

　　修炼本来就是一个杀戮伴随着惊险的旅程，但是这一次不知道有多少人永远的留在圣地了，毕竟强者都是踩着无数骷髅才走上巅峰的，只有顽强活下来的人才有资格问鼎仙界的巅峰。

　　这几天倒是风平浪静，四大神宫也是十分的约束自己的弟子，不让他们出现在闫阳城之中，以免引起不必要的慌乱，免得到时候不少人追捧，特别是东联宫的弟子，约束的更加的严格，看来上次的事情对他们的打击太大了，东联宫想要继续做仙界的老大，必须要尽快的找到新的资源，所以才迫不及待的开启圣地，希望能尽快的一统仙界。

　　“陈师兄，你这在干什么呢。”

　　陈轩的院子之中，一个十五六岁的小女孩蹦蹦跳跳的走了进来，看到陈轩手中出现了一丝寒气，渐渐的浓缩成了一根绣花针的模样，也来了兴趣。

　　来的这个小丫头不是别人，还是小贝贝，从那天认识了陈轩之后，第二天就来找陈轩玩了，每次来都是问东问西，弄得陈轩是一阵头大，这个小萝莉虽然问的问题比较弱智的感觉，但是看着她那虔诚的眼神，陈轩还是不忍拒绝，不少修炼的难题倒是帮助了她不少，两人的关系竟然在不知不觉之中在上升，陈轩却丝毫没有觉得，这段时间因为这个小贝贝在一起，陈轩脸上的笑容很显然多了好多，不再像是以前一副冷冰冰的样子。

　　要是让你天天跟一个开心果在一起，你能不开心吗？


第1035章 暧昧

　　“你来了！”

　　陈轩收起了手中的寒冰之气，这段时间陈轩一直在创造新的奥义，冰元素到了一个巅峰，想要超越非常之难，一线冰封已经不能满足陈轩此时的需求了，想要再次提升，必须要挖掘新的奥义，所以这段时间陈轩一直在研究新的东西。

　　“陈大哥，难道你每天除了修炼，再也没有其他的爱好了吗？”

　　这个小萝莉托着腮帮子看着陈轩，难道陈轩实力强大，跟他一味不知疲倦的修炼也有很大的关系吗？爹爹不是说修炼是靠天赋的吗？比如自己的天赋就比那个笨师兄好多了。就算自己三天修炼一次，也比他天天修炼提升的快。

　　“你找我有事吗？”

　　陈轩刚研究出来一些头绪，也不想就此罢手，利用冰元素压缩，这些都是陈轩结合了星辰爆的结构在慢慢琢磨出来的，元力能压缩，为什么奥义就不能呢。

　　一线冰封只能针对某一人，并不能大面积的施展，这就是一个软肋，所以陈轩打算改进，一线冰封不变，但是在一线冰封的基础上再次创立一招奥义。

　　“没事我就不能来找你了吗？陈大哥，别修炼了，陪我出去玩玩吧，这几天急死我了，我们出去玩吧。”

　　小贝贝说完就拽着陈轩的手，竟然朝外走去，不想再让陈轩修炼了，陈轩苦笑一下，真的拿这个小丫头一点办法也没有，还不忍心看着她那水汪汪的大眼，心中不忍。

　　“你说吧，你想上哪里去玩。”

　　陈轩实在是执呦不过这个小贝贝，只好答应陪她一起出去玩。

　　“好耶，还是陈大哥最好了，他们都不陪我出去玩。”

　　小贝贝蹭的一声窜到了陈轩的后背之上，竟然让陈轩背她出去，整个人挂在了陈轩的身体之上，几天的接触，小贝贝发现陈轩也不是那么难相处，反而十分好相处，陈轩身上没有那些弟子的那种傲慢，骄纵之气，给人一种和悦的心情。

　　一对还没有发育成型的双峰紧紧的贴在陈轩的后背之上，这个小贝贝丝毫不为意，可是陈轩不同啊，他可是经历了好多事情，很快全身就出现了燥热的情绪，被这个小贝贝给挑逗了起来。

　　趴在陈轩后背上的小贝贝很快也感觉不对了，感觉陈轩身上的温度突然上升了一些，而且陈轩呼吸的节奏也加快了不少，小贝贝立即从后背之上落了下来，以为陈轩身体不舒服呢。

　　“陈大哥，你怎么了，身体不舒服吗？要是不舒服我们就不出去玩了。”

　　小贝贝走了过来，看着陈轩说道，但是很快发现不对，陈轩的眼神直勾勾的盯着她的胸部，甚至全身，眼神像是一头饿狼一般。

　　虽然小贝贝才十五六岁，但是在仙界已经不是个小孩了，一般是事情也接触到了不少，看到陈轩这个样子很快就明白过来了，想起自己刚才暧昧的动作，脸上一阵通红，立即低下了头，像是做错事的孩子。

　　陈轩看到这样更加的欲火焚身，朝前走了一步，将小贝贝抱在了怀里，随后竟然要强行吻下去，这时候小贝贝害怕了，非常的害怕，她哪经历过这些事情啊，吓得手足无措。

　　“陈大哥，我错了，我错了，你不要这样好不好。”

　　小贝贝开始求饶起来。

　　陈轩哪里管那么多，虽然神明还是非常的清醒，陈轩也起了挑逗之心，让这个小贝贝知道自己的厉害，看她以后还敢不敢在自己的面前这么放肆了。

　　“啊！”

　　突然之间，小贝贝尖叫的喊了一声，随后哭了起来，原来陈轩刚才竟然吻在了她的脖子之上，这一下直接让小贝贝哭泣了起来。

　　陈轩看到差不多了，放开了她，远远的看着捂着脸的小贝贝。

　　等了半天，小贝贝才将双手发下，发现陈轩正在一脸的坏笑看着她，顿时双脚一跺地。

　　“陈大哥，你刚才是故意的，我恨死你了，我不跟你玩了。”

　　说完小贝贝红着脸离开了陈轩的院子，简直就是火急火燎的离开的，惹得陈轩又是一阵大笑，这几天陈轩对这个小萝莉的印象倒是非常不错，每天都能过来陪自己聊聊天，让陈轩的压抑的心情渐渐的变得开朗起来，甚至陈轩有点离不开对方的想法。

　　看到小贝贝离开了，陈轩也有点失落的感觉，难道自己喜欢上她了？陈轩摇了摇头，不可能的，刚才只是跟她开了一个玩笑，我怎么会喜欢比自己小这么多的小萝莉呢，陈轩否决了自己冒出来的想法。

　　天工族院中，正在一边喝茶一边拿起手中一柄仙器在琢磨的任晓生，看到自己的女儿疯疯癫癫的跑了回来，而且还是双脸通红，连忙拦住了小贝贝。

　　“宝贝女儿，你这是怎么了，难道又有人欺负你了吗？告诉爹，到底发生了什么事情。”

　　任晓生连忙关心道。

　　“还不是陈大哥，他欺负我。”

　　小贝贝钻进了任晓生的怀里，开始告状起来。

　　“告诉爹，他怎么欺负你了，我这就去找他，竟然敢欺负我的女儿，就算是他老莫看中的人也不行，我们走，现在就去。”

　　任晓生一听是陈轩，顿时来气了，打算要去讨个公道，领着小贝贝就要朝丹轩门的方向赶去。

　　“爹，算了啦，其实陈大哥也没有欺负我，我先回房间去了，是我自己调皮了。”

　　听到自己的父亲要去找陈轩，小贝贝连忙换了一副语气，阻止了自己的父亲，说完自己跑回了房间之中，将房门窗户全部锁了起来，把自己关在里面，脸颊还是通红，坐到了软榻之上，满脑海还在回忆刚才的一幕。

　　“为什么我没有反抗他呢，难道我也喜欢这样吗？怎么我感觉刚才他吻我的时候，我全身麻酥酥的，真的好舒服，我怎么了，难道犯花痴了吗？”

　　小贝贝沉思了，不知道该怎么办，心中像是有个小鹿在里面胡乱冲撞，扑通扑通直跳。

　　随后直接扑到了床上，把头深深的埋在怀里，想要摆脱刚才的事情，但是越想摆脱，却记得越清楚，陈轩一遍遍的吻在自己的脖子之上，不断的重演，小贝贝的脸颊是越来越热，渐渐的又失落起来，因为他现在后悔跑回来了，竟然十分的想念陈轩，甚至想立即见到。

　　爱情这个东西真的没法去说清楚，有时候就是这么奇特，将它捅破之后，才知道爱情原来如此简单，但是这层纸有时候却像是一尊大山，拦住了多少人，失去了多少纯美的爱情，越过去收获美好的爱情。

　　站在院子之中的陈轩心中也是失落落的，但是很快抛去了这些念头，全心全意的再次投入到修炼之中，因为再有一天的时间就是开启圣地的日子，陈轩希望在最后的时间里在努力一次，将自己的实力提升一个新的层次，毕竟这一次进入圣地之中可是有无数的强者。

　　一丝丝的冰元气从陈轩的手臂之上穿透，再次进入到了手指之上，渐渐的演变成了一根根的绣花针，出现了无根并排，每根手指之上都有一根。

　　“嗤嗤嗤！”

　　五根冰针从陈轩的手中飞了出去，没入到了前面一株大树之中，随后消失不见，遮天大树丝毫没有任何变动，看不出来有什么变化，缓缓的走到大树的面前，只见到五个细孔，随后五滴水珠流了出来。

　　“凝而不聚，心儿不坚！”

　　陈轩很快找到了其中的弊病，但是怎么才能突破确实一个巨大的难度，让如此之小的冰元气起到杀伤的作用，不是一朝一夕的事情，既能消耗最少的法力，还能演变成最强大的攻击，陈轩走的路果然非同一般。

　　不过陈轩也不灰心。总有一天自己会掌握的，只是时间的问题。


第1036章 火凤凰

　　一天的时间之中，陈轩不断的在释放冰元素，在凝聚成细小的绣花针，这样就能隐藏起来攻击，无声无息，简直是杀人利器。

　　而经过了一整天的不断摸索，陈轩也终于找到了一丝端倪。

　　五根细小的绣花针嗖得一声从陈轩的手指之上射了出去，在空中划出了一道弧线，随后再次没入前面的大树之中，这一次连嗤嗤之声都未发出，晶莹剔透的绣花针就钻了进去。

　　等了差不多有一个呼吸的时间，突然大树之中传来了咔嚓之声，接着大树四周结上了一层层白白的冰霜，开始朝四周裂开，但是扩展的面积很小，可是陈轩已经非常的满意了，最起码现在有进步了，只要加以练习，以后一定会成为杀人利器的。

　　半下午的时候，一个滴溜溜的人影再次落入到了陈轩的视线之中，这一次这个小人影进来的时候老实多了，再也不想以前来的时候蹦蹦跳跳，而是乖巧的朝陈轩走去。

　　“陈大哥，你还在修炼啊！”

　　来的人还是小贝贝，经过了大半天的思索，好像走出了刚才发生不久的那件事情，只不过从她的表情上看来，好像成熟了一些，脸上多了一股女人独有的气息，媚气。

　　“你来了。”

　　陈轩收敛了气势，不在修炼。

　　“陈大哥怎么不修炼了，我只是看看就行，不会打搅你的。”

　　聊了几句之后小贝贝脸上的笑容也渐渐的多了起来，两人见面的尴尬情绪也渐渐消失，很快这个小丫头开始嬉皮笑脸起来。

　　“今天我不修炼了，陪你出去玩玩，你看怎么样。”

　　陈轩也是觉得上午的事情有点内疚，打算弥补一下，提出了建议。

　　“好耶，那我们现在走吧。”

　　听到可以出去玩，小贝贝又恢复了以往活泼的少女形象，开始蹦蹦跳跳起来，牵着陈轩的手，就朝外面走去。

　　两人很快就来到了大街之上，因为明天就是最后一天开启圣地的日子，大街之上倒是没有多少人，因为都在做最后的努力，希望能再次提升一下自己的实力，毕竟进去可是随时都能面临死亡的，谁也不想最后死在里面。

　　而这个时候，不少人都从陈轩跟小贝贝的面前划过，好像是朝闫阳城的外面赶去，不知道发生了什么事情。

　　“这位大哥哥，发生了什么事情吗？你们都这都是要上哪里啊！”

　　小贝贝配上她那勾魂的嗓音，还有可怜楚楚的表情，被拦住的青年立即有种受宠若惊的感觉，连忙客气的说道：

　　“这位小妹妹，难道你不知道吗？闫阳城外面突然出现了一头火凤凰，现在不少的武者都赶了过去，不多说了，我的赶快去，这可是神兽啊！”

　　这个青年虽然不想扫了小贝贝的兴，可是神兽的诱惑力还是十分巨大的。

　　“陈轩哥哥，我们也去看看吧，我也要看神兽。”

　　小贝贝此时连称呼都改了，不再是陈师兄了，而是叫陈轩哥哥。

　　“我陪你去可以，但是你必须要听我的，不然我宁可不去。”

　　其实陈轩心中也十分的好奇，到底传说之中的凤凰长得是什么样子，但是还是怕小贝贝到时候生事，所以忍下了自己的好奇心，先将小贝贝给安抚了。

　　“我听你的，我都听你的，陈轩哥哥，我们快走吧，再不走来不及了。”

　　看到无数的武者消失不见，小贝贝也着急了。

　　“好，那我们也去看看。”

　　陈轩突然伸手将小贝贝拦腰抱住，身体急速的穿梭，也朝城外赶去。

　　被抱住的小贝贝感觉全身一软。非常的舒适，双眼带着迷离的眼神看着陈轩，不知不觉两边脸颊有红了起来，连自己的心跳也在急速的跳动。

　　不过这一次陈轩没有注意到，而是专心的赶路，经过了半柱香的时间，陈轩追上了众人，也进入到了一片远古山脉之中，这里的山脉好像从未有人涉足一般，此时却聚集了不少的强者。

　　“陈大哥，你看那边。”

　　小贝贝突然喊了起来，陈轩训着他手指的方向看了过去，就看到那里是一片火红的色彩，整个的天空好像都被点燃了一般，一头全身散发这火焰的凤凰漂浮在空中，四周都是这一次参加圣地开启的弟子，双眼散发着绿光，谁要是能收服神兽，那是何其的风光，只有神兽才有机会抵达神皇的境界。

　　这头凤凰很显然此时的境界连神王境都不到，不然也不会被大家围困在这里，冲不出去，一声声的厉鸣从他的嘴中发出，不知道是求救还是……

　　陈轩也朝那边赶去，随后也看到一头足有十丈之长的火凤凰，全身的火焰丝毫不比自己的三昧真火差，原来这些人不敢靠近，还是害怕这凤凰之焰，俗称凤凰之焰能点燃空间，就算是神王强者也不可能避免。

　　彩色之翼，玲珑之体，头顶之上顶着一尊王形肉冠，散发着阵阵神兽的威严，双足在虚空一划，留下了十几道的黑印，嘴似鹰，身似凰，一对尾巴在空中不断的飘舞，后面拖着一对对长长的火焰，全身散发着金色的鳞甲，让无数强者望而生畏。

　　自古有龙自有凤，龙凤呈祥，此时出现了凤凰，那真龙哪里去了，陈轩疑惑了，凤凰不属于四大神兽之列，但是也不低于四大神兽的名气，号称不死鸟，有涅槃重生之能。

　　“陈轩哥哥，我要这个凤凰给我做灵兽，你给我去抓回来。”

　　小贝贝突然提出了这样的要求，不少人也听到了，都看了过来，但是随后看到是一个十五六速的小女孩都没有说什么，只是当句玩笑话听了，竟然敢收取凤凰当灵兽，这怎么可能，那还叫凤凰吗？

　　陈轩苦笑了一下，这个小姑奶奶还真的敢说，这么多人都不敢说能收取这只凤凰，竟然要让自己收取给他做灵兽，还真的不知道天高地厚啊，但是陈轩没有生气，反而摸了摸她的头。

　　“放心吧，我会让它做你的灵兽的，你现在的实力低，正好可以给你做守护神兽。”

　　陈轩连自己都不知道为什么就答应了这个小丫头，好像这个小丫头说话，自己不忍心拒绝一般。

　　很多人看来不愿意在等待了，连神王强者都惊动了，赶了过来，此时出现了神兽现象，一定有异象发生，天地神兽是天地间的宠物，不会被任何人所能左右，一旦出现，就能体现出来天地间在发生了某些变化。

　　“昂！”

　　一声嘶鸣生从凤凰的嘴中发出，接着朝向它扑过来的男子啄了过去，凤凰的速度非常之快，刚要靠近的男子就被炎热的火焰给逼了回去，只能作罢。

　　但是很快，更多的人冲了上去，一人不行，那就十人，十人不行那就百人，不过几个呼吸的时间，就出现了上千人一起围攻一头凤凰。

　　“陈轩哥哥，它好可怜啊，我们救救它好吗？”

　　小贝贝竟然感觉心中一痛，每当这些攻击打在凤凰身上的时候，小贝贝的身上好像也被击中了一般，非常的痛苦，虽然不是真实的疼痛，可是小贝贝是真实间感受的到。

　　“我们在等一等，先看看在说，放心，既然答应你的事情，我一定会做到的。”

　　陈轩也在等，看看到底凤凰的承受能力在哪里，千人的进攻丝毫不能动摇凤凰的气势，火红色的火焰染红了整座的天空。

　　“轰！”

　　从火凤凰的嘴里喷射出来一枚火球，在空中炸了开来，随后千人直接被炸飞了出去，一些还被火焰给点燃，发出了惨叫之声，这些火焰那是水扑不灭，甚至开始燃烧灵魂。

　　火凤凰悲鸣的声音原来越强，站在陈轩身边的小贝贝竟然留下了眼泪，有种跟火凤凰心神相连的感觉，甚至小贝贝有种感觉，这头凤凰就是自己。


第1037章 涅槃重生

　　看着上千人的战斗，陈轩迟迟没有动手，他也能感受得到小贝贝的情绪变化，这个不知道喜怒哀乐为何物的小丫头，此时竟然变了，变得如此的郑重，双眼紧紧的盯在火凤凰的身上。

　　刚才吐出了一枚火球之后，火凤凰的攻击力度减弱了下来，少了刚才的犀利，速度也在减缓，看来喷射火球对它的伤害也是非常之大。

　　渐渐的千人攻击开始占据上风，火凤凰开始呈不支现象，小贝贝牵着陈轩的手使劲的捏了捏，甚至不知道自己的小手开始捏出鲜血出来了。

　　“陈轩哥哥，它真的好可怜，我们快救救它吧，在不救它一定会被杀死的。”

　　小贝贝哭了，哭的非常伤心，陈轩也手足无措了，不知道为什么小贝贝为什么这么在乎这头火凤凰，纵然是神兽毕竟还是人兽有别，怎么可能混为一谈呢。

　　“蹦！”

　　千人的一次撞击，终于将火凤凰撞飞了出去，随后萎靡了下来，释放的火焰也渐渐的弱了，甚至开始哀鸣。

　　“不要啊，你们不要在打它了。”

　　小贝贝突然大叫一声，随后冲了出去，竟然朝战斗的中心冲去，连陈轩都没有反应过来，以为小丫头心肠好，不忍心看到猎杀神兽的事情，可是此时却出现了如此现象，跑了出去。

　　无奈之下，陈轩只好跟在后面，保护她的安全，小贝贝很快就到了战斗的中心地带，看着火凤凰阵阵哀鸣，心中悲痛不已，好像什么神经被触及到了一般。

　　小贝贝的速度还是不减，急速的朝火凤凰飞去，但是四周的千人可不干啊，他们击伤的火凤凰怎么能让人平白的捡便宜呢，开始拦截小贝贝，出手就是杀招。

　　一道凌厉的剑气朝小贝贝斩来，但是小贝贝此时没有任何的躲避的意思，只是朝火凤凰飞去，任由剑气飞来，不避，则是死亡。

　　可是有人不会让他伤害小贝贝的，一股怒意出现，一拳朝刚才出现剑意的地方轰去，随后就出现了震鸣之声，出剑的男子被击飞了出去。

　　出手的人当然是陈轩，此时陈轩怎么可能让人伤害小贝贝呢，虽然没有下杀手，不过也算是拦截了下来。

　　更多的人发现了这边的变化，开始朝这里轰击，不过都被陈轩一一反击了回去，此时不少人都震惊了，这个小子是谁啊，竟然面对千人攻击而不落败，因为陈轩将自己的容貌改变了一下，外人根本不知道这个就是陈轩。

　　小贝贝很快就飞行到了火凤凰的身边，这头火凤凰竟然没有释放出任何的火焰，而是看到小贝贝过来之后，开始嘶鸣起来，身体也朝小贝贝飞来。

　　看到火凤凰全身都有伤口，还有鲜血从里面冒出来，小贝贝愤怒了，伸手抚摸这些伤口，眼泪再次流了出来。

　　而火凤凰竟然没有任何抵触的意思，刚才还要出手的众人都惊呆了，怎么会出现这种情况，为什么火凤凰不排斥这个小女孩，还发出了温柔的嘶鸣，到底发生了什么事情，所有人不明白。

　　陈轩也是不明白，这个小贝贝从见到火凤凰开始，就变得不寻常起来，现在更加的不寻常，不但自己飞到火凤凰的身边，还帮它处理伤口，甚至还在流泪。

　　一滴金色的鲜血落入到了小贝贝的手中，竟然渗入到了贝贝身体里面，接着就看到这滴鲜血像是一个导火索一般，瞬间点燃了贝贝身体之中隐藏的火药。

　　“轰！”

　　贝贝感觉自己的身体里面好像爆出了一股火焰，这股火焰在她的身体里面开始肆虐起来，渐渐的扩展到四肢，全身之上也开始冒出火焰。

　　“咔嚓！”

　　小贝贝的身体里面好像是什么东西被击碎了一半，随后不可思议的一幕发生了，小贝贝的身体漂浮了起来，过了十几个呼吸的时间，更加不可思议的事情发生了。

　　当然也包括陈轩在内，连陈轩也震惊了，双眼紧紧的盯着小贝贝，眼神之中出现的也是震惊跟疑惑。

　　“怎么可能，这怎么可能。”

　　一声声的不信之声从四面八方汇聚了潮水一般的力量，开始在四周荡漾。

　　“凤凰涅槃，竟然是凤凰涅槃，怎么会这样呢，为什么我就没有想到呢，一些人开始恍然大悟起来，此时出现的状况竟然是凤凰涅槃。”

　　凤凰号称不死鸟，意思就是只要你的身体里面有一滴的凤凰之血，总有一天你也会觉醒的一天，不管是经历多少轮回，也会涅槃重生。

　　小贝贝就是凤凰转世归来，此时在度过凤凰涅槃的程序，身体里面的凤凰血脉被点燃了，刚才的咔嚓之声，就是从她的后背之中传来，一对彩色之翼从她的后背之中生长了出来，接着全身也散发着火皇之气。

　　看到身边小贝贝的变化，刚才受伤的凤凰漂浮在小贝贝的四周，像是守护一般，不让任何人轻易靠近。

　　守护兽，此时陈轩体验到了什么叫守护兽，这头火凤凰就是小贝贝的守护神兽。

　　闭上双眼的小贝贝丝毫不知道四周发生的一切一切，他只是知道此时自己就是一直觉醒的神兽，全身的血脉在这一刻全部觉醒了，无数的记忆冲进他的记忆之中，往事一幕幕，当年天地大劫，凤凰也免不了天地间的浩劫，最后消失世间，留下无数精血，准备涅槃重生，但此时小贝贝身上觉醒了，原来小贝贝也是上古神兽转世归来。

　　而这头凤凰则是他的守护神兽，坚守了无数万年，此时终于时机成熟了，出现在了闫阳城的上空，为了就是等待小贝贝的到来，不少人都推测到了。

　　感受到了小贝贝身上传来的气息，游走在四周的凤凰越来越兴奋，可是突然之间，小贝贝身上的气息在渐渐缩小，火皇之气也在慢慢消失，居然觉醒失败。

　　刚才发出嘶鸣声的火凤凰停止了飞行，看到正要涅槃失败的小贝贝，眼神之中竟然流露出来人性化的表情，一旦失败，不知道又需要等待多少年了，小贝贝能等，但是它不能等了，因为它也要经历涅槃劫了，任何一头凤凰都会经历涅槃劫，再次转世归来。

　　站在远处的陈轩也捏紧了自己拳头，但是这样的事情他根本干涉不上，想帮助都无从下手，也是干着急。

　　嘶鸣之声越来越长，也越来越凄厉，最后再次看到了震惊的一幕，这头火凤凰竟然自毁躯体，全身的精血开始大量的进入到了小贝贝的身体之中，一旦精血耗尽，将来可能永远失去涅槃重生的机会了。舍己为人，如此之高的情操。

　　感受到了新的精血进入到了身体之中，小贝贝的身体之上再次燃烧了火红的火焰，渐渐的身体也在发生了一些变化，不但是后背出现了双翅，头顶之上出现了七彩光环，像是一个光照，照耀在他的头顶之上。

　　大量的精血被灌注到小贝贝的身体里面，后者在渐渐发出强大的变化，气息也演变成了火皇气息，而前者一样也在发生变化，这个变化将是死亡为代价。

　　每一滴的精血落入到了小贝贝的身体里面，这头飞行的火凤凰就萎靡一次，全身的火焰也在渐渐消失，看来支撑不了多久了，就会烟消云散。

　　正在觉醒的小贝贝好像也感受到了，她的脸庞之上出现了痛苦神色，但是此时觉醒关键的时刻，他根本不知道该怎么办，只能期望它还能保留最后一滴精血，只要还有一滴，就有机会转世重生。


第1038章 追上门来

　　寂静！

　　四周一片寂静，只有火红色的火焰燃烧发出了的嗤嗤之声，还有一头即将干枯的火皇，这头火凤凰牺牲了自己，成全了小贝贝，眼神开始变得灰暗起来，全身的气息也在渐渐消弱，但看到小贝贝已经完全觉醒了自身的血脉，欣慰的扇了扇翅膀，身体开始朝地面之上掉落下去。

　　四周发起了无数的惊呼，纵然神兽死亡，但是全身的价值不可估量，所以大家都打着神兽躯体的主意，很快就朝凤凰之身飞去。

　　豁然之间，小贝贝突然张开了双目，一道刺目的光芒闪烁出来，就连站在身边的陈轩也赶到了威胁的力量，忽然之间，狂风大作，四周掀起了一阵火红的浪潮。

　　“陈轩哥哥，你帮我照顾火皇，火皇的死跟这些人有莫大的关系，我要替火皇报仇。”

　　小丫头的语气虽然还是叫陈轩哥哥，但是再也没有一丝调皮的气息，仿佛像是一个饱经世故的老人，此时火皇的死亡对她的打击太大了。

　　“放心吧，谁也别想动它。”

　　陈轩答应了小贝贝的请求，身体一动，随后将火皇的身体收进了吞天炉之中，接着就是大量的仙气进入他的身体，液体一般的元始之气进入其中，开始修复他的伤势，甚至陈轩还逆转了生死之力，尽量将它救活。

　　小贝贝的身上散发着要比刚才陨落的火皇散发的火焰还要浓烈，身体虽然没有化为凤凰本体，可是后背的一对翅膀昭示着这绝对是一头火焰之王，凤凰鸟。

　　顷刻之间，小贝贝的身体动了，完全失去了刚才调皮的一面，此时的小贝贝就是一头愤怒的火皇，要杀死刚才出手的那些人。

　　陈轩没有阻拦，也不想阻拦，小贝贝必须要发泄，这些人杀死了守护他白万年的守护兽，这种恩情不是用语言所能表达的，这种情比海深，比天高。

　　一束束的火焰在空中交织了起来，演变成了一个特殊的图案，像是一头火焰鸟，盘旋在空中，喷射出了无尽的火焰，随后朝四周刚才出手的那些人飞了过去。

　　刚才出手的那些人还没有反应过来，就看到赤红色的火焰就飞了过来，甚至一些躲避不及，直接波及到了身体，开始了惨烈的叫声。

　　而那些反应过来的人，很快做出了反击，无数道的法则汇聚而成的镇压之力形成了，中间还夹杂着一些强大的奥义之力。

　　一丝金色的剑芒出现了，像是诡刺之剑，突然出现，丝毫没有任何的征兆，无形无色，出现在了虚空之中，这里面还有这样的高手。

　　陈轩的眼神一缩，朝这柄长剑看了过去，就看到这名男子身高七尺，手持三尺靑锋长剑，挽出了这诡异般的剑法，虽然小贝贝刚觉醒自身的血脉，实力大幅度的增加，但是毕竟还不到神王境，加上刚开始适应，反应有点慢。

　　一道白色的冰色元力出现了，陈轩这时候竟然出手了，因为要是不出手，贝贝一定不是这名男子的对手，弄不好还要受到重伤。

　　“嗤！”

　　诡异的剑芒被陈轩给冻住在了空中，化为了一道冰芒，很难再次刺透出去。

　　很快，更多的人朝陈轩靠拢而来，渐渐的将陈轩跟小贝贝包围了起来，看来是不想让陈轩离开这里了。

　　“陈轩大哥，是我连累你了。”

　　小贝贝渐渐的平息了自己的情绪，看着眼前的情况，连忙朝陈轩说道。

　　“你说什么呢，我们之间谈什么连累不连累的，抓紧我，我带你离开这里。”

　　小贝贝十分乖巧的将小手放在陈轩的手心，后者的大手紧紧的握住了送过来的小手，随后全身爆发出了强大的气息，接着无比霸道的一拳出现了，开天之拳，被陈轩施展出来，在加上神器的辅助，那冲天的气息立即阻止了急速朝前走来的那些人。

　　“蹦！”

　　开天之拳在空中炸开了，接着出现了一个通道，就连神王境也不能幸免，被掀飞了出去，陈轩的身体也在这一刻消失了，幻影九变的速度展露无疑，化为了一道流星，冲击了出去。

　　“快追，我们不能到手的神兽就这样白白的恭送给人家。”

　　这些人丝毫不甘心，就算不能得到小贝贝的躯体，可是陨落的凤凰神兽的躯体他们得到也行啊，这么多人那么一人得到一点，也是莫大好处，所以根本不想放弃，紧追不舍，这些人强者无数，陈轩还是小看了这些人的实力。

　　本来陈轩想要甩开对方，但是因为人数众多，再加上此时闫阳城早就被包围了起来，想要出去都不可能，陈轩无奈之下，只好先回到天工族再说，到时候再想办法，毕竟闫阳城里面他们还是不敢轻易动手，上面有四大神宫压制住了。

　　当陈轩身体进入天工族的时候，很快就无数的强者将天工族住的地方包围住了，惹得天工族突然之间如临大敌，隐藏在暗中的神王一个个的全部出现，漂浮在了空中看着四周站着无数强者，其中不乏大量的神王强者。

　　“发生了什么事情，怎么会这样，他们这是要干什么，难道是太元派找上门来了吗？”

　　任晓生这个时候也出现了，天工族虽然神王强者不能跟十大宗门相比，但是人家每一名神王手中都能佩戴一柄神器，就是相当于两名神王作战，这种待遇也只有天工族拥有，所以就连是四大神宫也不愿意轻易得罪天工族，在加上天工族鬼斧神工的机关术，就算是平等情况下，根本不是他们的对手。

　　但是很快任晓生就发现了已经进入院子之中的小贝贝还有陈轩，此时的小贝贝虽然还是以前的样子，但是气质上却在发生了极大的变化，多了一股冷漠高贵，甚至冷艳，加上后背扇动一对火红的一对翅膀，此时的小贝贝就是冷艳跟火焰相结合。

　　“爹！”

　　虽然气质变了，小贝贝心中还是没有变化，只是沉寂在刚才的伤心之中，很快就扑到了他父亲的怀里，开始哭泣起来。

　　“陈轩，到底发生了什么事情。”

　　任晓生也觉得事情闹大了，到了连他都收拾不了的下场，看着四周一个个虎视眈眈的眼神，不知道该说些什么。

　　“事情是这样的……”

　　陈轩将刚才发生的事情快速的叙述了一遍。

　　“你说什么，你说贝贝是涅槃重生，竟然是凤凰转世。”

　　任晓生好像听到了最不可思议的事情，看着自己搂在怀里的女儿，不知道该说些什么，但是从贝贝的眼神之中，丝毫看不出什么，好像还是以前一样，受到了委屈还是会扑在自己的怀里痛哭，看来转世之后，已经失去了转世之前的记忆，只是保存了精血而已。

　　“放心吧，既然回来了，一切都交给爹爹，陈轩，贝贝暂时就交给你照顾，我去跟他们交涉一下。”

　　任晓生作为前辈，当然由他出头，陈轩将小贝贝搂在怀里，只能等了，希望他们能全部退去，纵然陈轩有强大实力，也不敢面对如此众多之人，就算是一人一拳也能打死你，陈轩还没有狂妄到如此地步。

　　“各位，我天工族任晓生见过众位英雄，不知道大家联手一起进入这里到底所为何事。”

　　任晓生先自报了家门，告诉对方自己是天工族的人，甚至是天工族的族长。

　　四周出现了一阵骚动，不少人看来还是不知道这一次天工族怎么会出现在这里，开始窃窃私语起来，因为有些人是得罪不起天工族的。

　　“原来是天工族长任前辈，久仰了，我们这次过来就是希望你们交出神兽的躯体，毕竟这头神兽是死在我们的手中，里所以当应该归我们所有，任前辈你认为呢。”

　　一些人虽然听着带着敬畏的语气，但是所说的话，丝毫没有任何一丝的敬畏之情，还带着挑衅的口风。


第1039章 龙凤呈祥

　　虽然说话的人口气十分的不友善，可是四周的人都表示了赞同的语气，任晓生基本也了解了事情的来龙去脉，天工族的众位神王强者也是震惊了一下，没有想到平时不懂世事的小丫头居然是凤凰转世。

　　此时天工族所有人只有一个想法，就是豁去全部的性命也要保存小丫头的安全，毕竟一个神兽成长起来可是神皇的境界啊，只要小贝贝能一直成长下去，甚至到了神王境在觉醒一些前世的记忆，成就神皇境应该不是很难。

　　谁都知道，拥有神皇境的势力会是什么样子的，天工族也不能免俗，他们也需要有强者支撑自己的家族，所以当出现了小贝贝是神兽转世之后，都自发的将小贝贝保护了起来。

　　“众位的到来任某实在不知道该说些什么什么，但是大家想必也都明白，小女是凤凰转世之身，所以这神兽躯体也应该归还与她，于情于理都是说得过去的，如果大家今天能将这件事情平息下去，我们天工族将会承大家一个人情，将来有什么事情，我们天工族一定尽心帮忙。”

　　任晓生说的也是合情合理，本来小贝贝就是神兽转世之身，而她的守护神兽理应归她所有，毕竟守护神兽可是守护了几百万年，此时又耗费了自己的全部精血，拯救了小贝贝，这种高尚的情操，小贝贝当然是不可能将凤凰神兽的躯体拱手送出去的。

　　人性有时候就是那么不可理喻，在利益的面前，情理反而放在第二位，利益被放在了第一位，这就是人类，跟妖族不同，甚至跟任何的种族都不同。

　　贪婪，色欲，这些都是人类的天性，纵然也有大部分人能抵惑这些来自外界的诱惑，但是还是有不少人抵挡不住，这些人就会为了利益出卖朋友，出卖自己最亲的人。

　　“任前辈，我们敬你是前辈，才这么跟你说话，再不交出神兽躯体，就别怪我们冲进去了。”

　　四周开始起哄了，想要强行夺取神兽躯体。

　　小贝贝伤心的扑在陈轩的怀里，还没有从刚才自己的守护神兽陨落之中走出来。

　　“陈轩哥哥，你说他们会带走火皇吗？”

　　小丫头现在也不知道该怎么办了，虽然他是神兽转世归来，但此时她太弱小了，弱小的不能保护自己。

　　“放心吧，我是不会让他们带走的。”

　　陈轩抚摸着小贝贝的脑袋，轻声的安慰道。

　　“嗯，我相信陈轩哥哥，一定能保护火皇的，火皇为了我，牺牲了自己，我要是在不能保护它的躯体，我活着还有什么意思。”

　　“你不要太偏激了，毕竟现在火皇不是还在我们手中吗？你不要担心了，陈轩哥哥答应你，不会让任何人抢走她的，这下你放心了吗？”

　　看到小贝贝如此低沉，陈轩心中也不好受，以前一个多么活泼的小女孩，经历了刚才的一段事情，将纯洁的心灵留下了很深的伤害，活泼的形象也消失了，陈轩心中当然不忍。

　　看到四周陈词激昂的众人，任晓生也十分的焦急，就算自己这边也有几十名神王，可是此时四周最少有百名神王虎视眈眈，还有众多各宗各派的精英弟子，他们的实力丝毫不比神王低，甚至一般的低级神王还不是他们的对手。

　　陷入到了胶着的状态，外面的人想要冲进来，天工族的人则是组成了防御的形态，而这里发生的事情也引起了四大神宫的注意，包括十大宗门，都赶了过来，很快从自己这边的弟子嘴里了解到发生的事情。

　　莫神王站在高空，看着天工族的情况，在看到陈轩也在其中，十分的焦急，一旦真的发生冲突，就算陈轩实力强大，也很能从这些人之中安全的活着出来，可是这个时候要是丹轩门站出来的，一定也会引起大家的敌意，莫神王自己根本做不了主。

　　这就是神兽的诱惑力，哪怕只要吸收神兽身一丝的法则，将来都是有希望领悟到神皇境的存在，这些人怎么可能轻易的放弃呢，忍耐性终于失去，准备开始进攻，抢夺神兽之身。

　　“都给我住手，明天将是开启圣地的日子，你们要是想要战斗都给我进入圣地里面去战斗，闫阳城不允许生死猎杀，如有违背，四大神宫联合讨伐。”

　　高空之上，四大神宫的人终于出现了，看着已经被围的水泄不通的天工族，终于站了出来，一些神王开始急速的扫射小贝贝的躯体，眼神之中都掠过一丝精芒，看来已经确定了小贝贝觉醒了自身血脉的事情了。

　　但是神识经过小贝贝的时候，还残留一些在了陈轩的身体之上，但是很快他们大部分的神识又落入到了陈轩身上。

　　“七彩神龙之体，完全觉醒自身血脉，难道这个小子就是丹轩门的陈轩吗？他怎么会也觉醒自己的血脉呢，原来他真的是七彩神龙转世归来的，此时正好一龙一凤，形成了龙凤呈祥的局势。”外面的传言一直都是人为陈轩是七彩神龙转世归来之身。

　　看到无数神王的神念交错，不少人也注意到了事情发生的变化，任晓生当然也感觉到了，因为陈轩在禁忌之地吸收了真龙血脉，彻底的激发了万龙真体，虽然他跟小贝贝不同。

　　小贝贝是上古神兽转世归来，身体残留的精血，但是陈轩不同，他是人类身体，是经过了吸收龙族精血，炼化龙骨，彻底的将自己的身体变成了真龙体质，也就是说陈轩一旦成长起来也是神皇之境。

　　震惊！

　　丹轩门的众位长老此时才反应过来，没有任何的犹豫，轰隆隆，全部飞了进来，竟然也保护陈轩起来，这时候才知道为什么宗主一直看好陈轩了，将来可是神皇境啊，必须要保证陈轩的安全。

　　事情的变化是一波三折，本来这些人都是冲着小贝贝来的，希望他能交出神兽之身，所有人也知道这个火皇之体就在陈轩的身上，可是此时陈轩的身份也彻底的暴漏出来，丹轩门的弟子，拥有七彩神龙之体，成长起来也是神皇之境，要是能将他杀死，炼化他的躯体，到时候就能将他的万龙真体转到自己的身上，这个念头一出现之后，立即充斥所有人的魂海。

　　凤凰毕竟是雌鸟，不适合男子吸收，只能吸收神兽身上的法则之力，但是陈轩此时不同，他是万龙真体，要是将他炼化，那岂不是有机会晋升神皇之境了，不过一个呼吸的时间，陈轩竟然成了唐僧肉，人人得而食之。

　　“原来这个小子就是夺走七彩龙珠的那个小子，他是我的了，只要进入圣地之后，谁也休想从我手中夺走。”

　　虚空之中一名男子隐晦的说出了自己的心声，看来此番之后，陈轩已经成为了众人追逐的对象了，杀死他成就自己，这就是所有人的此时的想法。

　　而此时四大神宫的突然阻止，让大家都不敢再轻举妄动，看来四大神宫也不想再还没有进入圣地，就开始残杀起来，到时候还会有几人能安全的进入圣地之中，这不但是四大神宫的耻辱，也是仙界的耻辱。

　　不少人牢牢的将陈轩的容貌记在心中，甚至还在陈轩的身上留下了无数印记，不管陈轩走到哪里，也能追寻的到，渐渐的开始离开，等待明天开启圣地的日子。

　　看到四周的人开始退去，任晓生不知道自己的全身已经湿透了，缓缓的将身体落到了地面之上，看着丹轩门的众位神王，抱拳算是感谢了。

　　“这里不是说话之地，大家请进去说话。”

　　任晓生朝丹轩门的众位神王说道。

　　留下了一半的神王强者在这里保护陈轩，其余的都赶了回去。

　　陈轩一看没事了，也牵着小贝贝的手，进入到了大厅之中，将小贝贝扶到了椅子之上，但是小贝贝不肯松开陈轩的手，还是牢牢的抓住。


第1040章 离别

　　各自落座之后，众人总算是松了一口气，任晓生派出了不少神王强者在四周巡逻，以免还是有人偷偷闯入进来。

　　“这一次我要多谢各位援手，小女的事情我就不多说了，现在出现了这样的事情，估计我们随时都会离开闫阳城，我打算开启圣地之后，我们天工族立即离开这里。”

　　任晓生看来要改变自己的方向了，再次放弃了这一次的圣地之行，首先要保全小贝贝的安全，一旦小贝贝进入到圣地之中，一定会成为所有人追杀的对象，他们不敢冒险。

　　“老任，你这么做无可厚非。”

　　莫神王还是赞成任晓生的做法的，只要回去之后，安心的度过几百年或者几千年，将来就是一名神皇强者诞生，对于修炼界来说，几百年就是一次闭关的时间而已。

　　“我不要离开陈轩哥哥，我不回去，我要跟陈轩哥哥在一起。”

　　听到要回去，小贝贝立即站了起来，竟然要跟陈轩在一起，不想离开陈轩。

　　“贝贝，不要胡闹，我们回去是不希望你有任何的闪失，你明白吗？”

　　任晓生带着呵斥的语气。

　　“我不管，反正我不会离开陈轩哥哥，我的安全他会保护我的，这一次要不是陈轩哥哥，我已经死了，无论如何我也不会离开的。”

　　小贝贝坚决的说道，丝毫没有缓解的余地。

　　所有人面面相觑，谁也不知道这个小丫头还真的离不开陈轩了，难道真的应了莫神王的那句话了吗？任晓生一边不想违逆自己女儿的意思，但是回去是势在必行的事情，陈轩是要进入圣地的，他不可能留下了陪着小贝贝。

　　“贝贝听话，陈大哥还要进入圣地，暂时一年都不会出来，你先跟我们回去，到时候你们还是会见面的。”

　　任晓生安慰的说道。

　　“那我也进入圣地里面，我就是不要跟陈轩哥哥分开。”

　　小贝贝根本不打算离开陈轩了。

　　大家一看，只好将目光聚集在了陈轩的脸上，想要听听陈轩是什么意思，关键的问题还是取决于陈轩。

　　领会了大家的意思，陈轩低下头柔声的朝小贝贝说道：

　　“贝贝听话，你先回去，等我出来的时候，我再去找你，到时候你又能跟我在一起了，你看这样行吗？”

　　“我不要，要是到时候你不来找我，那时候我该怎么办。”

　　“放心吧，我说到一定就能做到，你先回去好好修炼，你刚觉醒凤凰之体，还有好多东西需要你回去从新消化，进入圣地肯定不适合你，你现在需要的是沉淀，不断的将自己的潜力挖掘出来，等我去找你的时候，你可不是再是现在的这个样子哦，就知道哭鼻子。”

　　陈轩说完还在她的小鼻子上刮了一下。

　　“扑哧！”

　　小贝贝笑了一下，不在哭泣了，陈轩的话他也知道，现在的她确实不适合出去战斗，需要沉淀，将自己凤凰之体完全融合到一起，这才是首选的。

　　“你说的一定要做到啊，一年之后，我等着你来找我。”

　　陈轩的话看来起作用了，小贝贝自己父亲说的话没听，陈轩的一番话却让她答应了回去，众人都是一阵苦笑，果然是女大不中留啊！

　　但是听到小贝贝同意回去，大家也都是放心了，不管如何，小贝贝永远都是天工族的人，这点就足够了。

　　“陈轩，你先领贝贝下去休息，我们在商量一些事情。”

　　任晓生此时对陈轩的看法完全发生了改变。

　　陈轩也看了，这里也没有自己什么事情，还不如离开这里，牵着小贝贝离开了大厅之中，将小贝贝送到了房间里面。

　　“陈轩哥哥，你真的要进入圣地里面吗？你也可以跟我一起回天宫族的，我们那里有无数的珍稀资源，可以供你修炼。”

　　小贝贝居然提出了这样的要求。

　　“傻丫头，你陈轩大哥不是要真的进入圣地，是必须要进入，你的好意我当然知道，但是这一次的圣地之行，我势在必行，你先回去，等我出来的时候，立即就去找你，你要是不放心，你也可以去丹轩门等我。”

　　陈轩再次给她吃了一个定心丸。

　　“可是。可是你也是万龙真体，一旦进入圣地里面，一定会遭到很多人的追杀，到时候……到时候……”

　　小贝贝没有继续往下说，看来他也知道了陈轩的事情，不想陈轩进去冒险。

　　“放心吧，我不会有事的。”

　　说服了一炷香的时间，小贝贝在陈轩不断的挑逗之下，渐渐的也恢复了以往的活泼形象，从刚才的那段事情摆脱了出来。

　　“陈大哥，火皇的身体现在哪里。”

　　这收小贝贝完全的恢复了过来，还是一副调皮的样子，看来想要看看火皇的身体。

　　“走，我带你进一个地方，到时候你就知道了。”

　　陈轩居然牵着小贝贝的手，在房间之中消失了，连气息都消失了，守护在小贝贝房间四周的三名神王同是聚集在了一起。

　　“房间之中的气息消失了，难道他们离开了这里吗？”

　　“不可能，这四周我们布下了无数禁制还有机关，他们不可能离开这里的。”

　　另一名神王不相信的说道。

　　“那现在气息消失是怎么回事，怎么才能解释的通。”

　　其余两人也不知道该说什么，气息消失的事情是事实，人又没有离开房间，十分的诡异。

　　“我们在等等吧，也许是他们故意将自己的气息完全隐匿了起来，不让我们发现，我们在等等，要是一炷香之后在不出现，我们在进去看看。”

　　说完三人再次隐藏到了暗中。

　　而陈轩直接将小贝贝领进了吞天炉之中，小贝贝被突入起来的变化给震惊了一下，刚才还告诉陈轩他们那里有无数的珍稀资源，但是跟此时见到的情况相比，自己的家族就是一个穷窝窝，这里才是修炼圣地。

　　浓郁的灵风，吹拂在脸上，液体一般的元始之气，漂浮在空中，无数的灵石裸露在外，一尊尊的灵山平地拔起，一座座的灵海散发着金色的光芒，一株株的灵药散发诱人的香气，唯一缺憾的就是这里没有活物。

　　现在的吞天炉，就算是捧起地下的一堆土，也包含这五行之力，里面存有大量的仙气跟法则。

　　看到小贝贝震惊的眼神，陈轩走了过来。

　　“这是我们之间的秘密，不准告诉任何人哦。”

　　陈轩带着玩笑的语气说道。

　　“陈轩哥哥，你竟然对我如此放心，将这么大的秘密告诉我了，你难道就不怕我出去会说吗？”

　　小贝贝震惊之后慢慢的平复了下来，陈轩既然能将自己带进来，就是相信自己，也没有把自己当成外人了。

　　“既然让你进来了，我当然就相信你。”

　　陈轩坚定的说道。

　　这边说完，小贝贝扑进了陈轩的怀里，使劲的抱住陈轩的身体，生怕陈轩离开自己。

　　“好了，我带你去看火皇。”

　　陈轩牵着小贝贝的手，来到了火皇的身边，此时火皇竟然还保存了一丝的气息，这一切都要感谢陈轩，利用了生死之力，挽回了残存的一丝灵魂，但是想要完全救活已经不可能了，因为这头火皇将自己的全部都奉献出来了。

　　看到小贝贝进来了，火皇艰难的抬起了头，在小贝贝的身上蹭了蹭，表达了思念之意。

　　小贝贝的泪水再次落下，一对小手不断的抚摸火皇的身体。

　　“陈大哥，我们有什么办法能救活它吗？他真的好可怜，为了我，等了无数万年，现在却落到了这样的下场。”

　　小贝贝带着哀求的语气朝陈轩说道。

　　陈轩无奈的摇了摇头，眼前能保住它最后一丝残存的神念，已经是陈轩的极限了，不然这头火皇已经陨落了。


第1041章 转世

　　时间就这样静静的流失，小贝贝的小手还在抚摸火皇的身体，火皇也能感受到小贝贝传来的气息，眼神之中竟然带着一股安慰的表情，仿佛在告诉小贝贝，它这么做都是值得的。

　　“贝贝，你们凤凰涅槃重生到底需要什么样的经历。”

　　陈轩皱眉之后，朝小贝贝问道。

　　“是这样的陈大哥，凤凰每一千万年将会进行一次涅槃劫，火皇守护我已经接近九百万年了，如果我不在出现的话，火皇可能就会经历涅槃，进入下一个轮回，但是它还是会接着守护我的，一直等到我出现为止，但是也有一些涅槃之后，要经历几世轮回才能彻底觉醒，就连我自己我也不知道经历了几世轮回了，只有到了神王境才能觉醒一些前世的记忆。”

　　小贝贝虽然没有觉醒自己的全部记忆，但是关于凤凰的一些事情还是了解的，对陈轩说道。

　　“那你们转世之前需要做什么，难道就是死亡了，在转世吗？”

　　对于凤凰转世的事情，陈轩完全是一片空白，说白了根本就不知道。

　　“当一千万年之后，凤凰就会进入涅槃期，到那时全身就会出现涅槃之火，将自己的全身点燃，在将自己的灵魂还有凤凰精血送入轮回之中，等待转世归来，不管转世之后是人类要是妖类，但一旦觉醒血脉，就会化身成凰，就像我一样，你现在看到的还是人类形态，我随时都可以化为一头凤凰，这个你应该比我清楚，而此时火皇全身的涅槃之火全部输送给我了，根本不可能点燃涅槃之火，最后也只能落到陨落的下场。”

　　小贝贝知道的也只有这些，具体怎么进入涅槃期，在进入轮回之地，他还不是很清楚，毕竟她的记忆也没有全部恢复。

　　“你的意思它现在是失去了涅槃之火才不能转世，是这个意思吗？”

　　陈轩算是听明白了一些，基本知道了凤凰涅槃是怎么一回事了，凤凰号称不死鸟，就是它能拥有涅槃火的原因，不断的转世。

　　“基本上是这个意思，但就算有涅槃火，也不可能在进入轮回转世了，因为他现在已经奄奄一息，就算进入轮回之中，也会迷失在轮回世界的，根本转世不了。”

　　小贝贝冷静的说道。

　　陈轩沉思了，不知道在想些什么，经过了十几个呼吸之后，陈轩的眼神再次看向了这头火皇。

　　“贝贝，我跟它交流，他能听明白吗？”

　　陈轩突然莫名其妙的问出了一句话。

　　“能，但是神兽拥有神体，所以不屑于化形成人，他们认为人类是弱小的种族，但是对于人类的一些交流还是懂得的，你想问它什么。”

　　听到小贝贝的回答，陈轩打算问一些关于涅槃的事情。

　　“刚才我们的对话你也听到了，现在我问你一些事情，要是行你就眨眨眼睛，不行就闭上眼睛，你懂我的意思吗？”

　　陈轩突然蹲了下来朝火皇说道。

　　火皇这时候眨了眨眼睛，表示听懂了陈轩的问话。

　　“我不知道什么是涅槃之火，但是我有三昧真火，不知道能不能代替涅槃之火，帮助你进入轮回，再次转世。”

　　陈轩问道。

　　躺在地上的火皇双眼即没有眨眼也没有闭眼，不知道它在想什么，等到一个呼吸之后眨了眨眼睛，但是非常的急迫的感觉。

　　“陈大哥，你真的有三昧真火吗？三昧真火是传说之中的天火，跟涅槃之火并排三大奇火之一。”

　　小贝贝突然冒出了一句。

　　“你说什么，传说中的三大奇火，难道还有另一种火焰吗？”

　　“当然有了，还有一种就是心火，这种火焰几乎不存在，心火无形无色，任何人也发现不了，其次就是三昧真火，最后才是涅槃之火，没有想到你竟然得到了传说中的三昧真火。”

　　小贝贝解释道。

　　“那我用三昧真火能帮助火皇进行转世吗？”

　　陈轩问道。

　　“火皇刚才给我传来信息，可以倒是可以，就是他现在神魂虚弱，已经不能支撑它离开轮回之地了，就算进入也很快迷失的。”

　　小贝贝的眼神再次暗淡了下来，好不容易盼到一点曙光，但是还是不行。

　　“反正它也这样了，不如我们就试一试，也许能走出轮回之地呢。”

　　陈轩提议道。

　　“陈大哥，你等我跟火皇商量一下，看它是什么意思，如果他愿意的话，我不阻拦你。”

　　很快小贝贝再次蹲了下来，跟火皇开始商量起来，两人没有任何的语言，而是靠眼神交流。

　　十几个呼吸之后，小贝贝站了起来。

　　“陈大哥，火皇同意了你的意见，打算试一试，就算永远陨落了，它也不后悔了。”

　　“好，既然如此，那我需要怎么做，难道将三昧真火，点燃它就行了吗？”

　　办法想出来了一个，但是具体怎么实施，陈轩还是不懂。

　　“先等一等陈大哥，我突然想起来一件事情，我们可以点一盏指引灯，也叫长明灯，指引火皇去转世，而且一旦转世之后，长明灯也会指引我们找到它的，到时候在它转世的时候，我们在将它保护起来，等待它慢慢成长起来。”

　　“好，我马上准备。”

　　陈轩立即找来了佛脂，拿出了满满一缸的佛脂，最后拿出了一个类似灯芯的东西，点燃了长明灯。

　　一切准备就绪了，就等着散发三昧真火，将它涅槃送入轮回之中。

　　躺在地上的火皇看到了眼前的一切，眼神之中充满感动。

　　“陈大哥，接下来就要看你的了，不能出现一丝的差错，要将火皇的灵魂送入轮回之地，而且还保证不让存留在轮回之地里面的残魂给吞噬掉，他的精血将会随它一起转世，这个你不用担心。”

　　点了点头，陈轩表示知道，一束赤白色的火焰冒了出来，渐渐的火焰开始扩大，将四周完全包裹了起来。

　　躺在地上的火皇开始被三昧真火所包围，渐渐的白色火焰开始燃烧他的身体，没有烧焦的声音，反而像是在浓缩一般。

　　事实就是在浓缩，陈轩一边操控一边也在关注它的变化，火皇越来越小，渐渐的变成了一个只有拇指大小的火皇，漂浮在空中。

　　仅剩下来就是火皇的灵魂跟精血，要是火皇没有受伤，自己就能进入轮回之地，再次转世，但是此时他的神魂之弱超出想象，只能靠外力将它送入进去。

　　陈轩的大手一挥，一个漆黑的洞口出现了，里面冒着无尽的黑气，这就是轮回之地，就算是神王境进入其中，也会迷失在里面的，神皇境也不敢保证能离开轮回之地。

　　一丝丝的命运之力出现了，陈轩的身上出现了一丝丝的命运之力，将火皇的灵魂报过了起来，送入到了轮回之地，慢慢的消失在陈轩跟小贝贝的视线之中，彻底的进入到了轮回之地。

　　而就在陈轩释放出了一丝命运之力的时候，轮回之地里面也传来了一阵心悸的声音。

　　但是外面根本听不见，陈轩也听不见，却在轮回之地回荡不息。

　　“这是什么，我怎么看到了命运，是谁进入了轮回之地，是谁开启了命运之门，哈哈哈，我等待了三个纪元，终于可以离开这里了，我轮回大帝执掌轮回之境，却没有想到最后关上了命运之门，将自己封锁在轮回之中，哦，原来是一头受了伤的火凤凰，既然有人将你送进来，还不惜运用命运之力帮助你转世，那我就成全你，也算是还给帮助你的人一个人情，免得我轮回大帝落人口柄，这样我就算两清了，他帮助我离开了，我帮助你转世，正好公平。”

　　这个声音消失之后，被大量残魂包围住的火皇很快就要面临被蚕食的下场，但是情况突然发生了变化，火皇突然消失在了轮回之地，进入了转世通道，开启了新的生命。

　　而就在这个时候，陈轩身边被点燃的长明灯突然亮了一下，大缸之中的佛脂之中出现了一片波纹，接着竟然出现了一个画面，一个弱小白茸茸的妖兽出现在了陈轩跟小贝贝的面前。

　　“太小了，火皇居然转世成功了。”

　　小贝贝高兴死了，虽然暂时还不知道火皇在哪里，但是只要转世了就能找到它。


第1042章 进入圣地

　　吞天炉之中的两人兴奋了好久，随后两人紧紧的抱在了一起，小贝贝的眼泪刷的一声流了出来。

　　“陈大哥，多谢你帮助火皇成功转世。”

　　“小丫头，我们之间还用说这些吗？好了，既然火皇已经成功转世，那你放心了，我也就放心了，我们现在出去吧，免得到时候引起别人的怀疑。”

　　陈轩猜测的没错，守护的三名神王过了一炷香之后，还是没有感受到小贝贝跟陈轩的气息，正要打算冲进去，但是这时候房间之中突然又冒出了两人的影子，随后浓郁的气息散布了出来，正要进去的三名神王立即停止了脚步，再次隐匿到了虚空之中。

　　而等到傍晚的时候，陈轩也在二十名神王强者保护之下，回到了丹轩门的住处，完全是国宝的待遇，全部封锁了一切关于陈轩的消息。

　　天色大亮之后，终于到了开启圣地的日子，闫阳城的上空站满着无数这一次参加进入圣地的各地绫罗弟子。

　　“陈轩，你想好了吗？真的要进入圣地之中，以你的资质完全可以不用进去的。”

　　莫神王知道了陈轩完全觉醒了真龙血脉之后，还是希望陈轩不要涉入圣地，虽然能得到仙界的加持跟气运，甚至也能得到很好的锻炼，但是一个弥天危机也在等待着他，从四周传来虎视眈眈的眼神，就能看出来，陈轩进入之后，一定会成为追逐的对象。

　　在天色未亮的时候天工族就离开了闫阳城，在离开的时候拖人将一本密封的古皮送给了陈轩，现在还安静的躺在吞天炉之中。

　　神器谱！

　　竟然将神器谱送给了陈轩，里面包含了炼制神器的方法，看来任晓生也看开了，再加上自己小女儿跟陈轩的关系，陈轩也不算外人了，所以也不算破例，将天工族的炼器术交给了陈轩。

　　“五彩神石，我一定会找到的。”

　　从神器谱之上陈轩也了解到了，想要炼制神器，不但有对应的手法，更加重要的是其中的一种材料，那就是五彩神石，传言仙界万年也没有出现过一块了，就算天工族拥有炼制神器之术，但是没有五彩神石还是炼制不出神器来，现在的神器都是从远古时候一点点遗留下来的。

　　传说五彩神石是补天之石，当年女蜗用五彩神石补天，最后还残留下了许多，留在了三千世界，但是经过了无数纪元更替，五彩神石也渐渐的消失了。

　　四大神宫出现了，看来开启圣地就是此时，每五百年开启一次圣地，转眼又是五百年过去了，以往进入圣地的一些元仙境弟子，只要是安全活着出来的，绝大部分都成就非凡，能突破的都进入到了神王境，但是还是有不少人至今也未突破。

　　所以想要晋升神王境，进入圣地是一个非常好的选择。

　　看着接近十万的弟子，这也是仙界最繁荣的一次，人数最多的一次，甚至超出了历届的总和，如此之多的人进去，只要有一半的人活着出来的话，将来仙界估计神王也是遍地走了，就连神皇强者再次出现几名也不是不可能。

　　众人都开始热血沸腾起来，甚至忘记了昨天才发生的事情，但是到底忘没忘记，他们心中最明白，此时的目标就是进入圣地，接受圣之峰的洗礼，灌注气运。

　　“时间差不多了，我们现在开始开启圣地，大家都准备进入吧。”

　　四大神宫的众人占据四个方向，这一次同时开启四个圣地，也是第一次，以前最多就开启过两座圣地，这一次因为人数的原因，不得已只好开启四座。

　　四道轮盘出现了，开始在空中转动起来，带动四周的气流也在发生了极大的变化，四道轮盘就像是钥匙一般，飞进了虚空之中，接着就是印入进去。

　　豁然之间，天空也发出了咔嚓之声，好像一尊远古存在的巨门渐渐的被打开，接着就看见四个方向都出现了琉璃光彩的一扇门，外面根本看不见里面是什么样的世界，只有穿过这扇门才知道圣地的景象。

　　“现在开始进入，不管从哪个方向进入都是一样的，随机传送，最后抵达哪里，我们也不知道，希望你们这一次能得到你们所想要的，仙界的将来就要靠你们了，一年之后我们将会再次开启圣门，接你们出来。”

　　四大神宫的人说的也是慷慨激昂，一番扇动言辞之后，四大神宫的弟子率先进入里面，接着就是十大神宫的弟子，陈轩在一番嘱咐之下，也进入到了圣地之中。

　　看着前面的琉璃之门，陈轩没有任何的犹豫，穿透了过去，印入眼前的却是一片荒凉的世界，非常的荒凉，甚至地面之上连根灵草都没有，但是这里面有股仙界不一样的气息，这就是神王之气，但是很快陈轩感觉到，一股神秘的力量突然进入到了自己的身体里面。

　　“圣峰加持！”

　　陈轩很快搞明白了，看着远处的一尊直冲云霄的圣之峰，此时也觉得这就是擎天之峰，不管身隔多远，都能看到这尊山峰，根本看不见山顶存在。

　　接着一个数字出现在了陈轩的脑海之中，气运值三十，能量值十，陈轩很快反应了过来，这应该是圣之峰传来的信息，因为此时陈轩没法去做比较，暂时还不知道自己的气运值跟能量值在这些人之中排第几。

　　四周一片荒凉，看来每个人进入之后都是不一样的，如此浩瀚的空间，像是一片荒古的世界。

　　看着一个个的人影消失，闫阳城的上空所有的弟子都消失一空，最后突然冒出了一股冲天神光，一座足有一尊山峰大小的光柱冲天而起，随后无数的名字刻画在了上面，很快一个个的气运值跟能量值出现了。

　　气运值第一名，一百值，第二名，八十值……能量值第一名八十五，第二名八十三……一直等到几万名之后，才看到陈轩的名字，竟然排在万名之后，没想到这一次竟然有如此多的强者进去其中。

　　不过这一切陈轩都不知道了，因为他现在遭遇到了一场针对性的暗杀，没有想到刚进入不到一炷香的时间，就已经遭受到了其他人的围攻。

　　“小子，没有想到我们运气这么好，竟然第一个让我们先遇到，你自己自裁还是逼我们送你上路。”

　　三名男子将陈轩围了起来，看来三人不是同伙，也都在相互的警惕对方，但是此时的目的只有一个，就是先击杀陈轩，在获取陈轩的身体，炼化他的神龙之体。

　　“想要杀死我的人多了，但是一定不是你们，而且你们也不够资格。”

　　陈轩说完身体突然一动，随后双手演变成了无数的拳风，化为了三个实质一般的拳头，朝三人的身体轰击了过去。

　　三人没有想到，陈轩竟然率先出手，打破了他们三人形成的犄角之势，看到三只硕大拳头朝自己飞来，三人也是一声怒吼，随后也是反击了回去。

　　“吼！”

　　三人同是一声大吼，运用全身的实力轰然一击，荒凉的地面之上随后发出了一声震动，接着就是一声震天响。

　　“蹦蹦蹦！”

　　豁然间，三人闷哼出现，三人竟然不敌陈轩一人，被击飞了出去，其中一人被击碎了身体，剩余两人也是奄奄一息，不堪陈轩一击。

　　“不自量力！”

　　陈轩鄙视了一下，但是很快陈轩肉眼就看到一股类似雾气一般的东西，从已经死亡的男子身体之中飘了出来，接着就钻进了陈轩的身体之中。

　　“气运值三，能量值二！”

　　“靠！”

　　陈轩爆出了一阵粗口，竟然如此之低，但是吸收了之后，陈轩的气运值立即变成了三十三，能量值变成了十二。


第1043章 百族汇聚

　　突然起来的气运值跟能量值让陈轩的实力忽然感觉在增长，特别是气运值，当气运值吸收之后，甚至连一些命运的东西也能看的清楚一些，能量值的增加，随之而来的则是实力增加。

　　知道了好处之后，眼神突然一冷，看向了还没有死亡的两人，露出了冰冷的笑容。

　　“不要杀我们，我们知道错了，不该打你的注意，还请你放了我们一次吧。”

　　还没有死亡的两人害怕了，刚进来本来兴奋莫名，直接碰到陈轩，以为能一步登天，可是没有想到，事情的发展却是相反的，自己反而成了猎物，被陈轩猎杀。

　　冷笑之中的陈轩没有理会两人的求情，邪魅一出，两人瞬间消失了，全身的精血都被邪魅给吸收了。

　　“能量值十八，气运值四十！”

　　很快吸收了两人，陈轩的气运值跟能量值再次发生了一些变化。

　　闫阳城上空巨大的光柱之上的能量值跟气运值一直在发生了变化，第一名的能量值已经增加到一百多了，气运值甚至达到了一百五，而陈轩的名次竟然还在不断的下降。

　　猎杀已经开始了，看来已经有大量人的死在了这里面，身上的气运值跟能量值都已经成为了别人的食物，猎杀不成反被杀，这样的事情每时每刻都在发生，可是经过了一天的时间，不少人已经开始组队了，特别是一些大宗门找到了相同的弟子，全部组队，专门猎杀那些落单的弟子。

　　圣地无比巨大，仿佛是一片洪荒，随着不断的深入，也出现了大山，连绵的山脉，只是这里十分的荒凉，暂时还没有见到其他的什么生物，陈轩倒是见到了不少其他人，最后都成为了他的食物，气运值在一天之内达到了七十，能量值也达到了六十左右。

　　随着深入，进入的越深，也变得越来越荒凉，一片片婆逻树生长在这个世界之中，遮挡住了苍穹。

　　远处的时空伸出，一个个的虫洞在这一刻全部打开了，通向了无数的位面，相互的连接在了一起，一些虫洞打开之后，一些不明的生物也才朝圣地涌进。

　　一堆堆像是爬虫一般的怪物，出现在了一个虫洞之中，开始急速的蠕动，犹如一片漆黑的潮流进入到了圣地之中，开始蚕食这里的植物，大片的婆逻树被啃食掉，所过之处，一片荒凉，就连一些石块他们也不放过，都被啃食掉了。

　　另一个虫洞也出现了轰隆之声，犹如万马在策腾，发出了轰鸣之声，接着就看到一头头无比巨大的怪兽出现了，全身散发着绿色的甲片，长的丝毫跟妖兽不同，原来是鬼黑貘，这是怪兽不属于妖兽，他们属于鬼兽一类，擅长撞击，群攻。

　　无数的虫洞之中都发现了不同的怪兽跟奇怪的生物，尽然还有一些长着人头妖身的怪物，还有一些似人非人的怪胎，甚至还有一些爬行生物，更加离谱的还有一些树妖也进入到了这里。

　　而距离万里的一个虫洞里面，却出现了几名佛族众人，鬼界，冥界，佛界，器界，武界，法界，灵界，芒界，魔界，妖界……无数的结界都进入其中，这个荒凉的世界再也不会荒凉了，开始变得热闹起来，百族汇聚！

　　强大的神魂散射出去，陈轩的眉头微皱，因为他也感受到了四周的变化，甚至天地都在发生着变化，一股冥冥之中的命运之力出现了，陈轩闻到了一股危机，这股危机来自圣地的深处。

　　这一次四大神宫打开了圣地的最深处，谁也不知道里面会存在什么，危险也伴随着机遇，一旦在里面得到上古世界遗留下来的宝物，那就发达了。

　　但是此时首要的目的就是提升气运值跟能量值，只有这两样越高，圣之峰也才会加持的更多，你生存下来的能力也将会越强，甚至气运值到了一定的地步，根本不会死在圣地之中，到时候圣之峰就会保存你的安全。

　　“这位帅哥，你自己一个人吗？用不用我陪你一起啊！”

　　陈轩的对面突然出现了一名少女，散发着媚气，双眼之中带着勾魂的媚光，陈轩突然感觉自己的心神一阵失受，突然感觉不好，就看到一条猩红大舌伸到了自己的面前，竟然要将自己吞进他的身体之中。

　　刚才的美女消失不见了，出现的确实一头无比巨大的怪兽，竟然幻化成型，先勾引陈轩，在让对方失神，突然下手，幸好陈轩定力强大，要是一般人一定不会这么快清醒过来，就会成为对方的食物。

　　“妖孽！”

　　清醒之后，陈轩一声怒喝，随后一拳朝对方的头上击去，顿时血光四溅，一拳直接打爆了他的头颅，随后飘出了一朵血花，接着血花也进入到了陈轩的身体之中。

　　“气运值九十，能量值八十！”

　　原来猎杀其他生物也能得到气运值跟能量值，陈轩又发现了新的获得能量值的地方，顿时来了兴趣，既然这里出现了别的生物，估计应该不能少了。

　　身体一个纵射，朝更深处飞去，看来打算猎杀了，用来增加自己的气运值，不过陈轩略有点失望，四周的怪物也不是他想的那么多，经过了一天的时间，才猎杀了两头，能量值刚到一百，气运值一百一。

　　看来陈轩的运气还不是很好，还要急速的掠夺气运值，气运值越高，运气自然也就越好。

　　但是这里还有些人此时却是抱着另一种的心态进来的，他们就是想要猎杀陈轩，获得他的真龙体制，就算不得到气运值也合适了，只要能成为神皇强者，不在乎这一次的圣地之行。

　　“良师兄，我们已经搜寻两天了，还是没有这个陈轩的身影，我们该朝哪个方向前进。”

　　一群十几人看来也是为了陈轩而来，身穿巫量秘境的衣服，原来是巫量秘境的弟子，此时聚集在一起。

　　“散发消息，全力追捕陈轩，让所有的弟子随时关注，只要发现陈轩的踪迹，立即通知我。”

　　这个良师兄发布了命令，要求整个的巫量秘境的弟子全部关注陈轩的动向，这样一来，追捕的面积将扩大了无数倍。

　　“摩罗尊者，你说的是真的吗？仙界真的出现了拥有佛魂符的人吗？”

　　三名佛族众人手持念珠，边走边说道。

　　“回尊主，没错，这一次仙界的确出现了佛魂符的人，而且这个人应该也进入到了仙界圣地之中，只要我们擒拿到了，到时候拿走佛魂符，我们佛界将会再次恢复百万年前的盛世了，佛界将成为三千世界之首。”

　　这个摩罗尊者连忙说道。

　　“既然如此，我们就将佛魂符拿到，到那时我就能指掌佛界了，成为一界之主。”

　　这个被称为尊主的人露出了一股霸气，正常不应该出现在佛族的身上的，可是佛族一样也有利益冲突，佛魂符本来就是佛族至高圣物，谁能得到将会统领佛界，谁不想得到，佛魂符在陈轩的身上只能克制一些妖邪鬼魅，但是到了佛族之手，绝对不止这些威能了。

　　奔行了足有千里，陈轩再次遇到了一小波的怪兽，这些怪兽都是爬行动物，生长的不是很大，应该属于攻击性比较小的一类生物，一束三昧真火出现，地面之上的无数怪物都被烧死了，随后微乎其微的能量值跟气运值进入到了陈轩的身体之中，虽然少，但是聊胜于无。

　　就在陈轩杀的最欢的时候，突然一声救命之声打断了陈轩杀怪物的速度，就看到了一个非常熟悉的影子朝他扑了过来。

　　“陈大哥救我。”

　　陈轩看到扑过来的人，连忙脸色大变，随后伸手就朝对方抱了过去，因为这个女子的身体直接扑进了陈轩的怀里。


第1044章 荒古界

　　正在急速前进的陈轩，却看到一个熟悉的影子朝自己的扑了过来，而且还是陈轩十分熟悉的女子。

　　“陈大哥快救我，有人要杀我。”

　　这名女子扑在陈轩的怀中带着哭腔说道。

　　“没事了，没有人在杀你了。”

　　陈轩安慰的说道，可就在此时，陈轩感觉自己的腹部一痛，一股冰凉的气息钻进自己的身体里面。

　　“哈哈哈！”

　　陈轩怀中的女人退了出去，刚才出现的女人竟然是小贝贝的样子，完全是一模一样，包括现在还是小贝贝的样子，调皮带着阴柔。

　　“你是谁！”

　　看着自己腹部的伤口，陈轩知道他上当了，这个根本就不是小贝贝，贝贝不是已经离开闫阳城了吗？怎么会出现在这里呢。

　　“是不是很痛啊！”

　　这个伪装成小贝贝的女子身体渐渐的发生了一些幻化，最后成为了一个精灵，一条绿色的尾巴长在他的身后，一对眼神充满着阴柔的气息。

　　黑暗精灵族，精灵分光明精灵，跟黑暗精灵，他们修炼不同的魔法，黑暗精灵修炼黑暗魔法，而光明精灵则是修炼光明魔法，此时陈轩遇到的则是黑暗精灵，擅长伪装，能看透人的本性，瞬间进入对方的思维，从而模仿他最关心的人。

　　不过这点伤势对于陈轩来说，丝毫不起作用，魂石的能量不出一个呼吸的时间，完全修复了伤口，再次恢复了原状。

　　知道了对方的身份之后，陈轩冷笑了，竟然算计到了自己的身上，真是可笑至极。

　　一股冰冷的杀意出现了，陈轩的身上散发着浓烈的杀机，竟然用自己的关心的人来欺骗自己。

　　强大的气场突然出现，陈轩将四周完全封锁了起来，类似天地囚笼，黑暗精灵一惊，没有想到陈轩的实力竟然如此强大，发出了慌张的表情。

　　“杀！”

　　冰冷的声音从陈轩的嘴里发出，随后五根绣花针的白色气体飞了出去，分成了五个方向，随后钻入到了黑暗精灵的身体之中，接着彻骨的寒意出现，黑暗精灵还没有反应过来，死亡已经进入他的身体之中，不过刹那之间，黑暗精灵彻底死亡。

　　“能量值一百五，气运值二百。”

　　陈轩的魂海突然出现了新的数字，顿时吓得一跳，原来杀死的这个黑暗精灵利用自己的伪装术，杀死了不少的仙界弟子，从他们的身上获得了不少的气运值跟能量值，现在全部被陈轩得到了。

　　看来掠夺果然就是最好的生存法则，只有不断的掠夺，才能让自己的实力尽快的提升，陈轩的定律也在悄然发生着变化。

　　清理了一下现场，陈轩的身体再次消失了，朝更深的地方潜入，进入的越深，遇到了各种怪物也越来越多。

　　就在陈轩走后，这里也出现了新的一群人，感受这四周的气息，很快发现了一些端倪。

　　“这是陈轩的气息，他的身上我留下了独有的追踪方法，应该刚离开不远，我们快通知良师兄，让他尽快赶来。”

　　追踪的两人都发出了信号，正在远处猎杀的巫量秘境的良师兄很快得到了消息，也朝这边赶了过来，看来想要得到陈轩的真龙之体。

　　而此时的陈轩陷入到了鬼黑貘之中，这些怪兽非常的古怪，长着长长的脖子，脖子上面则是一副钳子一样的东西，像是两只大螃蟹的钳子，只要被他夹住，一定会知道什么叫夹断的感觉。

　　双腿非常之长，奔跑起来速度非常之快，加上身上披着黑色鳞甲，简直可以说是坚不可摧，配上犀利的钳子，让陈轩无从下口，不知道该从哪里杀死它。

　　宇宙的奇特之处造就了无数奇特的生物，人类也不是宇宙唯一的生命体，更多的生命体其实还凌驾于人类之上。

　　十几头的鬼黑貘伸出它们长长的脖子，再配上他的钳子，在陈轩的四周不断的袭击，每当钳子落下的时候，陈轩都是一阵心惊，虽然被夹中不会让自己死亡，但是身体里面的精华还是遭到很大的破坏的，甚至影响自己以后的修炼。

　　“零斩！”

　　邪魅出鞘，一道弧线飞了出去，接着在空中画出了一个半圆，接着倒飞了回来，竟然切在了鬼黑貘的脖子之处，经过了几个回合的交手，陈轩发现了一丝的不寻常的地方，就是在这个鬼黑貘的钳子下面五寸的地方又快绿色的软肉，每当攻击的时候，这块软肉都会缩进去，这让陈轩找到了破解的方法，看来这个地方就是它致命的地方。

　　陈轩猜测的没错，在邪魅划出的红光切进这块绿色软肉的时候，这鬼黑貘的身体突然急速的后退，想要避开这道突然的袭击。

　　但是陈轩既然出手了，就已经算计到了对方会撤退的打算，无数的方位都计算好了，对方退已经来不及了，刀锋直接窜进了他的绿色软肉之中，一股绿色的液体突然迸射了出来，差点溅到陈轩一身。

　　“吼！”

　　被击中的鬼黑貘发出了凄厉的惨叫之声，看来这里的确就是他的致命之处，身体突然倒在了地上，开始抽搐起来，最后不甘的死去，微乎其微的能量值跟气运值再次进入到了陈轩的身体之中。

　　找到了弱点之后，杀机再次弥漫，邪魅化成了万道光芒，随后凌厉的刀气刺入了这些鬼黑貘的软体之处，一个个的身体全部倒下，随后气运值跟能量值都进入到了陈轩的身体之中，再次增加的一大截。

　　鬼黑貘不属于妖族，它们的身体里面没有妖丹，但是他们的筋骨倒是可以利用，用来制作一些胃甲都是不错的，虽然不能制作成仙器的级别，但是道器还是可以的，以后可以卖给一些弱小的门派。

　　陈轩不断的深入，不算的猎杀，身上的气运值越来越高，能量值开始渐渐的超出了气运值了，看来陈轩一味的猎杀，让他的能量值得到了很大的提升。

　　一尊犹如一座大山一般的笨重怪兽拦住了陈轩，发出了低沉的吼叫之声，看着如此奇怪的种族，陈轩一阵苦笑，随后开天之拳立即出现，像是一道冲击波一般，冲进了对方大山一般的身体里面，随后就发出了一阵轰隆之声，大山也会倒塌的。

　　一股强大的气运值跟能量值窜进陈轩的身体之中，直接将陈轩的气运值提升到了一千点，能量值达到了九百点，闫阳城上空的光柱之上，一个人的名字蹭蹭上升，从一万名直接冲上了千名以内，立即吸引了不少人的主意，但是很快就看清了这个人名字，陈轩再一次被人熟知。

　　但是前一千名四大神宫就占据了大半，剩余的还有一些是老牌根深蒂固的势力，还有十大宗门的弟子，陈轩虽然是丹轩门的弟子，但是对一些丹轩门的弟子还不是很熟悉。

　　杀戮，不断的杀戮，陈轩完全是踩着杀戮的脚步在前进，所过之处，皆一片红色，不管是妖兽，还是其他怪物，都统统的被杀死，因为陈轩的脚步非常之快，已经进入到了圣地的最深处，而那些还没有进入的弟子此时还在外面煎熬。

　　而圣地之中进入的怪物也是越来越多，特别是往深处走，走的越深，怪物越多，他们的实力则也是越来越强。

　　每一个地方，每一寸的土地，都在经历血与火的洗礼，无数的弟子手持自己的武器在跟怪物们搏斗，他们已经没有在相互争斗的欲望了，此时他们的对手不将再是人类，而是怪物，或者冥族，鬼族，妖族……

　　一个手持仙器的男子白衣飘飘，长剑所过之处，四处皆是一片死亡，站在当冲无数的气运值跟能量值全部进入到了他的身体之中，立即跨过了五千气运值，五千能量值，直接攀升首位。

　　四周的虫洞还在不断的进入，一些完全看不懂的怪物，这些都是来自宇宙的深处，他们也是属于三千世界之中的一员，此时圣地打开，三千世界连接到了一起，造就了现在的状况，进入到了圣地的深处之后，这里的气息再次发生了一些变化，好像多了一股不一样的味道，这股味道仿佛不属于仙界。

　　荒古界，这里曾经是上个纪元遗留下来的世界。


第1045章 围劫

　　进入到这个世界之后，四周的任何的景物完全跟别处不一样，这里是上个纪元遗留下来的，完全是不同的构造，甚至这里还有建筑，上个纪元并没有完全毁灭。

　　看着这已经被遗弃的世界，陈轩也是一番感叹，自古有生必有灭，宇宙生生不息，自然更替，就算是神也避免不了被更替的命运。

　　看着一片荒凉的土地，几乎是无边无际，不知道天际在何方，一直延伸到了黑暗处，而黑暗的那一头则是无数的虫洞，顿时大地一阵晃动，像是发生了地震一般，随后出现了黑压压的一片东西，铺天盖地而来，将四周的天空都占领了。

　　“九焰金雕！”

　　这又是一种稀有的妖物，不同于妖族，也不属于怪物一族，他们喜欢群居，只要一出现将会是一大片，所过之处，皆是一片黑暗，陈轩也感觉自己的头顶变黑了，这些九焰金雕开始朝陈轩冲击了过来。

　　而远处此时也出现了一堆人，看到飞来的九焰金雕，吓得双腿发软，不知道该怎么办，很快九焰金雕，直接撕碎了他们的身体，十几人不过刹那之间，全部死亡，连反抗的能力都没有。

　　看着朝自己扑来的九焰金雕，陈轩眼神一缩，随后双手之上出现了一束火焰，三昧真火出现了，接着朝天空之上喷射了过来，就看到飞过来的九焰金雕，竟然开始大面积的掉落，被三昧真火给点燃了，接着整个的天空都是一片火红，完全被火焰所代替。

　　成千上万的九焰金雕开始死亡，一只传一只，只要身边的被点燃之后，接着第二只也被感染了，漆黑的天空被红色所代替，完全是一片红色的火海，点燃了无尽虚空。

　　气运值在急速的飞升，能量值也像是做了火箭一般，开始急速的攀升，每死去一只九焰金雕，那些能量值跟气运值在不断的进入到了陈轩的身体之中。

　　“两千气运值，三千气运值……四千能量值，五千能量值……”

　　陈轩感觉自己的实力在发生了翻天覆地的变化，这个变化只有他自己能感受出来，气运值的增加让陈轩以后的道路变得更加的清晰起来。

　　闫阳城上空的光柱每时每刻都在发生着变化，有人的名字暗淡了下去，也有人在上升，在暗淡，只有一个人名一只都在不断的变化，名次从万名之为再次攀升到了百名之中，这个人的名字反而成为了大家关注的焦点。

　　“你们说，这个陈轩到底是什么人，难道他真的是真龙转世归来的吗？为什么龙族一直都没有反应呢，而且看他的提升的能量值几乎跟前面的几个怪物相提并论了。”

　　一些人开始议论起来，都想知道这个陈轩到底是来自何处，很少有上古大神转世的时候进入低级的位面，第一是生存下来非常之难，第二，就是实力提升起来更加的艰难，所以在他们转世的时候尽量会安排自己转世的时候环境要好一些，最起码会选择三千世界的前十名之中，不会选择凡界。

　　九焰金雕在急速的减少，而陈轩的能量值却在急速的增加，当所有的九焰金雕消失之后，陈轩的能量值竟然提升到了八千左右，直接进入到了前五十名。

　　四周再次恢复平静，但是此时不少人都进入到了荒古界，其中一拨人看到陈轩之后，眼神散发这金色的光芒。

　　“果然在这里。”

　　一群人将陈轩包围了起来，为首的一人身穿巫量秘境的绫罗长衫，看来就是刚才所说的良师兄他们一群人了，紧跟在陈轩的后面，现在终于遇到了。

　　看到这些人将自己围了起来，陈轩没有丝毫的以外，反而觉得是里所以当，看来他们对自己还是不死心，这一路之上不知道有多少人想要杀死自己，遇到的都被自己杀死了，没遇到的还在不断的寻找，这些人看来是第一波主动找到陈轩的人。

　　“小子，你跑的倒是挺快，可还是被我们追上了，能死在我们的手中，也算是你的荣幸了。”

　　这个良师兄看起来非常的狂妄，加上他的实力，倒是有狂妄的资本，竟然在进来几天的时间里面，已经突破到了神王境，看来经过了强烈的厮杀，已经让一部分人的实力得到了很大的提升，外面光柱的名字时刻都在跳动，陈轩几个呼吸不杀人，名次就跌落到了百名之外，还在不断地下降。

　　那些困在元仙境巅峰的弟子，得到了宣泄口之后，极大的提升了自己的实力，终于打碎了自己的瓶颈，进入到了神王境。

　　“我为什么要跑，只是你们的速度太慢了而已，我原本你们能昨天就能追上我，可是我还是高估了你们的实力。”

　　其实陈轩早就知道了已经有人在跟踪他，只是没有打草惊蛇而已，但是却高估了他们的实力，却没有想到此时才追上，陈轩说道都是实话。

　　“果然大言不惭，废话少说，大家给我上，杀死他我定有重伤，帮助他获得更多的神王气息，助你们也突破神王之境。”

　　好大的一个饼，这个良师兄倒是很会勾起人战斗的欲望，短短的几句话，就让这些人拼命的给他卖命，毕竟他已经突破到了神王境，既然对方答应了帮助他们，一定会做到的，而且神王境的帮助将是巨大的。

　　十几人没有任何的犹豫，都拿出了自己的仙器准备朝陈轩进攻，站在中间的陈轩冷笑不已，丝毫没有任何的表情，这些人既然要杀死他，根本没有一丝的怜悯，陈轩的眼神除了杀机，还是杀机。

　　十几人同时一声怒吼，就冲了过来，十几人有十分的把握能将陈轩一击杀死，毕竟十几名元仙巅峰，难道还杀不死一名元仙巅峰吗？这个陈轩就算是在强大，也强大不到一次抵挡十人的轰击。

　　他的无知是因为他们没有亲自见到陈轩杀人，现在他们看到了，但是也永远的留在了最灿烂的一颗，一道无风之刃出现了，横扫当场，这股风刃甚至都不知道从何处而来，画出了一道弧线，最后形成了一个圆圈，十几人都感觉自己的脖子一凉。

　　“好快！”

　　离得最近的一名男子眼神出现了恐惧的神色，接着一股鲜血就飚射出来，随后全身的气运值跟能量值进入到了陈轩的身体之中，大量的气运值跟能量值让陈轩的名字急速的上升，刚才下降的速度停止了，再次冲到了五十名之内。

　　未出手的良师兄眼神一缩，以他的境界，当然一眼就能看出来陈轩刚才一刀的强大，出手的速度配上角度，几乎就是完美的一击，无丝毫破绽，就算十几人有机会反抗也躲不了一死的命运。

　　“你很强大，但是这样更加让我兴奋了，吸收了你，我的实力将会发生巨大的变化的，就算是四大神宫的弟子又如何，也会被我踩在脚底下的。”

　　这个巫量秘境的弟子看来还是没有认清陈轩的实力，以为神王境就能战胜一切了。

　　“其实真正狂妄的是你，既然你这么想的，还在等待什么，出手吧。”

　　陈轩无视了对方，现在每遇到一人都只不过是自己的踏脚石而已，根本对自己造不成任何的压力，何况还是一个刚晋升的神王境。

　　“刷！”

　　一柄巫族独有的巫器出现了，传言巫量秘境是巫族传承下来的，到现在还修炼一些巫术，这柄仙器就是巫族特有的兵器，是一柄黄色的长剑，说是长剑，但尽然开有三刃，像是三角剑一般。

　　这就是巫族的三刃剑，也成三仁剑，这种剑法非常的独特，不走寻常剑法之路，正常剑法都是挑、刺、射、但是巫族长剑确实劈、砍，能多些，有种使刀的风格，但是还不是刀法。

　　手中的三刃剑一个急刺就朝陈轩的全身三个方位冲击了过来，气势宏大，一股黄色的能量包裹了四周的空间，仿佛进入到了一片沙漠之中，四周刮起了黄沙。


第1046章 佛族出现

　　黄色的长剑演变成了沙漠形状，四周刮起了黄沙，将陈轩牢牢的封锁住了，剑影形成了三道剑刃，朝陈轩的三个方向飞了过来。

　　“巫才剑！”

　　这是巫族的剑法，只有巫族才能施展出来，看来这个良姓弟子也是巫族的后人，不然也不会将巫族的剑法施展到如此的地步。

　　被包围的陈轩眼神冰冷，看着四周被包围的剑光，手中的邪魅绽放出了邪异的红光，彻骨的寒意散发了出来。

　　“零斩！”

　　对方的招式凌厉，速度也是非常之快，但是陈轩的零斩时候，四周黄色的剑幕开始消散，被邪魅给吸收了，再加上无往的气势，零斩的威力被彻底的释放了出来。

　　零斩就像是一根厉刺，能见缝插针，每一次反击都是对方出现的弱点所在，豁然之间，巫才剑开始出现了破裂现状，被包围的陈轩也露出了容貌。

　　“嗤！”

　　剑气彻底破碎，接着又是一道刀气飞出，红色的刀芒直接撞进这个巫量秘境的弟子身体之中，一缕鲜血立即飚射出来，像是绚丽的彩带。

　　看着自己胸前的伤口，不敢置信的看着大量的精气从自己的身体之中流逝，渐渐的脸神魂也在消失，怎么会这样，自己刚突破神王境，正要大干一场，却是这样的结局。

　　眼神充满着不甘，随着精气的流逝，他身体里面的气运值飞速的进入到了陈轩的身体之中，能量值更是疯狂的涌入。

　　一个疯狂的数字从陈轩的魂海之中响起，气运值一万，能量值一万一，陈轩都震惊了，原来杀死一名神王能得到这么多的气运值跟能量值。

　　感受身体里面发生的变化，虽然实力没能突破神王境，可是已经得到了一名神王境的气运值跟能量值，也就是说陈轩在这里已经拥有神王的实力了。

　　将这名男子吸收了之后，陈轩感觉自己的实力再次提升了不少，只要有机会就能突破神王境了，但是很快，前面再次出现了三个影子，这三个影子好像是知道陈轩将会出现在这里一般。

　　“没有想到佛舍利，真的能带领我们找到他。”

　　三名佛陀朝陈轩走了过来，其中一人手中端着一粒闪耀金色的一颗石头一般的东西，不断的指引这他们前进。

　　“就是他，看来没错了，佛舍利指引一定不会出错的。”

　　三名佛族中人确认的说道。

　　说完三人直径的朝陈轩走了过来，看来通过了佛舍利能感应到佛魂符的存在，直接发现了陈轩出现的地方，所以直接找到这里来了。

　　“你就是陈轩？拥有佛魂符的人。”

　　三名佛族的语气倒是很友善，没看出来有什么恶意，像是老朋友一般，但是陈轩知道，对方指名道姓的找到自己，看来也是为了自己身上的佛魂符而来的，可是佛魂符是陈轩的东西，是不可能交出去的，所以看似这些人友善，一旦陈轩表明立场之后估计很快就会翻脸。

　　“我是陈轩，三位前辈找我吗？”

　　陈轩虽然心中明白，但是没有表现出来，还是带着疑惑的语气。

　　“原来真的是陈贤侄，让我们找的好苦啊！”

　　三人十分客气，没有表现任何的敌意，可是陈轩阅人无数，早就知道三人的心中所想，马上就会进入主题。

　　“客气客气，晚辈见过三位前辈。”

　　既然装，陈轩就陪他们装。

　　三名佛族中人也没有想到陈轩见到他们三人没有任何一丝敬畏的申请，再怎么说也是佛主级别的人物啊，也是跟仙界的神王强者差不多，在这个小子的眼中，好像就不存在什么强者为尊的思想。

　　“既然你是陈轩就好了，我们三人来自佛界，听说你拥有佛魂符，所以我们特意过来确认一下，你能告诉我这是真的吗？”

　　三人开始切入正题，看来还是为了佛魂符而来的。

　　“几位前辈怎么这么肯定我就拥有佛魂符的事情？”

　　陈轩拥有佛魂符的事情只是在刑天战场暴漏过一次，没有想到这么快就传到了佛界了。

　　“这个我们自然有办法知道，我们此来就是想要见识一下，毕竟我们是佛族中人，见到佛祖之物，当然希望能一睹为快，陈贤侄还请不要吝啬，让我们三人一观。”

　　三人没说抢夺之类的一些事情，只是想看看，看来他们别有用心，或者说佛魂符一旦出现，他们就会有办法收取。

　　三人眼神不断的交流，看来果然没错，其中的一名佛主的手中出现了一枚佛尊舍利，只要佛魂符一经出现，届时将会将佛尊舍利打入进去，在进行炼化，到时候佛魂符将会成为他们的东西。

　　“如果我说我身上根本没有什么佛魂符，你们信吗？”

　　带着一股讥讽的语气，陈轩早就洞若观火，洞悉他们的心中想法，估计等到自己佛魂出现的霎那，也是他们翻脸之时。

　　听到陈轩的一番话，三人的脸色立即变了，本来他们不想将事情闹大，毕竟这里是仙界圣地，他们还是有所顾及，可是此时陈轩的一番话让他们愤怒了，佛祖还有三分火，看到陈轩不打算拿出佛魂符，一股强横的气势从三人的身上释放了出来。

　　“小子，我们好意跟你说，你竟然如此不领情，你真的以为我们不知道吗？佛魂符就是在你的身上，既然不主动交出来，那我们就将你缉拿回佛界，我看你还敢嘴硬。”

　　三人露出了狰容，总算是暴漏了真面目。

　　“哈哈哈，我还以为你们一直这么装下去呢，既然你们是为了佛魂符而来，就已经是不怀好意了，你们出现在这里，竟然不顾仙界跟佛界的关系，还说的如此冠冕堂皇，既然如此，那就放马过来。”

　　陈轩哈哈大笑，看到三人突然变脸，不禁大笑起来，这些人明明想要掠夺自己的东西，却说的这么好听，陈轩就觉得好笑。

　　“不必跟他废话，我们先擒拿下他，一会更多的弟子进入到这里来，我们动手就不方便了，只要回到佛界，还怕他不交出来吗？”

　　三人意见达成一致，突然之间，佛光大作，三人全身散发着金色光芒，充满着一股庄严的佛意，阵阵佛光普照，一尊金色大佛出现，嘴里在念着大力金刚经。

　　“佛光普照！”

　　一缕金色的光芒突然照射到了陈轩的身体之上，看来想要度化陈轩。

　　金色光芒照射之后，陈轩的神魂一紧，渐渐的心中出现了一尊神佛，接着也是出现了佛声嘹亮，在心中不断传颂。

　　“我心自清明，一心万象天，给我破！”

　　陈轩守住自己的神明，丝毫不动摇，只见陈轩的身上出现了一股强大的意志力，随后冲破了束缚，将包裹自己的金色光芒给震碎了，那种扰人心神的佛之声也消失不见。

　　三名佛主的一番示威被陈轩给打破，四周的佛光消失，再次恢复平静，三名佛主看到陈轩轻松的破掉三人联合的一次攻击，不禁都重视起来，三人的攻击虽然没尽全力，可是对于元仙巅峰，那是绰绰有余的。

　　“佛主也不过如此。”

　　陈轩讥讽道。

　　“狂妄，那我让你知道佛族最高深的佛学，接我一掌。”

　　“大悲掌！”

　　四周出现了哀呼，一股天地怜悯之气汇聚而来，随后聚集到了这道掌法之中，佛族大悲掌拥有大悲之力，当年佛尊转世之时，曾度过一旦悲苦人生，最后创立了这一套绝学，成为了佛族人人争相修炼的武技，招式势大力沉，十分的刚猛，一招出，四周出现了一尊无比巨大的佛掌，朝陈轩的头顶之上盖压了下来。


第1047章 汇聚

　　看着落下的大悲掌，陈轩无悲无喜，丝毫没有被这大悲的情绪所感染，一心守住自己的心神，佛族拥有度化之能，陈轩不敢大意。

　　拳头之上开始涌动白色的力量，神器渐渐被苏醒，随着能量值的不断增加，陈轩手中的神器拳套的力量也渐渐的体现出来了。

　　一股狂暴的气势从陈轩的身体之上释放出来，刮起了一阵强风，惯性的力量从丹田之中，蜂拥到手臂之上，随后拳头发出了一阵刺目的光亮，一道拳劲出现，接着就是淡淡的涟漪，像是一层光晕覆盖在拳头之上一般。

　　“开天之拳！”

　　陈轩一声怒吼，身体像是一只激射的豹子一般，弹射而起，就看到他的身体忽然飞了起来，接着拳头迎上了朝自己飞来的大悲掌。

　　拳意绵绵，掌声霍霍，造成了一阵剧烈的空间扭曲，陈轩的拳劲发出了轰然一声，看到拳掌在这一刻撞击到了一起。

　　“蹦！”

　　一股强劲的气浪出现了，四周本来坑洼不平的地面被瞬间抹平了，站在原地的陈轩感觉自己的手臂轰击到了一座大墙之上一般，出现了阵阵酸麻，对方传来的劲道竟然如此之强，自己的开天之拳威力多大，他心中自然清楚，可是对方的一掌不但将自己的拳法阻击了下来，甚至也反弹回来。

　　很快，一股新的力量从陈轩的身体之中发出了，再次加大了攻击的力度。

　　世界之力夹杂着五行之力注入到了拳法之中，威力顿时大增。

　　“吼！”

　　陈轩一声大吼，狂暴的气势瞬间淹没了对方的大悲掌，本来占有上风的这名佛主，看到胜利在望，甚至能轻松的制服陈轩，可是没有想到陈轩的突然变化，力量增加了几倍不止，立即感觉不对。

　　一股浑厚的佛力再次出现，想要挽回败势，但是陈轩是不会再给对方的机会了，全身再次一动，身体化为流星，一拳就轰到了对方的身体之中。

　　“砰！”

　　刚才出手的这名佛主竟然被陈轩一拳给击飞了出去，强暴的气势消失了，这名佛主躺在地上只能喘息，身体遭受了强大的损害。

　　剩余的两人震惊不已，没有想到佛主的实力竟然不能制服与他，还被对方给击败，让两人不敢相信，没有任何的犹豫，两道佛器出现了。

　　一圈念珠出现，悬挂在空中，开始滴溜溜的转动起来，另一人的手中出现了一柄权杖，佛祖禅杖。

　　两柄佛器散发出强大的威严，澎湃的气势牢牢的锁定着陈轩，混猛的佛光照射下来，心神再次遭受到了强大的袭击，甚至能扰乱人的心神。

　　“佛光乍现，万佛归宗！”

　　两人的一击是何其的强大，都是佛主巅峰级的实力，但是他们碰到了陈轩，如果陈轩还没有吸收刚才巫族的那名弟子的身体，还有他的能量值，一定不会是这三名佛主的对手，但是陈轩吸收了之后，实力再次得到了很大的提升，特别是能量值，在这圣地之中发挥出来的力量更加的强大。

　　冷然一笑，看着两人强大的攻击，陈轩不敢有丝毫的大意，邪魅一出，浑厚的邪异之力出现，四周扰乱心神的佛声消失不见了，邪魅高举头顶，无比强大的气势从陈轩的身体之上暴发出来。

　　“开天辟地！”

　　不在有任何的保留，陈轩选择了强大的一击，开天三斧第一斧，火红的斧印从高空落下，斩出了一道漆黑的裂痕。

　　两名佛祖看到陈轩的攻击，脸色巨变，实在不敢相信，元仙境能施展出如此强大的招式，不但攻击强大，甚至法力的波动还有法则的变化，都要远超他们，让他们心惊不已。

　　豁然之间，斧印落下，四周出现了的佛光开始消失，一念佛珠承受不住来自斧印的压迫，竟然慢慢缩小，再次回到了刚才出手的那名佛主之手，而这柄禅杖责被陈轩给牢牢的控制住了，斧印下压，这禅杖不受陈轩攻势，出现了萎靡之状。

　　“咔嚓！”

　　斧印落下，地面之上出现了一道千里之长的鸿沟，而两名佛主都被陈轩的一斧给震飞了出去，就连手上的佛器都远远的甩了出去。

　　看着漆黑的裂缝，三名佛主倒吸一口凉气，这里法则强大，想要造成这样的破坏效果，就连他们三人都做不到，居然被陈轩做到了，看着深深的沟鸿，三人甚至有种无力感，这个小子怎么会如此强大。

　　被击飞之后，三人连忙再次站立起来，看来还是不死心，想要做最后一搏，毕竟佛魂符是不可能放弃的，千里迢迢来到圣地，就是为了佛魂符而来，怎么可能轻易放弃呢。

　　看到三人再次想要出手，陈轩一声冷哼，随后冰冷的气息出现了，陈轩的身边化成了白色的雾气，接着十几道的冰锥出现，非常之小，朝三名佛主飞逝而去。

　　“雕虫小技！”

　　三名佛主以为陈轩想要靠暗器取他们的性命，丝毫没有给飞过来的十几道的冰锥放在眼里，毕竟没有感觉出来有任何威胁的地方。可是他们的大意就是他们丧命的时刻。

　　三人一挥手，想要将十几道了的冰锥给大飞出去，可是他们这时候才发现不多，手掌确实打在了冰锥之上，可是并没有看到冰锥被击飞的情况，却感受到了手臂突然一麻，接着半截身体就是去了知觉。

　　“不好，这是奥义之力！”

　　三人同时都反应过来了，但是已经完了，冰锥入体之后，立即封锁了对方身体全部的生机，记着冻住了他们的身体，渐渐的变成了三座冰雕。

　　“自己的奥义变终于开始见效了。”

　　看着刚才释放出去的冰之奥义，陈轩淡淡的笑了，以后这个就是偷袭的好手段，让人不经意之中就能中招，前提这个秘密不能让别人知道。

　　魂海之中，一个个的声音再次响起，能量值跟气运值在发生了翻天覆地的变化。

　　“气运值五万，能量值六万！”

　　闫阳城的上空光柱突然发出了急速的变化，陈轩的名字竟然占据到了第一，这一下让整个守在闫阳城的一些神王强者都震动了一把，各家都将眼神看向了丹轩门。

　　而丹轩门一直都是保持低调，丝毫没有任何炫耀的意思，因为他们知道，陈轩此时已经面临无数人的惦记，丝毫高兴不起来。

　　三人的身体被陈轩给吸收进了吞天炉之中，等着以后突破神王境的时候吸收，此时他已经到了临界点，就算再吸收，实力也不会增加很多，就连神王巅峰境都不是他的对手，难道在吸收还能战胜神皇强者吗？很显然那是不可能的。

　　刚刚打扫完战场，却发现了大量的人开始涌进这陌生的位面之中，甚至还有不少的冥族，鬼族，妖族……人类也是还是占大多数，而这些种族都是被人类的弟子追逐的对象。

　　这一次人类进来之后，开始疯狂的猎杀，现在被这些人给拦截了下来，一直追踪到了这里，现在想要回到虫洞都不可能，很快，急速逃跑的那些其他位面的种族朝陈轩这边飞奔过来。

　　整个的空间都出现了震动，就算是神王境面对如此之多的种族也难逃一死，陈轩的身体一个纵射，躲避了第一波的撞击，邪魅一撩，一道刺目的红光出现了，无数的妖族还有鬼族……一片片的死亡，能量值在急速的提升，气运值因为陈轩没有掠夺到大气运之人，提升的非常之慢。

　　这些外来位面的种族渐渐的被人类所包围，开始了猎杀，但是陈轩刚才的一招已经被有心人牢牢的锁定住了，站在原地的陈轩感觉有两股强大的神识落在了自己的身体之上。

　　没有再去猎杀这些低种族的东西，陈轩的眼神顺着感觉看向了这两个地方，随后印入双眼的是两名漂浮在空中的青年，看到陈轩的眼神，两人丝毫没有避让的意思，发出了四道火花。

　　一股炽热的战意出现了，三人的气势突然爆发而出，立即吸引了无数人的关注，此时大家都看到了陈轩的身影，竟然都放弃了猎杀这些低等种族，任由它们都逃跑了。


第1048章 七杀出

　　四周的各种种族在霎那之间全部消失掉了，留下了一大片巨大的空间，但是此时人头攒动，竟然将陈轩围了起来。

　　足有上万人聚集在了一起，每一个都是虎视眈眈，神皇境近在眼前，这种渴望，让每一人都露出了本性，炽热的眼神恨不能将陈轩直接生吞进去，炼化之后，就能拥有晋升神皇境的体质。

　　看着四周像是一群野狼一般的眼神，陈轩笑了，笑的非常的邪异，这里有四大神宫的弟子，有十大宗门的弟子，甚至还有丹轩门的弟子，无数的二流势力跟散修，这些人此时只有一个目的，就是得到陈轩的肉身。

　　“自古英雄出草莽，丹心日月照何来！”

　　陈轩顿时豪气顿生，冲天的战意在这一刻释放了出来，一道紫色红光冲出了九霄之外，紫色的气芒跟日月交替生辉。

　　“陈轩，交出凤凰之体。”

　　一些人开始吼叫起来，竟然不提真龙之体的事情，还是提及凤凰之体的事情，看来这些人还是要顾及一些面子，直接掠夺真龙之体，这样传出去还不好听，名义上打着索取凤凰之体，暗地里怎么做就不是很清楚了。

　　“一群小丑，想要凤凰之体就要看看你们有没有这个本事了。”

　　陈轩嗤之以鼻，冷然一笑，司马昭之心路人皆知，他们想的什么还不明白吗？就算自己交出去凤凰之体，估计也不会满足他们的胃口。

　　“孟师兄，我们怎么办，毕竟陈轩是丹轩门的弟子，现在我们总不能落井下石吧。”

　　一小队的丹轩门的弟子，站在外围，还在犹豫之中，叫他们帮助陈轩肯定是不可能的，毕竟这些人是朱雀一族的，跟陈轩又很深的仇恨，但是公然打击，以后传进宗门，一定会留下口柄，甚至会受到宗门惩罚。

　　“我们静观其变，先离开这里，看看情况再说。”

　　这个孟师兄冷冷的看着陈轩，最后走了决定，公然打击自己宗门的弟子，这是大罪，无异于自相残杀，众目睽睽之下，他们还不敢这么去做。

　　“凤凰之体本该是我们所得，你竟然强行掠夺而去，现在又不交出来，难道你想与我们所有人为敌吗？”

　　四周的人振振有词的说道，看来想要至于陈轩于绝境之中。面对如此之多精英弟子，想要将陈轩树立在所有人的对立面，这样就能达到他们的目的了，就算陈轩再强，也不敢再万人之中自大到安全的离开这里，这就是所有人的心中所想，但是陈轩岂能不知道。

　　“凤凰之体就在我身上，想要得到的就从我的身上踩过去吧，何必说那些信口雌黄的话，你们不就是看上我的万龙真体的体质了吗？废话少说，想要的就上来拿，就怕你们没有这个本事。”

　　陈轩正义凌然的说道，豪气冲天，邪魅也感受到了陈轩的气势，开始喷吐光芒，赤裸裸的杀意暴漏出来了。

　　“陈轩，你太狂妄了，竟然想要与我们所有人为敌吗？真的以为我们就不能奈何与你，既然如此，那我们就先领教一下，让你知道什么叫天外有天。”

　　这个时候三名男子终于忍不住了，三道狂潮就朝陈轩奔涌了过来，打算先下手为强，一举杀死陈轩，从而夺得他身上的气运还有真龙体质。

　　其他人都没动，看来都在等，想要看看这三人到底能不能将陈轩制服，如果他们杀死陈轩，这些人也会毫不犹豫的将矛头指向这三人。

　　“苍冥海浪潮！”

　　三人挽起了巨大浪花，想要将陈轩淹没其中，可能随着浪潮给陈轩卷进他们的身体之中，随后逃走。

　　但是陈轩的身体屹立在万人之中，丝毫没有任何动容之色，只有嘴角挂着淡淡的笑容，看着四周发出的冷笑，讥讽，各种表情。

　　“纵然屠尽天下又何妨，自古人生多惆怅，一刀斩断红尘恨！”

　　浩然之气从陈轩的身体之上爆射而出，邪魅划出了森寒刀芒，嗖得一声飞了出去，带去了三蓬血雨。

　　刀回！

　　人亡！

　　三人的身体在邪魅回到陈轩手中的那一刻，轰然倒下，溅起了一地的灰尘。

　　一刀杀，三人的身体之中的能量值跟气运值立即钻进陈轩的身体之中，加起来也有一千多，让陈轩的气运值跟能量值再次攀升不少。

　　寂静！

　　四周突然寂静了一分钟的时间，没有想到三名元仙境连陈轩的一招都接不住，直接被杀死，每人的脖子上都留有一道细细的伤口。

　　所有人倒吸了一口凉气，站立在虚空之中看着下面的战斗的几名青年眼神也是一缩，好像发现了新大陆一般，审视着陈轩，好像能看透陈轩全部一般。

　　短暂的停留之后，四周的人再次朝前走了几步，将包围的圈子再次缩小，神龙的体制让他们忘记了危险，万人还怕他一人吗？

　　看着四周蠢蠢欲动但是不敢出手的众人，陈轩冷笑不已，既然如此那我就索性成全你们，反正你们也没有打算让我活着离开这里，不是你死就是我亡。

　　“七杀刀，第一杀，一杀斩风不留情！”

　　陈轩的身体动了，七杀刀在这一刻展露出来，这是陈轩第一次将七杀刀施展出如此的华丽，如此的炫彩，一刀出，带起的是一片绚丽的彩虹，飘洒在空中。

　　“七杀刀，第二杀，二杀斩空不留意！”

　　脚踏七星，陈轩已经陷入到了自己的境界之中，身随刀动，刀随意动，意念所到之处，也是邪魅所到之处。

　　一缕鲜血飚射出来，喷洒到了陈轩的脸上，鲜血还是热的，带着混合的血腥味，充斥着陈轩的身体，衣衫已经湿透，但是都是敌人的鲜血，再被浑厚的法力所蒸干。

　　“七杀刀，第三杀，三杀螺旋不留名！”

　　踩着地下的尸骨，一阵阵的旋风将这些尸骨给绞碎了，碎肉顺着气流而逆转，仿佛奏响了和乐，每一声刀气进入身体的声音就是一个个的音符。

　　“七杀刀，第四杀，四杀流沙不留史！”

　　漆黑的漩涡像是来自天边的流沙，无尽的沉沦在这一刻展露无遗，仿佛来自魔鬼地狱，一个个的漩涡就是来自地狱的缺口，将无尽的沉沦给带入人间。

　　“七杀刀，第五杀，破天傲然寒骨立！”

　　破天之气绞碎了四周的空间，只有无情的杀戮在急速，尸骨已经堆满，鲜血已经汇集河流。

　　“七杀刀，第六杀，零杀天下太平年！”

　　强烈的弧线组成了磨盘，张开了獠牙刀口，骨头被碾碎的声音在磨盘之中发出了炒豆一般的声音。

　　“七杀刀，第七杀，奥义归来万界宁！”

　　天地沉沦，大地在塌陷，鬼哭狼嚎，阵阵阴风从地狱之中传来，收走了一个个的冤魂，鲜血汇聚成了一道红色彩带，飘向了空中，扭曲成了一条血染大魔，一股冥神之力出现在大魔之身，张开了血腥大口，吞向四周。

　　意境，陈轩完全沉寂到了意境之中。

　　杀！

　　只有一个字，杀，释放心中一切的怨念，七杀刀，唯有杀道，原来我走的路一直都是杀道，陈轩好像明悟了，自己的大道竟然是杀戮之道，一股冲天的杀戮之气冒出了出来，掀起了魔云滚滚。

　　地面之上只有碎肉跟鲜血，腾出了一个空阔的地带，邪魅再也感受不到刀气入体的声音，四周渐渐的静了下来，一缕清风轻轻吹过，陈轩睁开了自己的双目，一股红色光芒照射出去。

　　什么叫地狱，这就是地狱，什么叫修罗，此时陈轩就是一名修罗，什么叫魔人，陈轩就是魔人，四周被无数的尸体给占满了，鲜血汇聚的小河从陈轩的脚底下流过，深入到了地面之下，漂浮在空中的血气散步四周，将四周的空间笼罩在红色暮光之中。

　　不少的身体还在蠕动，甚至断手断足在朝远处爬去，脸上只有恐怖之色，深深的恐惧，这种恐惧来自灵魂。

　　杀人狂魔，这就是杀人狂魔，七杀出，死亡生，短暂时刻，死在七杀刀之下的达到了千人，沉寂在七杀奥义之中的陈轩总算是清醒过来了，顿时也是大吃一惊，刚才只有一股杀戮之心操控着自己，却没有想到自己造成了如此大的伤亡，但是陈轩没有一丝的内疚。


第1049章 仙界大乱

　　沉寂之后将是一场暴风雨，无情的暴风即将来到，一场地震在悄然形成，愤怒的情绪在蔓延。

　　杀人狂魔也不过如此，刚才如果是想抢陈轩的真龙之体，此时已经演变成了宗门之仇，死亡的人有四大神宫的，有十大宗门的，也有二流势力跟家族的，这些人有师兄师弟，有兄弟姐妹，看到自己的同伴死在陈轩的手中之后，愤怒的情绪渐渐的蔓延开来。

　　“陈轩，你竟然没有人性，肆意屠杀，挑战整个仙界，今天你屠杀这么多人，你休想离开这里。”

　　一些人愤怒了，指着陈轩吼道。

　　无数的咒骂声，怒吼声，咆哮声，汇聚了一道道的洪流，朝陈轩袭击过来，如果说语言能将人说死，陈轩已经死了好几次了，但就算是含带神魂攻击，也杀不死陈轩，论神魂之强大，除非是神皇境才能超过陈轩。

　　但是这些人的咒骂声，只迎来陈轩嗤之以鼻的笑声。

　　“你们的那些鬼魅伎俩就不要在施展了，想要夺取我身上的真龙之体，这就是代价。”

　　陈轩一句话捅破了他们冠冕堂皇的谎言，如果他们不想夺取陈轩身上的真龙之体，会有如此惨状的猎杀吗？

　　这就应了佛族所说的那句话了，既有因必有果，因果循环，他们为了夺得陈轩的躯体，这就是因，而结果就是遭到陈轩的反扑，惨遭被杀，这就是果，因果循环，报应不爽。

　　一番话瞬间又激起了所有人的愤怒之心，再次靠拢过来，刚才的一波冲击都是一些低级的弟子，实力不是很高，真正的强者都没有出手，特别是漂浮在空中的四五人，竟然都是神王之境，冷冷的看着下面。

　　刚才死亡的弟子都已经被人清理出去了，各个宗门清理自己宗门的弟子，留下的只有那些散修，单独一人进入圣地的，只要有同伴存在的，都将遗体拿走，除了那些实在是残破不全了，只好点燃火焰，燃烧殆尽。

　　空气弥漫着一股尸体的焦味，还有混合的血腥味，十分的难闻，地面之上已经出现了暗红色，大量的鲜血已经渗入到了地底之下。

　　“我们巫量秘境跟你们丹轩门不死不休，你竟然杀死了我们大师兄，纳命来吧！”

　　有人在此忍不住了，开始朝陈轩出手，这一次可是整个巫量秘境的元仙巅峰弟子，他们的实力足以撼动神王的存在，此时一经出手，就以雷霆之力，轰然而出。

　　十几道人影散发出了蓬勃浩瀚之力，又是十条真龙，身体在空中飞舞起来，十柄仙器交织成了一道光幕，朝陈轩挑射了过来。

　　看到十人出手，陈轩的嘴角还是划出了一道弧线，十几人给他带来了不少的压力，双腿像是按上了高级弹簧一般，离地弹射而起，朝十几人冲击了过去。

　　“蹦蹦蹦！”

　　强烈的一阵撞击之中，十几人被震飞了出去，随后再次反击回来，很快再次战成一团，而其他人看到此情此景，都不想再等了，一旦让巫量秘境的人占到便宜，先将陈轩制服，到时候他们连喝汤的机会都没有了，都拿起了自己的仙器，再次攻击上来，哪怕能夺走陈轩的一条手臂，也足够他们的炼化了。

　　很快又造成了千人轰击，这一次陈轩承受的压力要强大的多，诸天仙甲立即穿戴在身上，能抵挡一些攻击，但是渐渐的陈轩身上也出现了一些伤口。

　　伤敌一千，自损八百，这个道理很简单，就算陈轩能杀死所有人，身体里面的消耗也是巨大的，而且还有漂浮在空中的四五人一直虎视眈眈的看着自己，这四五人才是绝杀自己的关键所在，陈轩一直都是留意四周的情况。

　　“开天之拳！奥义斩！”

　　招招毙命，每一次的出击都能带起一片血雨，残肢断体不但飞出，一副修罗画面再次呈现出来，无情的杀戮再次升起。

　　闫阳城，一个大厅之中，几十名神王端坐其中，看着面前出现的画面，一个个甚至有种暴怒的情绪。

　　“现在已经确定了，是谁夺走了我们的灵海跟灵山了，肖妄阁的林俊已经死亡，确定不是他，琉璃谷的黎万梦也排出了，黑冥宗的黑贺也不再之列，巫量秘境的何明泽也死了，根本不可能夺走灵海，唯一的可能就是这个陈轩了，你看他施展的武技，跟当初跟我们遇到的情形一模一样，这件事情既然已经明了了，我现在就禀报宫主，看宫主怎么惩罚丹轩门吧。”

　　东联宫的大殿之中，这道光幕就是圣地之中传来的，他们竟然能感应到圣地之中的情况，其余的三大神宫其实也能看到，但是没有东联宫这么关注。

　　仙界的杀戮也在渐渐酝酿，一个震惊天下的消息传递了出来，丹轩门的陈轩偷走了东联宫的灵山还有灵海，东联宫颁发了诛仙令，要讨伐丹轩门，不过一个时辰，流落在仙界的丹轩门的弟子很快就遭到了猎杀。

　　这和消息无疑震惊天下，很快就传到了闫阳城之中，正在观看榜单的丹轩门长老同时收到了来自丹轩门传来的消息，随后就看到了四大神宫的神王强者朝这边蜂拥了过来。

　　“从今天开始，我们东联宫将要讨伐丹轩门，有庇护者，杀无赦，有帮助者，杀无赦，有袒护者，杀无赦！”

　　一连三个杀无赦传遍整个的闫阳城，丹轩门的众位长老面色巨变，随后做出了反应，既然东联宫说出这样的话来，第一件事情应该就是要对付他们了，用来消弱丹轩门的实力。

　　他们猜测的没错，四十几名的神王很快就扑了过来，想要将丹轩门的众位长老屠戮殆尽。

　　“快走，先回到宗门再说。”

　　丹轩门的众位长老立即意识到了事情的严重性，在突破东联宫封锁的空间，努力的离开这里。

　　四十名的神王面对二十名，几乎是一边倒的态势，渐渐的丹轩门的神王就呈现不支的情况。

　　“你们快走，我留下断后，不然我们谁也别想离开这里。”

　　看到不断的遭受攻击，其中的一名神王大声的怒吼道。

　　“今天谁也别想离开这里了。”

　　东联宫的神王狞笑道。

　　“快走，牺牲一人，总比大家都死在这里好。”

　　这名神王开始燃烧了自己的生命，法力突然增加了十几倍，身体出现了短暂的膨胀，看来打算牺牲自己成全大家了。

　　修炼到他们这个境界早就做到了杀伐果断的境界，不敢做任何的停留，同是朝一个地方攻击，随后一个缺口打开了，瞬间的冲了出去。

　　四十人虽然占有优势，但是想做到瞬杀还是非常之难，加上其中一人放弃了反抗，被人从中打开了一个缺口。

　　看到剩余的人离开了之后，这名燃烧生命的神王突然之间，身体发出了蹦的一声，突然间炸开了。

　　“神王自爆！”

　　“砰！”

　　一股血肉横飞，整个的闫阳城都震动了，无数的房屋出现了倒塌的情况，远处飞走的几十名神王眼神出现了痛苦神色，为了他们，竟然牺牲了自己，谁心里都不好受。

　　“我们快走，不然对不起万神王了。”

　　这个时候丹轩门的众位神王不在有任何的停留，朝丹轩门的方向的急速的飞去。

　　“想走，都给我留下来吧。”

　　这个时候从虚空之中伸出了一张大手，竟然将几十名的神王牢牢的控制在其中，想要一掌捏死，东联宫的宫主叶无法出手了。

　　“你们东联宫是不是做的有点过分了，还真的不把我们丹轩门放在眼里。”

　　就在这个时候，又是一只大手出现了，竟然是从丹轩门的方向。

　　“是宗主，宗主竟然恢复了。”

　　看到大手出现之后，丹轩门的神王发出了惊喜之声。

　　“燕天男，你还真的给我很多的惊喜，竟然隐藏的如此之深，恢复了外界竟然一点不知。”

　　两只大手掌在空中交织在一起，随后轰击一声，手掌都消失不见。


第1050章 万人之敌

　　两只大手在空中相撞了，产生的法则之力，将一座座的山峰直接夷为了平地，被控制的几十名神王也解开了身上的束缚，快速的离开。

　　端坐在圣殿之中的燕天男突然喷出了一口鲜血，随后身体再次萎靡了下去，身后的四名尊者连忙朝前走了一步。

　　“虽然我恢复了身体，但是暗疾还没有完全根除，还需要很长的一段时间调养，现在贸然出手，内伤再次加重了一些，不过没有事情，调养一段时间就好了。”

　　燕天男淡淡的说道。

　　“可是现在东联宫已经撕破脸了，估计很快就会对我们发动攻击，宗主现在身体还不适宜大战，我们是不是要做出相应的措施。”

　　黑脸尊者这时候说道。

　　“暂时不用，只要将外面的弟子召集回来即可，叶无法知道我恢复了神皇境，估计要从新衡量一下我们的实力了，暂时不会有大面积的攻击，可能需要一段时间筹备，等到他筹备完事的时候，也就是我们遭受打击的时候，到时候我估计也回复的差不多了。”

　　燕天男的脸色也是不好看，语气低沉了起来，一旦真的遭到东联宫的联合打击，丹轩门能否安然的在仙界生存下来真的是个问题。

　　四大尊者默首不语。

　　丹轩门燕天男恢复神皇之境的消息也传递了出去，仙界已经出现了五名神皇不再是秘密。

　　看来仙界要从新洗牌了，十大宗门丹轩门可以排除在外了，已经拥有媲美四大神宫的实力，但是四大神宫是否能让丹轩门继续成长起来就是一个未知数了，毕竟四大神宫根深蒂固，不可能在允许有人挑衅他们的位置。

　　这些只能等到事情慢慢发展了，圣地里面的厮杀还在继续，陈轩丹田里面的法力枯竭了再恢复，吞天炉起到了至关作用，四周的人渐渐的麻木了，这个小子到底是什么样的怪胎，大家都认为只要消耗完他的法力，到时候只能任人宰割了，可是他的法力好像是无穷无尽，永远不会消失一般。

　　但是他们不知道，陈轩的身体里面可是有吞天炉的存在，有灵山，还有灵海，不断的滋养陈轩的身体，哪怕受到一点冲击带来的伤害，魂石立刻就能恢复他的身体。

　　此时的陈轩就是一个杀戮机器，不知疲倦，只有杀，杀光拦在自己面前的所有人。

　　退到远处的丹轩门弟子眼神之中充满震惊，不敢相信看着眼前的一切，但是还没有回过神来，一柄长剑落到了推到远处丹轩门聚集的地方。

　　“丹轩门的弟子杀无赦，传令下去，只要遇到丹轩门的弟子，一律击杀！”

　　东联宫的弟子再次发出了一条震惊的消息，那些正在战斗的人，停止了下来，事情的变化已经超出了他们的想象。

　　没有为什么，没有理由，只有厮杀。

　　丹轩门的弟子还没有反应过来，已经有几人被斩杀了。

　　“快走！”

　　这时候丹轩门的弟子才反应过来，开始朝远处遁去，把所有的怨念都留给了陈轩，他们认为是陈轩带来的，毕竟陈轩杀死了他们这么多人，将怒火发泄到他们身上很正常，但是他们发现了，只有东联宫的弟子在针对他们，无数的疑问出现，但已经没有时间容他们思索，只有逃命。

　　“这个陈轩是我们东联宫要的人，大家不准在擅自动手，一旦再敢出手，就是与我们东联宫作对。”

　　坐在东联宫深处的叶无法已经传递了消息到圣地之中，叶无法心中的怒火，只有他自己知道，当从其他结界回来的时候，灵海被盗，灵山被偷，等到去找妖族算账的时候，却发现不见妖族一人，当时的叶无法只有一个想法，就是找到罪魁祸首，用他的灵魂来祭奠死去的东联宫弟子，而陈轩此时已经成为了万人之敌。

　　四周的人都收起了自己的仙器，纵然十分的不甘，但是东联宫说出来的他们还是不敢反对，其他三家神宫的弟子一脸的犹豫，他们当然没有把东联宫的话放在眼里，但是他们也不想引起四大神宫的决裂，只能静观其变了，看看到底发生了什么事情。

　　“陈轩，你盗我东联宫灵山跟灵海，现在证据确凿，你还不束手就擒。”

　　漂浮在空中的其中一名青年这个时候带着冷冷的语气说道，而就在他话音刚落的时候，远处再次飞来了七八道人影。

　　陈轩的眼神一缩，竟然都是熟人，东联宫的四院之主还有一门一塔一山涧的神王级的弟子都来了，圣地之中不是不让神王境进入的吗？看来他们一定使用了什么秘法，将自己的实力封锁了，等进来的时候在解开禁制，陈轩找到了理由。

　　熟人相见，当然格外眼红，当初陈轩化成肖俊的样子，此时的陈轩已经恢复了本来面目，七人的目光同是落在了陈轩的脸上，花舞惠眼神复杂，但是很快做做出了坚定神色。

　　“陈轩，你竟然狼子野心，杀我们东联宫弟子，今天看你还能往哪里逃。”

　　四院主此时满脸都是怒意，看着陈轩当初一人大战他们七人还能安全离开，面子丢尽，此时实力大涨，再次遇到陈轩，当然点起了心中的怒火。

　　“一群手下败将而已，竟然敢口出狂言。”

　　陈轩带着讥讽的语气说道。

　　其实当初大战的时候陈轩也没有沾到便宜，顶多算是平手，如果在纠缠下去，也许败得就是陈轩，但是此时陈轩为了点击对方，竟然说是手下败将，这样最起码造成其他人的误会。

　　果不其然，一些人看向陈轩的目光就发生了变化，连神王境都不是他的对手，难怪能杀死这么多人，看着遍地的尸体，大家一阵心寒，不过半个时辰时间，死去了好几千的元仙境的弟子。

　　“伶牙俐齿，今天我们再也不会给你机会了，受死吧！”

　　四人没有用漂浮在空中其他的神王弟子帮助，从进入之后，东联宫又出现了十几名的神王弟子，他们从进来之后，经过了不断的厮杀，也突破了自身的桎梏，抵达到了神王境，但不过都是初期，跟四院主还有一门一塔一山涧的几位神王相比，差距很大，所以选择了掠阵。

　　看到七人再次朝自己扑来，陈轩冷然一笑，他们实力提升，难道自己的实力还是在上仙界的时候？吸收了真龙精血，实力发生了翻天覆地的变化，再也不是当初元仙初期的境界了。

　　七道猛烈的攻击化为了无数彩带，将陈轩牢牢控制在内，七柄不同的仙器散发着璀璨的光芒，一个玉盘滴溜溜只转，两柄长剑化为蛟龙，一柄长矛洞穿空间，彩色的灵带漂浮空中，一尊八方宝塔镇压而来。

　　七人的力道跟当初相比确实提升了不止一个档次，看来都突破了神王中期的境界，七名神王中期的威力甚至能秒杀神王巅峰，陈轩的境界可还是元仙境，在大家的眼中，陈轩这一次必死无疑了。

　　“给我破开！”

　　势大力沉，陈轩的邪魅突然绽放出了邪光，刀身突然拉长，一道无匹的刀罡出现在了空中，像是一柄霸刀，凌空斩下，想要一刀斩断七人的攻击。

　　气劲将空间直接斩断，空间出现了断层，一股阴风从里面飞射出来，刀罡在不断的下降，四周的压力突然变了，像是被一尊山岳压制了一般。

　　“蹦！”

　　七人的压迫被陈轩的一刀给斩碎，发出了咔嚓之声，刚才形成了气势压迫被瞬间洞穿，七人的身体感觉到了一股强横的冲击力冲向了自己，护住仙器保护自己的身体不遭到伤害。


第1051章 七彩宝库

　　强烈的刀气直接给七人掀飞了出去，跌落到了远处，眼神之中全部充满震惊。

　　如果说刚才陈轩的强势造成了大家的震撼，现在的反击更让所有人无法接受，七名神王，竟然被一名元仙境击飞，颠覆了他们的认知。

　　漂浮在空中的七人脸色瞬间恢复了过来，一股浓浓的嫉妒之情浮现，作为神宫的绝顶天才，他们身上有太多了光环，在这一刻所有的光环都被陈轩一刀给无情的斩碎了。

　　看到七人被击飞，陈轩冷笑一声，身体再次飞起，既然他们知道了是自己偷走了他们灵海，估计整个的仙界应该也知道了，既然知道了，以后就是不死不休，估计丹轩门此时也遭到了东联宫的打压，陈轩很快就洞悉了一切。

　　一股赤裸裸的杀机从陈轩的身体之中飙射出来，在七人还没有合拢的时候，陈轩的身体化为了流星，一刀直接切进了文星院主的身体里面，七人之中，只有他的实力最低，陈轩第一个目标锁定了他。

　　众目睽睽之下，陈轩的一刀缓缓拔出，随后看到文星院主的身体急速的干瘪下去，竟然被陈轩一刀给杀死了，这无疑又是一个炸弹。

　　神宫弟子被杀，而且还是神王级别的弟子，所有人感觉后背一阵冰凉，仙界看来要变天了。

　　六人完全没有反应过来，一人已经被杀死，大量的气运值直接钻进陈轩的身体之中。

　　“气运值三万，能量值四万！”

　　陈轩的气运值跟能量值在快速的上升。

　　六人震惊之后很快反应了过来，再次联合起来，杀招再次出现，身体急速迸近，一声凄厉的怒吼之声。

　　“陈轩是十恶不赦的魔头，今天公然跟整个仙界作对，再次我们东联宫颁发命令，谁要是杀死陈轩，奖励一枚神王丹，帮助洗髓伐毛，甚至有可能晋升神皇之境。”

　　这个消息一出，四周刚才停息下来的人再次活跃了起来，陈轩的肉身肯定是得不到了，但是能得到一枚神王丹也是不错的，在加上洗髓伐毛，纵然不能提升到神皇境，神王境那是妥妥的，毕竟洗髓伐毛之后还有百分之五的机会晋升神皇境。

　　六名神王强攻，千人围攻，陈轩再次陷入到了包围之中，压力一次比一次大，此时的压力已经让他有种承受到极限的地步。

　　“一线冰封！”

　　陈轩再次施展了奥义之力，就看到一道白线飞出，剑星院的院主被冻住了，他的长剑像是一条毒蛇一般，不断的给陈轩带来危机，陈轩宁拼着承受一掌，将这个毒牙拔除了。

　　少了一名神王的强攻，陈轩的压力能减少一下，但是四周的人还在不断的涌进，招式已经用老，在想造成大面积的死亡非常之难。

　　“嗤！”

　　陈轩的手臂之上再次飞出去无根绣花针，飞进了正要朝自己砍下来的五柄长剑，绣花针落入他们的身体之后，开始散发出了阵阵寒气，接着身体也是砰的一声，倒了下去。

　　一具具的尸体不断的倒在陈轩的面前，再次被四周的法则给绞碎他的身体，大量的气运值跟能量值疯狂的涌入到陈轩的身体之中。

　　四周突然狂气了狂风，大地也出现了裂痕，四周开始出现了急速的震动，地面上的攻击渐渐的演变成了空中袭击，一个个的身躯跌落到了地面之下。

　　“嗤！”

　　一柄长剑趁陈轩不注意的时候，切在了他的胳膊之上，顿时一蓬血雨散落到了地面之上。

　　终于让陈轩肉身受伤了一次，但是通红的眼神扫射了过来，邪魅一撩，刚才刺伤陈轩的那名男子，被一刀削掉了脑袋，身体也掉落到了地面之上。

　　大地吸收了陈轩的鲜血之后，裂出的痕迹越来越严重，渐渐的一个巨大的建筑竟然从地底之下冒了出来。

　　突入起来的变化，让四周出手的人一怠，这短暂的时间再次被陈轩抓到了机会，一刀三化，化成了三道弧线，身体随之也是一变，三个陈轩出现了。

　　“咔嚓！”

　　骨头被刺穿的声音，嗤，身体被洞穿的声音，昌星院主张不悔不甘的闭上了双眼，巨型男子一塔之主身体掉落地面，砸出了一个大坑，一门神王弟子，眼神怒瞪陈轩，但是看着邪魅穿透自己的身体，眼神冒出了火焰，但是很快，被陈轩给炼化了。

　　七名神王五人陨落，留下了峰星院主花舞惠还有一山涧的那名神王女子，陈轩在想出手却已经来不及了，因为两人发现不对，已经退出了陈轩攻击的范围，加上地面突然的变化，陈轩也只好收起邪魅，冷眼看了四周一眼，随后眼神也落到了地面之上。

　　“这是七彩神王的宝库，原来它藏在这里，被陈轩的鲜血给激活了。”

　　原来是一尊宝库出现了，陈轩得到了七彩神王的七彩神珠，因为算是七彩神王的传人了，现在他的鲜血滴入地面之后，激活了宝库，从地底直接升了上来。

　　传言七彩宝库之中可是有神器的存在，还有无数的仙晶，甚至还有神晶的存在，只不过想要开启宝库首先要拿到七彩龙珠，现在陈轩就在眼前，看来这一次宝库的出现，又将是一番厮杀。

　　他们知道，陈轩当然也知道了，七彩宝库的出世陈轩也没有料到，看来仙界动乱，一切都变了，本来陈轩打算等到神王境的时候再去寻找七彩宝库，没想到会在这里出现了，七彩宝库随时都在移动，只有拥有七彩神珠的人才能感应的到，看来这一次主动的出现，跟陈轩出现的危机有很大的关系。

　　一尊巨大的石山堆彻而成的建筑出现，一个漆黑的洞口摆在大家的面前，是进去夺宝，还是等待。

　　黑洞之中，谁也不知道里面会传来什么，但是拥有宝山不去抢，他们怎么会甘心呢。

　　已经有人不耐烦了，开始朝七彩宝库之中冲了进去，一旦得到什么神丹，就可以直接突破神王境了，到时候离开这里就行了，不在争斗。

　　所有人都是这么想的，开始朝缺口之中奔去，陈轩反而不着急，看着大家进入之后，才露出了邪笑。

　　“宝库是那么好开启的吗？真的是不自量力。”

　　陈轩冷然一笑，随后身体也消失在了原地，进入到了宝库之中。

　　“师姐，我们怎么办，是进去还是离开这里，靠我们这几人根本不是陈轩的对手啊，除非我们能联合四大神宫的弟子一起，才能将他制服。”

　　东联宫新晋神王弟子朝没有死亡的峰星院主说道。

　　“我们也进去看看，但是一定要离陈轩远一些，甚至我们也要破坏他拿到七彩宝库里面的东西，一旦让他得到了，到时候他的实力将会再次得到很大的提升，在想杀他无疑难于登天。”

　　两人看的很开，靠他们十几人根本不能杀死陈轩了，除非能联合其他神宫的弟子一起，这一次其他几家也进来不少的强者，只要联合在一起，还怕杀不死陈轩吗？

　　漆黑的洞口一直延伸到地底深处，陈轩飞进之后，一路向下，黑洞之中刮起了阵阵凉风，一股潜在的危机在渐渐形成。

　　当闯到了第三层的时候，终于感觉不一样了，一声凄厉的吼叫声传了上来，很快就看到不少人竟然开始往回跑，躲在暗处的陈轩也懒的去杀他们了，任由他们离开。

　　但是还有人没有上来，在第三层发生了大战，等到陈轩赶到的时候，已经出现了死亡，十几尊的傀儡站立在原地，竟然都有神王境的实力，拦住了所有人的脚步。

　　“上古机关术。”

　　陈轩很快就知道了，这种傀儡的做法类似机关术，但是比机关术更加的先进，不管多少年之后，只要你输入了你的一丝灵魂，一直会永远的存在，帮你守护一切。

　　这些傀儡应该就是七彩神王留下的，守护他的宝库之用，此时的确拦住了不少人，十几名神王境可不是任何人都能闯入的。

　　傀儡虽多，但是进来的人则更多，很快就有人趁着空挡进入到了第四层，当进入第四层的时候，傀儡不会追击，任由他们进去。


第1052章 进入宝库

　　看到不断的有人涌入第四层，陈轩丝毫不着急，因为他知道，想要得到宝库之中的东西，必须要有七彩神珠，现在神珠在自己的手中，只要他不进入，谁也别想得到。

　　厮杀仍然在继续，进入的人越来越多，这片区域突然发生的情况，也吸引了圣地其他地方的一些人，很快从远处也赶来了不少人，进入到了宝库之中。

　　时空深处的毁灭之地，一个高大的影子在里面忽隐忽现，每一次的吞吐犹如一股雷鸣在闪烁，吞气如雷，四周的毁灭之气在不断的滚动着，随后看到这个身影之上喷射出来一股强大的气息。

　　“轰！”

　　四周的毁灭之气被震动了，从这名高大男子的身上散发出了强烈的气息，神王之境爆发而出，随后仰天怒吼。

　　“陈轩，我们之间的仇恨该到结算的时候了。”

　　这名男子就是被送入毁灭之地的雷耀，此时已经突破到了神王境，该是离开之时了。

　　在突破神王境之后，虚空之中出现了一只大手，竟然将雷耀提升起来，随后一抓，送进了圣地之中，接着道道神念交织，雷耀的脸上露出了仇恨的眼神。

　　“放心吧，宫主，这一次我一定要亲手杀死他。”

　　雷耀朝虚空行了一礼，随后也朝出现七彩宝库的地方飞去，而圣地的又一测，一个身穿白衣的少女站在原地，看着一个虚影站在他的面前。

　　“只要你将这柄剑刺入陈轩的身体里面，我保证你的父亲会安然无恙的回来，不然你知道结果的。”

　　虚影消失之后，这名白衣女子的身体也朝七彩宝库之中赶来，顿时，圣地之中绝大部分的人都赶到了这里。

　　看到时间差不多了，陈轩的大手一挥，竟然将实名傀儡给收进了自己的戒指之中，只要回去炼化之后，可是实名神王护卫啊！

　　再次朝第四层赶去，进入的人越多，死亡的人也越多，第四层果不其然，地面之上还是躺着一大片已经毫无气息的尸体。

　　无数的怪异妖兽出现在第四层之中，这些妖兽完全都是被封印了，有人进来之后，这些封印全部打开，开始了疯狂的攻击。

　　这些妖兽陈轩没有收取，就算收取了也没用，一旦禁制消失了，很难驾驭，发挥了全部能量之后，他们的实力也将消失。

　　每一层都有拦截的东西，第四层死了足有一千人，但是还是有大量的人冲进了第五层，还未进入第五层，一股阴森之气立即弥漫开来，四周的墙壁之上一幅幅的图画像是活了一般，流出了液体一般的东西，最后演变成了一个个水银一样的巨人。

　　这些水银化成的巨人身体非常的柔软，没有骨头，只要让它沾上，水银立即就会流进身体里面，惨叫声也会出现。

　　这些水银制成的巨人无时无刻不存在，有时候出现在地面之上，有时候从空中落下，四周都是布满这种水银一般的怪人。

　　“砰！”

　　一道剧烈的掌风出现了，横扫第五层，一些水银制成的人被震飞了出去，水银开始洒落一地。

　　“是南乾宫的神王弟子出手了。”

　　这个时候一名男子高高在上，一股掌风就是从他的手中发出的，第五层竟然被他一人给横扫而空，看来终于出现了强者。

　　陈轩看到之后，眼神一冷，随后也隐入到了第五层之中，倒是想要看看，他们到底能走到哪里，反正没有自己的七彩神珠，是不可能进入到最后一层的。

　　七彩宝库，分九层，每一层都有不同的守护者守护它，在进行到第五层的时候，已经折损了几千人，估计再要下去还要死更多的人。

　　有了神王弟子的插手，后面的几层非常的顺利，直接抵达到了第八层，第八层的时候再一次面临了疯狂的屠杀，这里是骷髅的世界，无数的骷髅站在其中，见到有人进来像是吸血鬼碰到新鲜的血肉一般，开始撕咬起来。

　　只要被咬中的弟子身体开始出现了溃烂，接着再次化为了骷髅，接着咬噬那些刚进来的人，前赴后继，进来多少留下多少，地面之上又出现了新的骷髅。

　　“大海无量！”

　　一道蓬勃的元力出现了，大量的骨头被这一掌给震碎了，四五名神王同时进入第七层，只要在进入第八层之后，就能看到宝库的入口了。

　　五名神王像是开路先锋，将四周的骨头全部都碾碎了，第七层的通道再次打开，开始朝第八层奔去。

　　这一次所有人都学乖了，不在朝前奔去，等这些神王弟子先开路，他们跟在后面，只要能安全的进入第九层就行，哪怕能得到一些仙晶也是好的，不少人都是抱着这样的想法进入的。

　　很多人都发现了陈轩，远远的离开，带着忌惮之心，陈轩要是发威起来，比这些通道的怪物还要恐怖，大家都保持很远的距离，陈轩倒也乐得清静。

　　大队的人马开始进入第八层，第八层之中倒是没有遇到什么特别具有攻击性的东西，反而是一片空旷地带，只有一道波纹拦在了所有人的面前，只有越过这道波纹，就能进入第九层了。

　　不少人开始朝波纹出急速的奔去，想要闯入进去，但是很快一道雷电之力出现了。

　　“砰！”

　　首先接触到波纹的弟子被震飞了出去，全身火焦，竟然被震死了。

　　看到突如其来的变化，大家再也不敢贸然行动了，这道波纹含带强大的禁制，一旦触及，就会被雷电击死。

　　这一次就连神王弟子都不敢轻易尝试，毕竟生命只有一次，就算转世也不知道经历多少轮回才能从新修炼回来。

　　所有人的目光再次落到了陈轩的脸上，因为想要开启第九层只有陈轩一人才可以，还有一种可能，就是抢走他身上的七彩神珠。

　　看着四周的敌意，陈轩的嘴角还是冷笑，丝毫没有理会大家，陈轩也不着急进去，暂时还不知道到底七彩神珠能否安全的进入，一旦不能，就算自己也承受不住这股雷电袭击。

　　涌进的人越来越多，渐渐的将第八层都占满，更多的神王境弟子进入其中，四大神宫的弟子基本都到齐了，十大宗门丹轩门的人来的最少，只来了十几人，其中还有四五人也突破到了神王境，才敢进入到这里的。

　　“陈轩，交出七彩神珠，我们暂时饶你不死！”

　　南乾宫的神王弟子一脸的高傲之色，看着陈轩，看来也是刚到此地，还不知道以前发生过什么。

　　“无知！”

　　陈轩耻笑一声，这些人的表现陈轩全部印在眼中，那些刚才经历一次杀戮的弟子不敢正视陈轩的目光，那些才来的人根本不知道陈轩的恐怖，四周静悄悄的。

　　“你说我无知，你会为你所说的话付出代价的。”

　　这名南乾宫的弟子，当着仙界无数宗门弟子的面，被人骂无知，怎么能不愤怒呢。

　　其实四周已经出现了鄙夷的眼神，那些才到达这里的神王弟子都是带着鄙夷的眼神看着刚才问话的那名男子。

　　全身一冷，随后冰冷的气势出现了，竟然修炼的也是冰元素，而且领悟的也是冰之奥义。

　　“冰寒地冻！”

　　这名男子伸手一招，四周聚集了无数的冰元素，空间逐渐的在降温，甚至出现了冰霜，不过到了这个境界，这样的冰元素很难威胁到他们了，除非攻击的目标不是陈轩，但是四周突然气温降低还是让不少人不适应。

　　看到对方率先出手，陈轩脸上冷笑连连，这真是关公面前耍大刀，跟我比冰元素，那我就让你知道什么才是真正的冰之奥义。

　　陈轩的手臂动了，一丝白气释放了出来。


第1053章 神王围攻

　　看到他们两人突然交手，距离最近的人开始急速的后退，以免被波及到。

　　浓烈的寒意朝陈轩扑面而来，四周就连空气也被禁锢住了，流动的气流被固定在空间之中，像是五彩花朵，每股的气流都有自己流动的轨迹，像是一团团的云彩。

　　但是这些寒意到了陈轩三尺之后，再也不能前进半分，竟然被抵挡在了外面，接着就听见轻微的咔嚓之声。

　　前面的空间形成了一个晶体，陈轩的前后左右全部被冰晶包围了，但是前后三尺之内还是一片真空的地带，这些冰元素完全进入不进去，接着就看到四周的冰晶出现了细小的裂痕，这些咔嚓之声就是从这里传出来的。

　　一条冰晶通道，从南乾宫弟子的面前一直延伸到陈轩的面前，这是一条冰色海洋，看到并不能将陈轩冰冻住，这名男子立即加大了冰元素的输出，前面的温度再次降低。

　　陈轩前面冰晶细小的裂缝越来越多，慢慢的朝出手的那名弟子前进，这细小的裂缝之中，还有一缕白色气息在里面急速的游走，随着裂缝的延伸，离那名弟子的距离也越来越近了。

　　谁也没有注意这细小的裂缝，以为是陈轩反抗导致呢，根本忽略了他的存在，裂缝突然像是流星划出一样，瞬间就到了刚才出手那名弟子的身边，接着震惊的事情发生了。

　　“嗤！”

　　一缕白色的气芒从他面前的冰晶之中窜了出来，当暴漏出来之后，四周的气温在瞬间再次下降了，骤然的变化让所有人立即意识不好，但还是反应慢了。

　　出手的这名南乾宫的弟子霎那之间就感觉自己的全身失去了控制，接着就是手脚开始麻木，一股冰冷之意进入到了他的身体之中，接着身体就失去了意识，一座冰雕出现了。

　　“嘶！”

　　四周都是一片倒吸凉气的声音，竟然用他最强项的冰元素反击杀，这个陈轩到底是什么怪物，不但拥有绝世刀法，还有神拳辅助，现在又出现了奥义之变，还有永不枯竭的法力，让不少人陷入到了惊惧之中。

　　看到自己这边的弟子没有任何反应的机会就被杀死，南乾宫的其他弟子都疯狂了，当着这么些人的面，一名神王弟子说死了就死了，四大神宫的面子将何存。

　　冰晶在渐渐消失，四周的气温也渐渐恢复，但是一尊冰雕还是屹立在原地，丝毫看不出任何变化，冰雕之中刚才出手的那名男子甚至连表情都没有变过，还是带着一股看死人的眼神看着陈轩。

　　“气运值十万，能量值十五万！”

　　陈轩身上的气运值跟能量值再次发生了极大的变化，离神王境越来越近了，甚至陈轩已经触摸到了神王境的边缘，只要在进一步，就能跨过去，但是陈轩的身体好像好欠缺着什么。

　　一招震慑，再也没有人敢轻易出手了，再次陷入到了寂静。

　　但是南乾宫的弟子肯定不能就这么算了，弟子被杀，这不是面子的问题，四大神宫的弟子在仙界还无人敢动手，但是此时接二连三的被同一个人杀死好多，这种仇恨已经演变成了宗门之争。

　　“陈轩，我们确实低估了你的实力，但是你现在一个人面对我们这么多人，你以为你还能安然的离开这里吗？我劝你还是放弃抵抗，我们会考虑给你一个痛快，要是在反抗，我们四大神宫也许就会联手一起对付你，就算你有强大实力，你敢说你能面对四大神宫的弟子联合攻击吗？”

　　这个时候南乾宫的弟子分析了眼前的情况，凭靠他们自己的实力很难对陈轩形成威胁，但是四大神宫联合在一切就不一样了，实力将会发生很大的变化，加起来也有三四十名的神王弟子，在下加上下面依附的十大宗门还有不少的弟子也突破到了神王境，这样的阵容，陈轩还真的不敢说，能完全的击败他们，但是还有这些元仙弟子呢。

　　“笑话，想要夺取我身上的七彩神珠就别在说那些冠冕堂皇的话了，你们的意思我明白，不过有些事情明知不可为，但是还需要去做的。”

　　陈轩心中自知，当然知道这些人要是真的联合在一起，可是要比元仙境强大的多，想要全身而退，几乎不可能，除非能躲进吞天炉之中，但是一旦空间封锁，总不能一辈子呆在吞天炉里面吧。

　　“既然如此，那我们也没有什么可说的了。”

　　刚才说的那名神王弟子不在跟陈轩说话，而是看向了大家。

　　“这个陈轩十恶不赦，相信在场的人都有自己的同门师兄弟死在他的手中，现在东联宫已经颁发布了诛仙令，估计已经开始对丹轩门实行制裁了，现在这个陈轩又杀死我们这么多人，我提议，我们大家一起讨伐，可有什么意见。”

　　南乾宫的弟子开始扇动的说道。

　　“讨伐，讨伐……”

　　四周响起了讨伐的声音，不少的弟子开始愤怒的喊道。

　　看着四周的情绪，刚才扇动的那名男子满意的笑了笑，看来自己扇动起到了效应。

　　“既然大家意见统一，我提议神王弟子联合一起对付这个魔头。”

　　这名弟子再次说道。

　　东联宫的弟子当然支持，本来这两家就是穿一条裤子的，北冥宫的弟子还在犹豫，西水宫的弟子丝毫没动，好像没有什么表态。

　　北冥宫的弟子犹豫了一下还是站到了一起，看来还是想要联合一起对付陈轩，可西水宫的弟子还是站在原地，根本没有动弹。

　　“难道你们西水宫不打算围攻这个魔头吗？你们西水宫可是也有不少的弟子死在这个魔头的手中。”

　　看到西水宫的弟子没有打算出手的意思，东联宫跟南乾宫的弟子都表示不理解，四大神宫一直都是同气连枝，从来没有遇到这样的情况。

　　“这件事情我们西水宫不想参与，陈轩杀死我们西水宫的弟子，到时候我们自会自己去讨伐，但不是现在，再者说这也是陈轩自卫，至于这里的宝库，我们能得到更好，得不到也不会强求。”

　　西水宫竟然说出了这样的说法，这让陈轩震惊不已，这一次在上面杀死了多少人，陈轩也不是很清楚，但是一定也有西水宫的弟子，为什么西水宫不联合一起对付自己呢，难道就是因为燕天南跟水无心的关系吗？

　　“西水宫的弟子深明大义，陈轩心领了。”

　　陈轩朝他们抱了一拳，毕竟对方能在这种环境之中不落井下石，已经非常的难得了。

　　“师兄我们为什么要这么做，这个陈轩也杀死我们不少的弟子，为什么不联合一起对付他。”

　　西水宫不少的弟子都不明白为什么不一起对付陈轩。

　　“这件事情宫主亲自吩咐了，陈轩的事情我们西水宫静观其变，你们就不要问了，宫主的话难道你们也怀疑。”

　　这时候西水宫的大师兄传音道。

　　“陈轩，我们现在不联合一起打击你，也不需要你的感谢，我们之间的恩怨照样存在，不会因为这个消失。”

　　西水宫虽然没有联合一起，不代表这件事情就这么算了。

　　看到西水宫放弃了，东联宫跟南乾宫的弟子也没有在追问下去，就算少了西水宫，他们也足够灭杀陈轩了。

　　“既然西水宫放弃了，那我们就出手制服这个杀人魔头。”

　　南乾宫的弟子还有东联宫的弟子很快联合在了一起，北冥宫的弟子协防，十大宗门的神王弟子也飞了出来，打算一起对付陈轩，神宫的命令他么不敢不听，不然连活着出去都不可能。

　　足足四十名的神王将陈轩为了起来，四十名的神王对付一个元仙巅峰的弟子，这样的事情说出去一定惊动天下的，哪怕只是才突破的神王境，毕竟境界在这里。


第1054章 雷耀出手

　　四十名神王站在一起，气场足以震慑一切，每一人都是拥有大气运之人，全身的精芒照射高空，能量值更是滚滚如潮，能进入圣地在第一时间就能突破神王境，哪一个不是绝顶天才，拥有大气运之人。

　　看着四十名的神王将自己围攻在中心位置，陈轩心中冲出了万丈豪情，当初那种天要灭我，我要灭天，地要毁我，我要裂地的那种情操再次出现，人要杀我，我必杀人。

　　四十道的洪流汇聚而成，犹如滔天怒浪，朝陈轩滚滚而来，浑厚的法则足以碾碎一切，地面竟然承受不住来自这强大的压迫，出现了道道裂痕，但是前面的波纹丝毫不受影响。

　　看到冲击过来的洪流，陈轩身上的气势突然一变，阴冷的杀机冒了出来，四十名的神王就算是神皇境也不敢大意，强烈的危机开始出现在陈轩的心头。

　　一尊大山顿时出现在陈轩的头顶之上，站立在大山下面的陈轩突然感觉胸口开始发闷，呼吸急促，强大的压力让他有种泰山压顶之感。

　　那些站在四周的元仙境的弟子脸上出现了兴奋之色，看来陈轩此举应该逃脱不开了，一旦进入第九层，那里的宝物可是无穷无尽啊，随便得到一些都受益无穷。

　　西水宫的神王弟子冷冷的看着，远处丹轩门的弟子只能隐藏在暗中，此时就算出手也帮助不了陈轩，还不如明哲保身。

　　感受到身体的压力越来越大，有种被压破身体的之兆，在这样下去，被控制住是迟早之事。

　　吞天炉里面突然传来轰隆一声，一股强大的法力输入到了陈轩的身体之中，全身的气势开始攀升，手中的邪魅随着陈轩的其实攀升也开始发出了万丈光芒。

　　“开天辟地！”

　　没有任何犹豫，陈轩出手的则是强大一招，开天三斧，第一招再次出现了，花舞惠看到陈轩施展这一招的时候脸色大惊，意识感觉不好，因为当初在东联宫她亲身感受过一次，这一次这个陈轩施展起来足以媲美神王巅峰一击。

　　斧印落下，四周的滚滚洪流被劈开了一道缺口，陈轩的身体急速的从缺口之中冲了出来，身上的压力消失，但是很快，又是一股新的力量再次出现，将陈轩再次罩在光照之中。

　　庞大的压力再次出现在陈轩的身体之上，这一次的压力要比刚才还要强大，看来他们也知道了陈轩的实力不能以常人待之，四十名神王没有丝毫的保留。

　　看到自身再次受到压迫，陈轩的嘴角越来越阴冷，冰冷的寒气从他的身上爆射出来，仿佛能冰冻一切。

　　手中的神器拳套开始散发出光芒，神器的法则注入到了邪魅之中，突然之间，邪魅发生了急速的蝉鸣之声，仿佛晋升了神器一般，但是陈轩知道，这是借助了神器之力。

　　得到了神器的支持，陈轩的气势更加的强盛，随后邪魅再次化成巨斧，凌空压下，仿佛能碾压一切，无数的洪流被压迫成了齑粉。

　　又是开天辟地，这一次的威力要比刚才一次强大的多，很快一股劲力涟漪随之出现，轰然一声，像是一幕光圈，朝四十名神王倒卷了过去。

　　“蹦！”

　　第八层发生了剧烈的震荡之声，四十名神王竟然被陈轩的一击给击飞了出去，不过陈轩也不好受，全身也受到了震伤，一股逆行之气从陈轩的身体之中出现，被强行的压制了下去，但是很快一缕鲜血从陈轩的嘴角流了下来。

　　“真的是不可思议，这个陈轩到底是怎么做到的，四十名神王啊，竟然不能制服他，还被他反击了回去。”

　　但是陈轩知道，自己能抵挡住一击，但是第二次呢，第三次呢，四十名神王虽然被击飞了出去，但是根本没有给他们造成任何的危机，连内伤都算不上，可是自己却受到了轻伤。

　　四十人也感受到了陈轩的变化，虽然震惊，但是能降伏也算值得了，四十名神王没有任何的犹豫，再次飞射而来，浑厚的波动再次出现，强大的法则之力砰然而出。

　　刚刚失去的威压再次出现，因为刚才一击消耗了陈轩不少的法力，这一次身体承受要比刚才难受的多，肉身甚至出现了丝丝裂痕。

　　陈轩的眼神出现了血红色，全身的精血开始急速的运转起来，随后仰天怒吼，竟然开始将全身的法力汇聚一处，手中的邪魅再次凝聚成了斧印之状，盘在脑后的长发突然一声炸了开来，飘扬在脑后。

　　“鬼斧神工！”

　　吞天炉里面的法力被一抽而空，新生的法力还有灵海开始急速朝陈轩输送新的法则，丹田里面出现了空虚的情况，所有的法力都被这一招给抽空了，如果不施展，一定会死在四十人联手之下。

　　“砰！”

　　整个的第八层都震动了，大量的石块跌落下来就算前面的波纹也出现了震荡，就看到一股金色的光芒横扫四周，四十名的神王脸色巨变，随后全部释放出来能量罩，将自己的身体包裹起来，因为他们嗅到了危机。

　　“噗噗噗！”

　　四十名的神王全部倒飞了出去，那些新晋神王竟然开始大口吐血，跌落到了地面之上，身体遭受到了很严重的伤害，实力强大的一些也十分的不好受，身体也遭受到了强大的撞击。

　　而陈轩的身体缓缓落下，身体内部一团糟，刚才施展鬼斧神工之后，感觉全身的法力都被抽空了，就连开启的窍穴里面的法力也被抽走，现在已经成了强弩之末，吞天炉在快速的帮助陈轩恢复身体。

　　四十名神王发出了忌惮神色，不敢相信的看着陈轩，竟然还有如此杀手锏，一人伤敌四十人，什么样的仙技跟法力才能支撑他施展一次。

　　他们犹豫了，不敢在出手，也都在急速的调息身体，尽快的恢复实力，但是这个时候一个大笑之声从第七层传来。

　　“哈哈哈，陈轩，没有想到我们这么快又见面了。”

　　话音刚落，一个高大的人影出现在陈轩的面前。

　　看到对面的人影陈轩的脸色变了一下，因为他感受了危机，这个男子给他的压力太大了。

　　“雷耀，没有想到几年不见，你的实力会提升的这么快。”

　　陈轩苦笑了一下，这个雷耀从下界开始，自己杀死他在复活，后来在仙界遇到，没有杀死他，现在再次出现，看来自己命中注定是仇人了，现在身体受伤，他一出现，立即给陈轩陷入到了绝境之中。

　　“你也不错，没有让我失望，我还以为我出来之后能一个手指头碾死你呢，你也给我不少的惊喜，我们的恩怨该了结了。”

　　雷耀也被陈轩的修炼天赋给震惊了一把，自己可是占据毁灭之地才修炼如此之快，提升到了神王之境，但是陈轩有什么，他凭什么修炼这么快，雷耀虽然嘴上这么说，但是心中还是有强烈的嫉妒。

　　“是该了结了！”

　　陈轩从容不迫的说道，丝毫没有理会对方散发出来的强大压迫之力。

　　四目在空中相遇了，溅出了阵阵火花，陈轩刚才的一击，身体还没有完全恢复，如果强行出手，估计身体将会受到反噬，但是陈轩还有后退之路吗？

　　“雷光闪！”

　　雷耀出手就是必杀技，一道雷闪出现，朝陈轩的胸口击去，奇快无比，神王境的威力要比刚才四十名神王都要强大，看来雷耀这几年在毁灭之地的修炼要比仙界强大的多，超出了一般神王的范围。

　　看到雷耀出手，陈轩调动了仅存的法力，手掌开始抬起，朝这道光束轰击了过去。

　　“蹦！”

　　又是一声撞击之声，一个人影很快被轰飞而来出去，鲜血喷洒在空中。


第1055章 身死

　　雷耀的出现，是所有人始料不及的，特别是东联宫的弟子，都知道这个从下界上来的，这个小子一直备受宫主照顾，这一次还送到了毁灭之地修炼，此时根本没有参加圣地之行，为什么会突然出现在这里呢。

　　而雷耀的实力也是让所有人震惊了一把，虽然是神王初期，但是看他的法力波动，甚至要比巅峰还要浓郁，这个小子还真的是一个怪才，难怪宫主看上他了。

　　神王巅峰的一击，加上陈轩此时已经干枯的身体，结局可想而知，被震飞的当然是陈轩，嘴角喷出大量的鲜血，随后发出了沉闷的声响，身体跌落到了地面之上。

　　“砰！”

　　身体摔在了地上，胸前的骨头出现了几根断裂的情况，被刚才雷耀的一击所造成的。

　　“咳咳！”

　　陈轩干咳几声，竟然还带出了几块内脏，看来身体再次受到了强烈创伤，雷耀的一击，无疑让陈轩雪上加霜，本来刚才就没有恢复，再次受到雷耀攻击，身体的内部混乱不堪，筋脉开始扭曲。

　　这时候大家才放下心来，看来这陈轩是在劫难逃了，毕竟他现在已经受到了重伤，在加上还有四十名的神王守在一侧虎视眈眈，雷耀的实力也展现了出来，什么叫绝境，这就是绝境。

　　“昂！”

　　一声龙吟从陈轩的嘴里发出，随后全身开始发生着变化，一只九足金龙出现，身躯几乎占满着整个的山洞，一股浩瀚龙威从陈轩的身上发出，竟然化身成龙了。

　　法力跟法则的恢复不是一朝一夕的，也不是立即就能恢复的，唯一的可能就是肉身没有遭到强大的破坏，所以陈轩选择了化身，真龙的体质本来就强大，不知道能否抵抗雷耀的攻击。

　　看到陈轩化身真龙，雷耀眼神变了一下，但是看到陈轩变成神龙之后，全身的气息还是不稳定，这才放下心来，一股雷电之力从他的头顶之上照射下来。

　　“雷鸣万里！”

　　这一次雷耀的攻击力变得更加的犀利跟强大，一股闪烁电芒充斥整座空间，随后朝陈轩化身神龙的躯体包裹了过去。

　　变身之后的陈轩法力失去，只能靠肉身承受了，龙爪一探，朝雷耀的身体压迫了过去，突然之间，龙爪开始放大，渐渐的出现在了雷耀的头顶之上。

　　陈轩竟然丝毫不顾及飞过来的雷光，两败俱伤的打法，雷光快，陈轩的龙爪丝毫也不慢，看到龙爪落下，雷耀双手一推，想要将龙爪给震飞。

　　雷光闪烁，龙威浩瀚。

　　扭动的龙体突然被雷光击中，全身之上的龙鳞发出了嗤拉之声，而龙爪在这一刻也落下了，狠狠的拍在雷耀的身体之上。

　　“蹦！”

　　地面再次一阵晃动，雷耀的身体不见了，竟然被拍入了地底之中，而陈轩被雷电击中之后，龙体开始渐渐的恢复原来之状，变回了肉身。

　　尘埃落下，所有人的目光都看向了两人，雷耀的身体趴在地面之上，嘴角躺着鲜血，内府也受到了强烈的震伤，而陈轩的遭遇更加的惨烈，衣服破碎，全身都在冒着鲜血，此时跟一个普通人毫无两样，没有任何的法力波动了。

　　现在不但是法力枯竭，内府震伤，就连肉身也遭遇到了前所未有的打击，几乎到了灯枯油尽的地步。

　　惨然一笑，陈轩检查了一下自己的身体，现在就算是回到吞天炉的能力都失去了，只能任人宰割。

　　看到陈轩已经到了如此的地步，所有人竟然同时舒了一口气，不知道为什么，他们总是感觉陈轩像是永远打不败的战神一般。

　　邪魅驻地，不让自己的身体倒下，冷然的看着四周，一个白色的影子朝已经快要昏迷的陈轩走了过来。

　　没有人阻拦，就看着这个白色的影子朝陈轩走去，渐渐的她的容貌出现在了陈轩的眼中，但是此时白衣少女的脸上没有任何的表情，仿佛麻木了一般，但是仔细看去，还有有股内疚的表情在悄然变化。

　　白衣少女手持一柄长剑，离陈轩三步之内站住了身形，两滴泪水从她的眼角无声的滑落了下来，随后手中的长剑化为了一道流光，插入到了已经灯枯油尽的陈轩身体之中。

　　“嗤！”

　　长剑没入到了陈轩的心脏之中，直达剑柄，这突如其来的变化让所有人都惊呆了一下，没有想到这个少女竟然是上去杀死陈轩的。

　　“为什么！”

　　陈轩看了一下剑柄，竟然没有任何的怒意，而是带着柔情看着面前的少女，轻声的问道。

　　“对不起！”

　　只有三个字，罗刹松开了手中的长剑，掩面奔去。

　　“呵呵呵。”陈轩发出了苦笑。

　　“能死在你的手上也值得了，总比死在这些小人的手中好的多。”

　　陈轩看着白色人影消失，嘴角喃喃自语的说道，说完身体朝后倒去，一剑终于夺走了最后的生机。

　　看到陈轩倒地的声音，奔走的白衣少女突然停了下来，竟然开始放声大哭，这是从小到大罗刹第一哭，第一次为了一个男人流泪，第一次当着这么些人的面前哭，仿佛像一个孩子自己心爱的玩具被人夺走了，但是夺走的这个人竟然是自己，愧疚的泪水不断的涌出。

　　倒地的陈轩感觉全身突然变得轻飘飘的，从来没有这么宁静过，再也没有什么彷徨了，生也好，死也罢，一切的一切都是过眼云烟，神魂在渐渐的失去意识，被一股神秘的力量拖进轮回之地。

　　意识越来越弱，陈轩开始感受不到四周的任何声音了，终于闭上了自己的双眼，一滴眼泪也从陈轩的眼角低落了下来，虽然陈轩不怕死，但是他死了，他守护的那些人该怎么办。

　　他的家人，他的挚爱，这些都需要他去守护，但是这一切都要成为镜花水月了。

　　在陈轩神魂完全消失的那一刻，一颗七彩之光从陈轩的身体之中冒了出来，一颗拳头大小的神珠出现了，散发出了强烈的七彩神光，开始将陈轩的身体包裹了起来。

　　“你们看，七彩神珠出现了。”

　　不少人都看到了，七彩神珠从陈轩的身体之中窜了出来，但是七彩神珠没有飞出去，而是散发着宝光，将陈轩护在彩光之中。

　　顿时有人开始冲了过去，想要夺取七彩神珠，但是突然的变化再次让所有人停住了脚步，因为陈轩的身体竟然在彩光包裹之下，开始漂浮了起来，而陈轩还是双目紧闭，丝毫不知道发生的一切，任由彩光托着。

　　“我们快夺回神珠，以免再发生意外。”

　　看到陈轩漂浮起来，所有人意识不好，事情不可能就这么结束，一旦陈轩真的死亡，七彩神珠将会从新寻找新的主人，但是他竟然不离开陈轩，还将陈轩的肉身保护了起来。

　　不少手臂都朝陈轩伸了过去，但是变化再次出现，从波纹之中又出现了几道雷电之力，只要是谁触及陈轩的身体，四周汇聚的雷电，竟然朝他轰击了过去，大家无奈之下，只好放弃了夺取神珠的打算。

　　“怎么会这样，难道这个陈轩还没死吗？”

　　很快，异象再生，波纹开始出现了扭曲的现象，漂浮在空中的陈轩开始缓缓的朝波纹出飘了过去，渐渐的消失在了大家的视线之中，无数的眼神都瞪着大眼睛，感觉吃了苍蝇一般，十分的难受。

　　“我擦，见鬼了，怎么会这样，我们反而成全他了。”

　　不少人都认为，反而是他们成全了陈轩，现在被打死反而进入到了第九层之中，但是陈轩真的死了吗？

　　九层空间出现了诡异的波纹，一个漂浮的身体渐渐的落到了地面之上，随后一道宝光从九层的照射出来，随后投入到了躺在地上的身体之上。


第1056章 五彩神石

　　七彩宝库第九层，此时在悄然发生变化，一个人影被七彩宝光放下之后，再次进入到了陈轩的身体之中，而就在身体落下的那一刻，一道神秘的白光窜进了陈轩的身体之中。

　　这道白光竟然包含着无尽大道，还有人生哲理，各种的景象不断的出现在已经昏迷的陈轩魂海之中，一股强大的拉扯之力，将已经快要被拖出魂海的神魂再次拽了回来，躺在地面之上的陈轩开始有了自己的一丝意识。

　　神秘的白光还在不断的进入到陈轩的身体之中，那些枯竭的地方开始新生出了一股更加强大的力量，这道白光竟然是神王遗留下来的全部精华。

　　意识在渐渐苏醒，躺在地上的陈轩突然睁开了自己的双目，随后也发现了身体的变化，立即盘膝做了起来，开始吸收从九层之中投射下来的白光。

　　坐在地上的陈轩震惊无比，这竟然是一名强大神王遗留下来的全部精华，死后将身体里面的法则还有法力给浓缩在了一起，一旦有人进来，这些法力瞬间进入到了进来之人的身体之中。

　　此时的变化有种类似嫁衣神功的意思，将全部的精华传递给下一人，陈轩就是这个受益者，得到了一名半步神皇强者的全部精华。

　　干瘪的经脉再次充盈起来，渐渐的由元仙法力演变成了神王法力，枯竭的丹田开始吸收来自这股神王之力，而九层之中仙气浓郁，陈轩的天庭穴再次打开，四周的仙气开始汇聚而来。

　　受伤的身体在快速的恢复，那些断裂的骨头也得到了救治，全部完好无损，内府也开始恢复原状，肉身再次散发出了宝光，一颗颗的晶体再次恢复。

　　仙气还在汇聚，白光在陈轩恢复之后，传送到速度再次加快，浑厚的法则让刚恢复身体的陈轩有种快要撑爆的感觉，只能一遍遍的运转法力在身体里面穿梭。

　　“咚！”

　　又是一个窍穴被打开了，随着第四十一个窍穴被打开，陈轩的身体也找到了宣泄口，开始一个个的苏醒，连续冲开了十几个的窍穴，还没有停止，接着冲开余下的窍穴。

　　身体之中有三百六十五个窍穴，这些窍穴都是修炼的关键所在，每打开一个，将会有无尽的好处，打开的越多，将来储存的也越多，发挥出来的实力也更加的强大。

　　前胸，后背，大腿，手臂，腰部，脚踝，每一个地方的窍穴都在不断的苏醒，每苏醒一个，实力将会翻倍一次。

　　渐渐的陈轩完全苏醒了过来，所有的神魂在这一刻全部回归身体，强大的气势从他的身体之中喷射出来，那些像是水银流动一般的法力再次冲击而来。

　　神王初期，经过了漫长的修炼，陈轩也终于跨入到了神王境，但是四周的白光还未停止，急速朝陈轩身体灌输，每进入一次，实力将会提升一次，渐渐的隐藏在陈轩身体之中的奥秘也在渐渐打开。

　　一直藏在神魂之中的神秘黑影突然之间，化为了无数般点，最后成为了残缺的记忆进入到了陈轩的神魂之中，一些破碎的画面开始苏醒了过来。

　　一个十分巨大的男子行走在天地之间，手持巨斧，遨游天际，后来又发生了一些神魔大战的片段，后来就不知道了，这些片段断断续续，不是很连贯，看来从清风谷进入上仙界的时候黑影在遭遇三昧真火的时候帮助陈轩一次，不少的记忆已经被燃烧掉了。

　　这些残破的记忆根本不能告诉陈轩什么，都是一些画面，完全表达不出什么东西，唯一的记忆深刻的地方，就是神魔大战的一个片段，天地被打穿，宇宙被毁灭，这个镜头让陈轩有种震撼之感。

　　实力还在不断的提升，渐渐的提升到了神王中期之境，四周的白光才渐渐地消弱下来，陈轩只能盘膝将自己的境界快速的稳固。

　　半个时辰之后，陈轩再次睁开了双目，一股浑厚的法则从他的身上爆射出来，受伤的身体全部恢复，再也没有一丝的伤痕，找到一套干净的衣服穿上，这时候才腾出时间开始审视四周。

　　第九层的空间跟陈轩想像的不一样，没有巨大的空间，反而只是一间很小的石室。

　　石室正中摆放这个一个石桌，石桌之上放着一个古朴颜色的戒指，还有一个匣子。

　　看匣子的形状估计里面应该是存放兵器的东西，匣子之上布满花纹，道道禁制封锁其中。

　　陈轩站起之后，朝桌子的方向走了过去，首先伸手拿起了摆在桌子上的戒指，接着一道强大神念从戒指中飞了出来，进入到了陈轩的身体之中，好像是认主一般，随后这道神念窜进了神珠之内，消失不见。

　　戒指上的禁制开始消失，陈轩的神魂随后进入其中，立即被里面的情形震撼了一把。

　　这枚戒指的空间竟然如此之大，里面分布的十分的清楚，一排排的货架之上摆满着各种稀有材料，一箱箱的仙晶摆放在地面之上，竟然有些箱子散发着浓烈的神王之气。

　　“神晶！”

　　陈轩很快就发现了，不过不是很多，也就万枚左右，应该也是七彩神王一辈子积攒下来的，仙晶到是非常之多，还有一些仙丹已经开始化形了，变成了一些玉兔之状，开始在里面飞奔起来，看到陈轩进入之后，躲进了玉瓶之中。

　　神念随着货架漫步，大量陈轩未见过的材料都一一出现，陡然之间，一道五彩之光拦住了陈轩的去路。

　　“五彩神石！”

　　陈轩的神念发出了惊呼，看着眼前摆放的十几块的五彩神石，双眼发光，只有五彩神石才能炼制仙器，现在的神器基本都是上古遗留下来的，这个陈轩从任晓生的嘴里已经得知了，就算是天工族此时也炼制不出神器出来。

　　感受五彩神石传来的能量，陈轩感觉一股洪荒之气，这就是传说之中的补天之石，这里有十几块，足够自己炼制一柄神器了。

　　神魂还在继续游览这里的一切，因为这里太大了，陈轩只能一片片的看过去，很快，躺在身体里面的吞天炉再次发出了强烈的震动，顺着震动的频率，陈轩急速的朝右侧走去。

　　豁然间，陈轩的面前出现了一大块的陨石碎片，足有房子大小，安静的躺在那里，看来吞天炉就是被这块陨石碎片给吸引过来的，就连陈轩也不知道这块陨石碎片是什么，戒指之中也没有做出任何的注明，看来七彩神王也不知道这块陨石到底是何来历。

　　“放心吧，等到从这里出去了，我就让你给吸收了。”

　　陈轩安抚着吞天炉，听到了陈轩的一番话，吞天炉颤动的声音开始消失了，但是陈轩还能感觉出来，要是吞天炉能进来，一定会瞬间将这枚陨石给吞入进去。

　　看着无数稀有的材料，这些都是炼制神器的绝佳资源啊，有了这些资源，那自己炼制神器的脚步将不会很远了，只要吸收神器谱之中的炼器手法，到时候炼制就行了。

　　初步的将所有的东西整理了一遍，陈轩的神识退了出来，开始盯着桌子上摆放的这个匣子，从大小上看来，不像是刀剑的形状，四四方方，根本不是常用的形状。

　　仙器对于陈轩来说已经没有任何的吸引力了，杀死这么多的仙界弟子，夺取了成千上百柄仙器，等到炼制神器的时候，全部都给邪魅吸收了。

　　伸手朝匣子托了过去，但是陈轩竟然没能拿起来，这让陈轩来了兴趣，只好再次加大了力道。

　　此时神王中期，就算是一片山脉也能单手托起，可是这么一个不算很大的匣子竟然拿不起来，这让陈轩燃起了浓厚的兴趣。

　　神王之力再次灌注全身，全力一喝，手臂鼓起，就看到放在石桌之上的这个匣子开始出现了一丝松动，陈轩只好再次加大了力道。

　　“呔！”

　　陈轩施展出了全部的力量，终于将这个匣子拿了起来，足有亿万斤，甚至要比一座星辰还要厚重，陈轩小心的看着四周的禁制，看来这里面摆放的绝对不是仙器级别的东西了，陈轩暗道。


第1057章 神王境

　　看着手中亿万斤的匣子，陈轩意识到这里的东西一定非常不凡，不然也不会如此重视，布置上无数禁制，但是很快，当匣子离开石桌之后，整个的石室开始剧烈的晃动起来。

　　“不好，这里要塌陷了。”

　　陈轩看到石室四周出现了大量裂痕，随后一道诡异通道出现了，陈轩没有任何的犹豫，直接穿进通道之中，随后消失不见。

　　第八层之中还在守候的仙界弟子突然也感觉到了，急速的朝上面冲去，来的快，去的更快，一旦埋在地底，到时候出去都麻烦。

　　大片的石块开始掉落下来，一层层的开始塌陷，等到这些人来到第七层的时候，第八层已经消失不见了，一层层的消失，等到所有人回到地面之上的时候，黑洞已经消失，地面只有一个大坑，所有人暗吸一口凉气。

　　虽然他们都不知道发生了什么事情，但是他们敢断定，七彩宝库他们是得不到了，就算陈轩死在里面，这个宝库也永久的留在了地底之下。

　　但是很快，一道流星划过了天际，随后落在了地面之上，所有人的视线都看了过去，顿时震惊莫名。

　　“陈轩……陈轩没死，他竟然没死，还出来了。”

　　一些人狂吼，他们可是亲眼到了罗刹一剑刺进了陈轩的身体之中，随后夺走了她的神魂，为什么还能复活呢。

　　这件事情别说他们不理解，就连坐在神宫之中的叶无法也是暴怒不已，为什么这个罗刹关键的时刻，调换了手中的长剑，而不是自己给她的那把，那把长剑上面可是留下了自己的烙印，只要刺进陈轩的身体，到时候自己就能操控陈轩了，以后只能成为他的傀儡，叶无法暴怒了，一掌击在了空间之中，亿万里之外的一颗星球被瞬间毁灭。

　　罗刹只是感觉叶无法给她的长剑有种让她害怕的感觉，所以在关键的时刻，他调换了长剑，也不知道是有意还是无意，陈轩其实已经在鬼门关走了一遭。

　　这些人看到陈轩之后全部疯狂了，急速朝陈轩赶来，看来还是希望再次夺取陈轩的肉身还有七彩宝库。

　　看到这些人再次冲了过来，陈轩的眼神发出了冰冷的杀意，这一次陈轩是真的愤怒了，无比的愤怒。

　　这些人还真的冥顽不灵，自己不死他们还不是死心，再次围攻过来，既然如此，那我就痛快的大战一场，正好检验一下提升的实力。

　　陈轩动了，化为一道流星，冲进了人群之中，随后邪魅发出了万道寒光，一柄巨大刀罡出现了，像是螺旋桨一样，横扫四周。

　　“咔嚓，嗷呜！”

　　各种声音不断发出，还未近身，足有千人在陈轩一招之下化为飞灰，碎肉夹着鲜血混合一起，飞溅到整个的空间。

　　后面还未奔跑过来的人突然之间刹住了脚步，看着刚才陈轩的一击，都吓得脸色惨白，漂浮在空中的四五十名神王弟子也是脸色巨变，因为陈轩此时的实力也到了神王之境。

　　在元仙的时候就能战胜神王，力克四十名神王，现在实力提升，估计神皇境之下再也无敌手了，除非大规模的神王联合，但是这里最多只有四十多名，西水宫根本不会跟他们联手，此时就算联手也不是陈轩的对手了。

　　“逃！”

　　只有一个字，那些元仙弟子双腿像是打了鸡血一般，开始四下逃窜，漂浮在空中的众位神王弟子，眼神不断变化，不知道是走还是留下来接着战斗。

　　而陈轩的眼神也看了过来，眼神所过之处，所有人都避开他那犀利的眼神，不敢正视。

　　随后陈轩的目光落在了雷耀的身上，就看到了雷耀的脸色也变了，本来怀着强大之心，从毁灭之地出来，想要有一番轰烈的作为，刚杀死陈轩，报了自己之仇，却没有想到陈轩再次狠狠的扇了一个耳光。

　　“是不是没有想到我没死啊！”

　　冰冷的语气在空中回荡，那些元仙境的弟子陈轩也懒得去追杀了，境界太低，杀了也没有任何的成就感，反而将眼神看向了还未走的神王弟子。

　　“我们确实没有想到，你的实力提升的如此之快，看来你得到了七彩神王的传承，继承了他的全部实力，我们这些人再也不是你的对手了。”

　　他们倒是看得很开，陈轩不跨进神王境，还有战胜的可能，现在陈轩步入神王境，想要战胜几乎没有任何的可能了。

　　“所谓一报还一报，刚才你们杀我，没有想到我现在会有杀死你们的实力吧。”

　　陈轩冷然一笑，带着讥讽的语气说道。

　　所有人都垂头不语，陈轩说的没错，一报还一报，现世报来的倒是真快。

　　身体化为了一道流星，陈轩的身体冲了出去。

　　“零斩！”

　　邪魅再次动了，一刀封锁了所有人的出路，想要一刀解决所有人。

　　虽然他们觉得自己实力不如陈轩，但是骨气依然没有消失，这是神王骨气，不可能被陈轩一句话说完就丧失掉的。

　　四十多名神王弟子全部释放出了全身的能量，气冲星河的法则之力轰然而出，特别是雷耀，身上闪烁了金色雷芒。

　　一刀劈下，震慑河山，刀暮遮盖日月，大地在下陷，无数山河断流，山脉横断，山峰断岳。

　　“轰！”

　　四十几道汇聚的洪流朝陈轩的刀芒撞击了过来，犹如火星地球汇聚，产生的能量足以摧毁一座小宇宙，整个的圣地出现了急速的震动，已经逃到远处的元仙境的弟子，脸色惶恐的看着刚才离开的地方。

　　要是在离开慢了，恐怕就被这强大的震慑之力给震死了。

　　四十道身影被震飞了出去，其中还有人身体直接出现了破裂，四分五裂，鲜血再次染红高空，没有人是完好无损的，就算神王境能断肢再生，但是失去的精血需要很长时间才能弥补回来。

　　但是还是有人避免不了死亡的命运，被一刀斩裂身体，全身精血消失，气运值疯狂的涌进陈轩的身体之中。

　　而那些还没有死亡的则是带着恐惧神色，丝毫不管同伴了，开始四散逃离。

　　有什么比活下来还更重要的吗？

　　只要活着才是关键，他们不甘，但是不甘又能如何，只有离开，远远的离开陈轩，才能安全的生存下来，等到出了圣地之后，到那时只要宗门出手，一样还是能惩罚陈轩的。

　　骨气在这一刻完全荡然无存，什么面子早已经抛去，骨气是要建立在死亡之上的。

　　看到四下逃窜的这些神王弟子，陈轩的眼神牢牢的盯在雷耀的身后，接着又是一刀劈下，直追雷耀的身体。

　　正要打算逃走的雷耀看到陈轩针对自己一人出手，脸色连番变化，看来是劫数难逃了，自己刚出来又面临这个宿世仇家，心中更加的不甘。

　　但是很快，虚空之中突然出现了一只大手，竟然将陈轩的邪魅给打偏了，让雷耀得到了喘息的机会，瞬间离开了原地。

　　陈轩没有在出手，而是看向了出现大手的方向，刚才大手出现的时候陈轩感觉到了上仙界的气息，陈轩立即猜测出来是谁了。

　　“叶无法，我倒要看看你能庇护到什么时候，今天杀不死，总有一天我会杀死他的。”

　　陈轩知道，既然叶无法干涉了，看来很难杀死雷耀了，但是陈轩不解，为什么叶无法能操控圣地，却不击杀自己呢？

　　其实陈轩不知道，叶无法能进入圣地已经耗费了他很多的元神，因为有圣之峰的关系，就算是神皇境也不能再这里轻易杀人，刚才出手帮助雷耀，已经耗费了叶无法千年的元神修为。


第1058章 炼化

　　方圆千里再无一人，陈轩看到所有人都离开了自己，再次冷笑一下，再也不会有不开眼的来打自己的主意了。

　　感受了一下自己的气运跟能量值，气运值五十万，能量值一百万，陈轩的战斗力翻了十倍，能量值更是飙升了十几倍还多。

　　距离一年的时间还有很远，杀戮还在继续，不过着一些都跟陈轩没有什么关系了，无时无刻都有元仙巅峰的弟子突破到神王境，但是他们的气运值最多也就是几万，能量值甚至只有一万，除了陈轩的气运值跟能量值最高之外，其次就是雷耀了，五十万的气运值，六十万的能量值，这还是陈轩没有出去猎杀的结果，要是陈轩跟雷耀一样四处猎杀，估计想要突破千万都不是问题。

　　一座洞府之中，陈轩盘膝坐在里面，手中拖着一枚金色大印，花费了三个月的时间，陈轩终于打开了禁制，随后一道刺目的金色光芒爆射出来，照耀整个虚空，再次吸引无数强者围观。

　　一场杀戮在无形之中形成，但是看到是陈轩之后，所有人一哄而散，只是杀死了少量的一些不知死活的人，从此以后，这座洞府几乎成了圣地的禁地，谁也不敢涉入，但是丹轩门的弟子倒是聚集了不少。

　　因为东联宫不断的打压丹轩门，已经有几百名的弟子死在这里，最后无奈之下，只好躲到陈轩这里，而盘膝在山洞之中的陈轩也是睁一只眼闭一只眼，能帮助就帮助一些，这些人反正也不打搅自己修炼。

　　东联宫联合了南乾宫的弟子一起打击丹轩门，但是最后看到所有弟子都到了陈轩方圆几十里的地方，再也不敢深入了，只能老老实实的离开，丹轩门这几个月之中倒也有几十人突破到了神王境。

　　托着金色的大印，底部写着三个大字，五岳印，拥有五岳之力，打造而成，每一尊山岳都是亿万斤左右，融入了无数的材料，才打造这枚神器。

　　光芒渐渐的消失，再次恢复了古朴的大印，一座座的山岳屹立其中，像是一尊世界一般，原来陈轩拿不动，这可是一片世界啊，要是炼化了，那岂不是以后自己拿着一个世界砸人了。

　　陈轩邪笑了起来，嘴角都咧到后面去了，一脸的贪婪像，想起自己拿起五岳印砸人陈轩就感觉一阵爽。

　　坐在山洞之中的陈轩暂时没有着急炼化五岳印，而是炼化手上的拳套，拳套毕竟已经炼化了很多，随着实力的提升，再次炼化容易的多，在战斗可是相当于两名神王战斗了。

　　手上的拳套不断的发出了白色光芒，忽隐忽现，里面的纹路一条条的被炼化，在进入到陈轩的拳头之上，以后只要注入法力，就会激发神器的威力。

　　就算已经到了神王中期，陈轩也整整的炼化了一个月的时间，才将整个的拳套全部炼化，当炼化之后，陈轩有种感觉，自己的一拳就能击爆巅峰神王，强大的自信再次释放出来。

　　恢复身体消耗的法力，这一次拿出了五岳印，有了炼化拳套的经验，陈轩滴入一滴精血，进入到了五岳印之中，就看到了这精血流进了金色大印之中，融入到了山岳里面。

　　五岳印里面的世界好像活了一般，无数的山川河流竟然开始流动起来，但此时因为没有炼化，陈轩拿起来非常费劲，只有炼化之后，使用起来才能犹如臂使。

　　所有的神念全部都沉寂到了五岳印之中，竟然炼化起来要比拳套难度大的好多倍，这还是有了一次炼化的感悟，陈轩还是感觉难度十分之大，不过暂时陈轩不缺时间，还有半年的时间，再怎么难炼化，也足够了。

　　时间在一天天的过去，陈轩一直都未离开这个山洞，身上的法则之力不断的注入到金色大印之中，每一次进入只能炼化其中的一部分，整个的世界想要全部炼化，不但有强大的法则之力，还要有足够的耐性。

　　随着不断的深入，陈轩更加的能体验道这枚五岳印的不平凡，横河镇五岳，苍山岳凌峰，渐渐的这尊五岳印开始散发出了一股大气的气息。

　　既然七彩神王能如此看重这枚五岳印，一定有它不寻常之处，看来只有全部炼化之后才能揭晓其中的奥秘了。

　　时间在悄无声息的流逝，转眼就是几个月过去了，陈轩炼化还在继续，不过已近快要接近尾声了，五岳印基本被炼化了九成以上，只差最后一尊山峰没有被炼化了。

　　五个月时间，五岳印终于跟陈轩融合到了一起，收进了陈轩的身体之中，开始滋养了起来，盘绕在吞天炉的空中，一股浑厚澎湃的气息充斥整个的吞天炉。

　　而这大半年的时间，吞天炉也丝毫没有停止运转，那块神秘的陨石被陈轩送进了吞天炉之中，陈轩就再也没有去理会，等到此时进入一看，才吓了一大跳。

　　吞天炉竟然在半年之间变化如此之大，整个的世界变的清晰了，以前还有一丝的浑浊之气，并不适合长期呆在里面，仙气虽然浓郁，不过空间不稳定，充斥了浑浊的气息。

　　此时不同了，浑浊的气息消失不见了，就连漆黑的星空也出现了繁星点点，难道是吸收了这枚神秘陨石的原因吗？

　　但是陈轩也无法跟吞天炉交流，只要能提升，就已经非常的高兴了，看着漂浮的五岳印，陈轩伸手接了过来，丝毫感觉不出来一丝的重量了，好像跟陈轩的身体融入到了一起。

　　缓缓的从山洞之中走了出来，看着烈日高照，手中的五岳印突然飞了出去，朝千里之外的一尊万丈之高的山峰飞了过去。

　　豁然之间，金光乍现，山峰之上出现了一枚金色的大印，接着开始放大，渐渐的变大，最后成为了一尊宫殿大小的金色大印，陈轩的手指一点，大印嗖的一声，急速的朝山峰之上砸了过去。

　　“轰！”

　　整个的圣地传来了剧烈的轰鸣之声，还在继续猎杀的那些弟子都看向了绽放金色光芒的地方，随后都被强大的冲击力给震撼了。

　　山峰瞬间被砸的粉碎，接着就看到不断的下沉，渐渐的沉到了地底之下，刚才的地方出现了一个万米之深的天坑，估计以后再有人进来也不知道这里发生了什么，好好的一尊山峰竟然被砸进了地底之中。

　　“这个陈轩到底得到了什么东西，刚才施展的应该是神器吧，怎么会有如此之大的威力。”

　　不少人都猜测出来了，因为这个方向正好就是陈轩的方向，除了陈轩，也在没有人能释放出如此强大的力量了。

　　五岳印急速的缩小，再次回到了陈轩的手中，再次变成了一枚只有拳头大小的五岳印，被陈轩收进吞天炉之中，留着以后偷袭之用，恐怕自己就算是遇到神皇境，陈轩也有自信一战了。

　　最后一个月的时间，所有参加圣地的弟子都没有心思在猎杀一些其他种族了，都有点萎靡的样子，看来都是被陈轩打击到了，就算这一次进来的人已经达到了千人突破神王境，可是那些突破的神王境的弟子丝毫高兴不起来，因为这些人全部去了，也不够陈轩一印砸下来，恐怕人还没到，就被砸扁了。

　　一年的时间几乎快要到了，再有几天的时间，就是开启圣地的日子，最后几天的时间之中，陈轩没有再选择修炼，而是进入到了圣地深处，熟悉五岳印的使用。

　　只要有密集的妖族怪物出现，陈轩只要五岳印飞出去，立即全部被震死，尸骨无存，等到最后一天的时候，陈轩的气运值竟然达到了一千万，能量值两千万，这个数字牢牢的闪烁在闫阳城的上空，距离第二名雷耀一百万整整多出了十倍，让整个的仙界都震动了。


第1059章 救走

　　终于迎来了一年之期，将是再次打开圣地之门的时候，所有的人将要离开这里，回归仙界。

　　所有人看向陈轩的眼神都充满着敬畏，生怕他再次施展出来那个什么金色大印，一旦拍下来，可是死伤无数，但是陈轩没有这么去做了，人不犯我，我不犯人，陈轩还没有到滥杀的地步。

　　闫阳城的上空四大神宫的人再次拿出了轮盘，抛射到了空中，接着再次发出咔嚓之声，四个门户再次出现。

　　一股牵引之力开始出现，这一次进入十万弟子，安全活着出去的不足七万，足足有三万人死在了圣地之中，剩余的七万人有接近两千人进入到了神王境，也是收获颇丰，那些没有突破的也有很大的提升，在经过锤炼一段时间，估计也有很大机会晋升神王境。

　　站立虚空的陈轩被一群丹轩门的弟子围在中间，不少跟陈轩没有什么交集的弟子，这时候都开始活络起来。

　　丹轩门这边也很快感受到了这股牵引的力量，随后所有的弟子都飞了起来，朝虚空之中一座神秘门户飞了过去，穿过一层无形壁障，再次落入了闫阳城的上空。

　　豁然间，四十名神王强者布下强大气场，将丹轩门所有的弟子都罩在里面，竟然封锁了空间，所有丹轩门的弟子面面相觑，都不知道发生了什么事情，但是陈轩知道，自己盗取东联宫灵海的事情已经暴漏了，估计现在东联宫将会全面打击丹轩门。

　　事情因陈轩而起，当然也应该因陈轩而落，看到四十名神王露出了狰狞面容，陈轩的身上突然爆发出了冲天气息，一股雷霆气势轰然而出，瞬间就破开了四十名神王强者布下的光罩，强迫压制瞬间消失。

　　“快走！”

　　陈轩不敢有任何的停留，就算这四十名神王留不住自己，但是这些弟子估计就凶多吉少了，虽然他们死了陈轩也不会在乎，但是此时这件事情因自己而起，再者说，丹轩门的实力遭到打击，到时候东联宫就更加的肆无忌惮了，想要对抗东联宫，必须要保存丹轩门的实力。

　　足有七百人在陈轩的带领之下，瞬间朝冲出闫阳城，先离开这里再说，等回到丹轩门到时候就安全了。

　　所有宗门的神王都带着趣味的眼神看着眼前所发生的一幕，但是没有人阻止，东联宫他们还不敢捋虎须。

　　“想走，我们拦截下他们。”

　　四十名神王再次身躯一动，虽然陈轩的速度快，可是这些元仙境的弟子速度跟神王境相比，相差太多，很快再次追上来。

　　这一次他们没有留情，竟然下了杀手，神王境对元仙境弟子出手，可想而知东联宫有多大的愤怒，一般强者是不屑于对蝼蚁动手的，但是此时颠覆了仙界的生存观念。

　　“你们先走，我断后。”

　　“不行，要走一起走，我们是不会留下你自己的。”

　　丹轩门的弟子此时竟然抱成了一团，不丢下任何一人，那些已经突破神王境的弟子此时站了出来，跟陈轩站成一排，一股同仇敌忾的情绪开始蔓延。

　　“愚昧，你们几个立即率领他们离开，你认为他们这些人能留下我吗？”

　　虽然陈轩有点感动，但还是骂了一句，这些人已经知道这一次丹轩门跟东联宫的事情跟自己有关，但是他们没有选择抱怨，而是支持自己，陈轩有点小感动，当然不希望他们死在这里。

　　“陈师兄说的对，我们先走，他们留不下陈师兄的。”

　　这个时候其中的一名神王弟子站出来说道。

　　大家心中肚明，只好按照陈轩的吩咐，朝远处遁去，尽量远离此地，到时候陈轩在追上来。

　　四十只大手朝陈轩同是抓了过来，想要擒拿陈轩，毕竟陈轩才是盗走灵海的罪魁祸首，只要拿住陈轩，才能知道灵海的去向。

　　陈轩双目一冷，既然对方要至于自己于死地，也没有打算在逃走的打算了。

　　“奥义斩！”

　　邪魅轰然出击，一道璀璨的光芒飞射出去，朝四十只法力演化的大手，无匹的气势在空中交织，随后发出了蹦的一声，四十只法力演变的大手，竟然被陈轩一刀斩断。

　　“咔嚓！”

　　这些大手虽然是法力所演化，但是近乎真手一般，被斩断虽然没有鲜血喷洒，可是也发出了咔嚓之声。

　　四十人脸色一变，陈轩的实力给了他们强大的震撼，一人抵挡四十人。

　　“这个小子不同寻常，我们联手一起。”

　　四十人随后组合到一起，法力汇聚了一条河流，威力大增，四十合一，这股威力足以跟神皇媲美了。

　　“哼！”

　　陈轩发出了一声冷哼，陈轩动了杀机。

　　“不给你们的颜色看看，你们不知道我的厉害，就让你们做五岳印第一个踏脚石。”

　　面对如此强大攻击，陈轩的手中突然出现了一枚拳头大小的金色印章，四四方方，散发着皇者气息，犹如一枚玉玺，突然之间，从陈轩的手中飞了出去。

　　顷刻间，这枚只有拳头大小的玉玺落入到了四十名神王强者的头顶之上，霎那间，绽放金色光芒，变成了一尊万丈山岳，一座世界落入到了四十人的头顶之上。

　　“顶级神器！”

　　整个的闫阳城都震动了，一件初级神器都是无比珍贵了，多少神王境连神器都没有，这个陈轩出手就是顶级神器，甚至有了一丝圣器的法则，圣器啊，可是媲美神皇强者的存在，整个的仙界也不会超过四柄圣器。

　　四十名神王面色一慌，刚才爆发出来的气势立即被压制了下去，随后开始抵抗来自头顶之上的五岳印的压力，但是陈轩岂会给他们机会，手指一点，五岳印轰然落下。

　　“砰！”

　　天崩地裂，整个的闫阳城也避免不了，方圆千里出现了巨大的塌陷，大地开始沉沦，闫阳城大片的房屋消失不见，还有半边城池陷入到了地底之下，漂浮在空中的四座宫殿也被震飞了出去。

　　而四十名神王还来不及躲避，竟然被砸飞了，身体都消失不见，就被五岳印给砸进了地底之下。

　　五岳印再次回到陈轩的手中，看都没看一眼，随后身体消失不见，等到陈轩影子消失了，从深坑之中才爬出来十几人，四十名神王只有四分之一安全的存活下来了，其他的都被五岳印给砸死了，甚至砸成了肉酱。

　　几个起落，陈轩就追上了前面的人，看到陈轩安全逃出来，大家都松了一口气，看来他们还是低估了陈轩的实力。

　　站在闫阳城上空无数的神王看着陈轩消失的方向，每一人此时的想法都不一样，有苦涩的，也有嫉妒的，凭什么丹轩门出这样惊才绝艳的弟子，现在燕天男的实力恢复，丹轩门瞬间跃上了跟四大神宫平等的存在，再给陈轩一段时间，只要稳定修炼下去，突破神皇境指日可待，届时丹轩门的实力将会成为仙界之首了，除非四大神宫联合一起。

　　一群七百人再次朝丹轩门的方向飞去，但是站立在上仙界的叶无法眼神阴冷，散发着令人颤悚的气息，随后大手再次一抓，朝七百人抓了过去，神皇强者对蝼蚁出手了。

　　急速飞行的七百人突然感觉空间出现了诡异的波动，一股危险的气息在靠近，但是很快一只大手突然将这七百人抓了起来，随后进入空间，消失不见。

　　就在此时，又是一直大手出现，狠狠的捏在了刚才出现七百明弟子的地方，空间瞬间被捏爆了，一个漆黑的黑洞出现，但是四周已经没有任何一人，要不是刚才的大手将这七百人抓走，估计就连陈轩也变成肉泥了。

　　“燕天男，没有想到你出手如此之快，看来你的实力完全恢复了。”

　　叶无法站在圣宫之中冷冷的说道，本来打算亲手杀死这些人，但还是慢了一步，被燕天男提前救走了。


第1060章 天工二老

　　七百人包括陈轩在内，都不知道发生了什么，就被一只大手给抓了起来，随后身体不受控制，急速的穿梭在空间之中，眨眼之间，就出现了熟悉的山峦。

　　七百名弟子面面相觑，但是陈轩知道，这是宗主出手了，只有神皇境才有这样的能力。

　　“陈轩，你过来一趟，其他人回到自己的住处，吸收这段时间的积累，尽快增加自己的实力。”

　　燕天男的声音响彻整个的丹轩门，此时恢复神皇境也不是什么秘密了，暴漏出来这样还能让所有人吃了一个定心丸，燕天男已经是神皇强者的实力在丹轩门已经不是什么秘密了，唯一不知道的就是刚回来的这些弟子。

　　陈轩没有任何的犹豫，直接朝圣殿之中飞行而去，此时已经到了神王境，一些隐藏在暗中的一些禁制全部暴漏了出来，没有任何的阻拦，再次来到了圣殿之中。

　　“参见宗主！”

　　陈轩施了一礼，还是以一个弟子的形式参见的。

　　“不必客气，这一次圣地之行，收获我的都知道了，相信你也知道了东联宫跟丹轩门的关系，具体原因相信你也明白，但是你不要有任何自责之心，就算没有你的事情，东联宫迟早也会对我们动手的，所以希望你端正你的态度。”

　　燕天男缓缓的说道。

　　原来燕天男生怕陈轩以为这件事情因他而起，到时候有种认为自己连累丹轩门的意思，所以提前解释了一下，希望陈轩不要有任何的包袱。

　　陈轩岂能不理解呢，要是燕天男不说陈轩心中却是有点内疚，本来这是自己的恩怨，现在演变成了宗门之争，几乎牵扯到了整个宗门的利益。

　　“多谢宗主！”

　　陈轩说了一句感谢。

　　“我都说了，你不要有任何的包袱，宗门永远站在你这边的，暂时一段时间肯定会有一些不利于你的消息，希望你安心修炼，早日将自己的境界提升下来。”

　　其实陈轩不知，这段时间，丹轩门其实已经出现了不和谐的声音，那些不支持陈轩的都希望宗门放弃陈轩，挽救丹轩门的现状，但是知道了燕天男恢复了神皇境，这股不和谐的声音才渐渐的消失，但是毕竟还有些人认为是陈轩造成的。

　　“最近一段时间估计会是一段平静期，你是怎么打算的。”

　　燕天男平静的问道。

　　“回宗主，我想去一趟天工族，我想将自己的仙器提升到神器的地步，还有一些私人的事情也要解决一些。”

　　陈轩没有隐瞒，炼制神器是真，私事也是真的，仙界现在已经不安全了，特别是梅花谷，以东联宫的实力，不可能查不出来自己跟梅花谷的关系，估计现在没有杀死陈轩，很快就会朝陈轩身边的人出手了。

　　“既然如此，我也不拦你，现在你的实力在仙界除了神皇境，几乎没有人能阻止得了你。”

　　燕天男说的倒是实话，除了神皇境，确实没有人再能对他形成威胁了。

　　两人再次商议了一些仙界将来的格局，陈轩从中得到了仙界很多的势力划分，竟然还有一些实力丝毫不低于四大神宫，只是他们不暴漏自己而已，这些实力一般都是身居仙界之中，从不露面。

　　看来仙界将会迎来一场群雄并起的时代了，无数的隐藏在暗中的一些势力也将开始浮现水面。

　　没有过多的停留，陈轩了解了天工族的方向之后，消失在了丹轩门，隐藏了自己的气息，几个穿梭，就像是在丹轩门。

　　“你们听说了没有，清风谷现在已经能安全的抵达上仙界了。”

　　仙界无数的大城之中都在流传这个消息，清风谷在短暂的几天时间之内，聚集了无数的武者，看来都是想要通过清风谷进入到上仙界看看。

　　路过的陈轩听到这些消息之后，笑了笑，看来上仙界也将不会平静了，不过没有理会，朝天宫族隐藏的山脉飞去。

　　进入天工族的范围之后，陈轩降低了飞行的速度，从虚空之中露出了身形，山脉之中一片平静，根本就没有什么天工族的存在，难道自己的走错地方了，陈轩看着山脉，根本看不到有居住的痕迹。

　　可是指示就是这里啊，为什么会这样呢，看着连绵的山脉，陈轩喃喃自语的说道。

　　在这座山脉寻找了一天的时间，陈轩没有找到任何关于天工族有一丝关系的东西，甚至连地腹之中，陈轩都查探过，也没有天工族的影子，而在陈轩远处，两名藏在虚空之中的神王强者一直都在关注着陈轩。

　　“这个小子难道是在找我们天工族吗？”

　　其中一名神王强者给身边的一人传音道。

　　“看样子是的，我们是不是应该上去擒拿下来，多少年了，再也无人进入这里，我们天工族与世无争，怎么会突然有人进入这里呢。”

　　说完两人从虚空之中暴漏了出来，在两人释放出一丝气息的时候，陈轩就扑捉到了，随后看向了两人。

　　“你是何人，为什么在这里鬼鬼祟祟。”

　　其中一名神王呵斥道，这两人就是守护天工族的天工二老。

　　看到出现了两人，陈轩敢断定，天工族一定在这里，这两人出现在这里就是最好的证明。

　　“两位前辈是否天工族的人，晚辈陈轩，跟小贝贝约好了一年之期，今天特地过来履行约定。”

　　陈轩客气的说道，现在丹轩门四面楚歌，陈轩可不想再到处拉仇恨了。

　　“你就是陈轩？”

　　这两名神王强者当然也知道仙界最近发生的事情，虽然天工族跟外界断了联系，不代表他们不知道外界的消息，看到陈轩之后，有种不可思议的感觉，这个人就是盗取东联宫灵海跟灵山的人吗？

　　“正是晚辈！”

　　陈轩抱了一拳。

　　“这里不欢迎你，请你立即离开。”

　　两人立即翻脸了，带着怒意朝陈轩吼道，让陈轩不知道发生了什么事情，难道自己做了对不起天工族的事情了吗？随即陈轩明白了，原来他们是怕自己连累他们，东联宫一旦知道自己跟他们有联系，一定会划为对立面，所以想要跟自己划清界限。

　　陈轩的脸色也是不好看，这些人很显然就是没有瞧得起自己，认为自己一定会死在东联宫的手中，不过这也是人之常情。

　　“我说了，我要见到小贝贝，这是我答应她的事情，必须要做到。”

　　陈轩坚定的说道。

　　“天工族虽然不比十大宗门，但是也不是你肆意妄为的地方，再不走，就别怪我们不客气了。”

　　很显然两名神王还没有收到陈轩一印砸死三十名神王的事情，要是知道了，不知道还能否这种口气跟陈轩说话。

　　“我要是不走怎么办。”

　　陈轩还有三分火呢，要不是答应了小贝贝，陈轩才不会来呢，天工族他除了认识小贝贝跟任晓生之外，其他人丝毫没有任何的交集，所以也不存在什么好感不好感的。

　　“不走，那我们就将你捆起来送走，这里不是你来的地方，别以为你认识小公主，我们就不会对你怎么样。”

　　天工族从知道了小贝贝觉醒了凤凰血脉之后，几乎以神明的方式对待小贝贝，但是他们不知道，要没有陈轩，小贝贝能安全的觉醒血脉吗？

　　两人开始释放出来神王气息，接着一人手中出现了一个奇怪的兵器，竟然像是一个万花筒一般。

　　陈轩不敢大意，天工族号称有炼器跟机关术之称，一定有他独到的地方。

　　“那就请两位前辈指点，要是我输了，我立即离开此地，要是我赢了的话，不知道两位……”

　　陈轩没有说完，想要让它们自己去说。

　　“先赢了我们再说吧。”

　　两人丝毫不会怀疑自己的实力会败在陈轩的手中，所以也不存在这个赌局。

　　“既然两位不说，那我就当你们答应了，我赢了，你们放我进去，我输了，哪里来再回哪里去，要是你们没这个胆子，那就算了，就当我没说。”

　　陈轩的一番话暗带讥讽，让两人根本没有拒绝的理由。

　　“好，我们答应你，只要你赢了，我就放你进去。”

　　两人岂能没有听出陈轩话里的意思，要是真的被陈轩给僵住了，两人的面子也没有了。

　　“既然如此，两位前辈一起动手吧。”

　　陈轩看到两人答应之后，做出了一个请的姿势。本来两人根本没有联手的意思，但是陈轩这么一说，然而让两人真的联手在了一起，因为他们想要狠狠的收拾陈轩一顿。


第1061章 机关术

　　看着两人看向自己的眼神，陈轩丝毫不在意，甚至双手抱胸，冷眼的看着两人。

　　看到陈轩如此怠慢之色，两人愤怒了，竟然有种羞辱自己的意思，不过他们二人还真的没有被陈轩放在眼里。

　　轰隆一声，两人一人一拳就朝陈轩砸了过来，想要试探一番。

　　两只硕大拳头化为流星，朝陈轩的面门照下，想要一拳将陈轩砸飞出去。

　　“来得好！”

　　陈轩看到两人出手，顿时来来了兴趣，这种以力破力才是陈轩最喜欢的，双拳一动，随后手上的神器拳套发出了璀璨之光，化成了两头猛虎朝天工二老虎啸过去。

　　一声虎啸震烁山林，犹如真实虎啸，朝两人咆哮过去，两名天工二老瞬间被这突如其来的虎啸声给淹没了，接着就是一声撞击之声。

　　“蹦蹦！”

　　两声身体被撞飞的声音发出了，两名天工长老被震飞了出去，露出了惊容，看着胸前的两个拳印，有中不可思议的表情，怎么会这样，连人家一拳都接不下来，还被震飞出去，两人暗惊，看来还是低估了陈轩的实力。

　　没有再次贸然行动，刚才出现的筒形怪异的神器出现了。

　　“让你尝尝我们天工族机关术的厉害。”

　　两个筒形神器朝空中飞了过去，随后看到它不断的变化，最后演变成了一尊巨伞降落下来，将陈轩罩在里面，立即失去了跟外面的联系，被圈进了机关术里面。

　　站立原地的陈轩突然眼前一变，再也不是刚才的景象，而是一片插满机关的密林之中，要是自己走不出来，有可能一直迷失在机关术之中。

　　“有点意思，我倒要看看，天工族的机关术有何奇特的地方。”

　　陈轩没有着急破去，反而在琢磨起来，只有不断的适应不同的变化，才能提升整体的实力，陈轩要是想出来，也不会被对方的机关术所控制了。

　　四周静悄悄的，陈轩突然朝前迈了一步，情况陡然而变，一束劲风朝陈轩的面门射了过来，陈轩甚至连反应的能力都没有，脸上就被划出了一个口子，一缕鲜血从脸角滑落下来。

　　伸手在脸上摸了一下，拭去了血迹，不敢再大意，这个机关术竟然如此诡异，不但能布置场景，还能聚集阵法在里面，可攻可守，几乎就是攻守兼备。

　　有了刚才的事情，陈轩不敢再大意了，脚步再次朝前一挪，又是几道剑锋指向他的全身大穴，有了刚才的经验，诸天仙甲已经被陈轩穿在了身上。

　　三道剑芒是又快又急，这一次陈轩反应要比刚才快了很多，侧身一躲，两道剑芒擦着他的身子飞了出去，但是还有一道在他的身体之上留下来口子。

　　陈轩一怒，脚步再次朝前一迈，但是情况突然再次一变，一直大网朝陈轩扑了下来，想要扑捉住陈轩，邪魅一撩，想要将这些巨网给绞碎，但是这些巨网都是用万年寒丝打造而成，就算是神器也不能轻易的切断。

　　无奈之下，陈轩只好就地一滚，躲过了巨网的攻击，可是刚离开巨网的范围，陈轩立即感觉不对，地面之上突然窜出了十几根的厉刺，朝他的后背急速的刺来，旧力失去，新力未生，陈轩感觉到了一股危机，这些都是实实在在存在的，一旦刺中自己，不死也是重伤。

　　单手一撑，陈轩离地而起，这些厉刺再有一寸就能刺穿陈轩的身体，几乎是险象环生，可是抬起的身体还没有稳定下来，高空之上突然落下带满钉耙的巨型台盘砸落而下，要是被砸中，就算不死，全身也是十几个窟窿。

　　“好厉害的机关术，一环套一环，环环相扣，丝毫没有任何的破绽。”

　　陈轩这时候才了解到天工族的恐怖之处，论实力两人不时自己的对手，但是机关术使出来，竟然逆转了战局。

　　全身三百六十度旋转，陈轩的身体横着旋转了出去，从空中落下的台盘砸在了刚才出现的厉刺之上，发出了轰隆一声，旋转之后，陈轩再次回到了刚才的地方，竟然一步没能走出去，前面出现的陷阱也再次消失。

　　“厉害，每一步都是经过了精密的计算，自己避开的角度都被封死了，没有任何的破绽之处，这些就是天工族的机关术吗？恐怕一般的神王还没出手，就死在了机关术之下了。”

　　陈轩心有余悸的说道，不过好胜之心也驱使着陈轩一探究竟，要是实战全部实力，当然能破除机关术，可是那样做陈轩还不甘心。

　　这一次不在贸然迈出，而是散发出去神识，看着这个幻境不是幻境，实境不是实境的环境之中，找出机关术的破绽之处。

　　再次前进肯定还是跟刚才一样的结局，被逼回来，后退呢，能不能从中走出去，陈轩打算换个方向。

　　可是刚迈出脚步，一束冷冽的剑意牢牢的锁定了自己，似乎只要迈出这一步，将会被万剑穿心的感觉。

　　连续从好几个的方向都试探过了，但是都回到了原地，不是被逼回来的就是不得已回来的，反正总是有不同的东西拦截下自己，每一次的攻击都是神王巅峰一击，就算是自己如果被击中，也会受到重伤的，这一次陈轩终于遇到了对手，一个使用机关术的对手。

　　经过了不断的尝试，陈轩终于找到了一丝轨迹，这机关术竟然跟阴阳八卦有一丝的联系，陈轩前世的时候也研究过一些，所以发现了一些端倪，没有想到这个世界竟然还有阴阳八卦的存在。

　　太极分阴阳，阴阳分八卦，所谓离火不分，乾坤走阴阳，走离坎，进坤门……陈轩不断的反复推演，终于找到了一丝玄妙之处。

　　找到了其中的奥妙之后，陈轩打算再试一次，脚步朝前迈出一步，在急速的朝右侧挪出半步，陈轩再次停了下来，发现四周没有任何的动静，看来起效了。

　　看到自己理解的没有错误，陈轩信心大增，再次迈出几步，都是按照八卦之上指引的套路行走，四周再也没有出现攻击的事情，站在外面操控的两名神王双眼瞪的老大，仿佛发现了新大陆一般，简直不敢相信，陈轩竟然在机关术之中像是走花园一样，就这么轻松的破解了，这可是天工族几十万年的结晶啊，被陈轩不到一炷香的时间化解掉了。

　　当迈出最后一步的时候，陈轩眼前一亮，四周的景象消失不见，再次恢复原状，没有动手，竟然破解了机关术，这个消息要是传进天工族之中，一定不亚于一枚重磅消息，恐怕整个的天工族都要追杀陈轩了。

　　“你，你是怎么做到的。”

　　两名天工族的长老带着强烈的疑惑朝陈轩问道，几乎不敢相信，已经忘了再次出手。

　　“你们想知道吗？不过就要看我心情了，现在你们已经输了，该告诉我怎么进入天工族了吧。”

　　陈轩才不会傻得告诉对方，这是自己前世的记忆，用到了现在，只能搪塞过去，但是对方却认为陈轩故意刁难不告诉，其实陈轩不告诉他们又能拿陈轩怎么样呢。

　　“你……”

　　其中一人被陈轩的态度给激怒了，没有想到陈轩根本没有理会他们的问话。

　　但是很快被身边的神王长老给拦住了，连忙使个眼色，随后笑嘻嘻的朝陈轩说道。

　　“我们输了，当然会履行承诺，现在请随我们一起进入天工族吧。”

　　他们的眼神早就落入到了陈轩的眼里，还不是想要将陈轩先领进去再想办法从陈轩嘴里得到破解机关术的方法，不过陈轩也懒得去拆穿。

　　“那就有劳两位前辈带路。”

　　陈轩还是客气的说了一句。


第1062章 炼器大赛

　　“请跟我来！”

　　说完两人朝一座山峰飞了过去，陈轩只好跟在两人的后面，想要看看到底天工族的入口在哪里。

　　落到山峰之后，两人都停了下来，随后从怀中拿出了一枚绿色玉牌，飞进了山峰之中，接着不可思议的事情发生了。

　　这尊千丈之高的山峰竟然开始分开，露出了一条通道，站在远处的陈轩震惊不已，看着如此杰作，到底是怎么做到的，入口竟然在这里。

　　露出了能供人通行的通道之后，山峰停止了移动，随后两人做了一个请的姿势，一起消失在了山脉之中，接着刚才那尊裂开的山峰再次合上，完好无损，根本看不出来这是一条通道。

　　从进入通道之后，陈轩好像是进入到了另一个世界一般，这里也是有花有水，不过这个世界不是很大，好像是被开辟出来的结界，一排排的建筑呈现在陈轩的面前，还有不少的男女穿梭其中。

　　见到两名长老进来，不少的年轻男女都是十分客气的施了一礼，随后眼神都落在了陈轩的身上，因为这里多少年了也没有进来陌生人。

　　“你跟我们去见族长吧。”

　　两人将陈轩领导了天工族的会议大殿之中，已经派人是找族长任晓生了。

　　等了一炷香的时间，一声哈哈大笑之声传来，随后任晓生步入大厅之中。

　　“好久不见啊，陈贤侄。”

　　任晓生从自己的小女儿觉醒了凤凰血脉之后，好像变得十分的开朗，整个的人的气势都发生了一些变化。

　　“晚辈见过任前辈。”

　　陈轩立即站了起来，朝任晓生抱了一拳，对于任晓生陈轩印象并不坏，最后还将他们天工族的神器谱给自己一观，这点就让陈轩十分的感激。

　　“不用这么客气，请坐。”

　　分宾主相继落座，立即有人再次送上香茗。

　　“陈贤侄还真的是守时，答应小女一年之后前来，果然没有食言。”

　　任晓生直插主题，没有废话。

　　“不知道贝贝最近可好。”

　　其实这一次来陈轩说是见小贝贝是一方面，更加重要的是陈轩想要借助天工族打造自己的神器，因为邪魅超出了陈轩炼制的范围，想要靠他一人炼制成功非常之难，所以打算动用天工族的力量。

　　“贝贝很好，估计也就在这几天出关了，她可是一直记得一年之约啊，要是见不到你，估计又会耍小姐脾气了。”

　　任晓生说起自己的这个小女儿可是满脸的欣慰之色。

　　“既然如此，那我就等他几天吧。”

　　陈轩接着说道。

　　“陈贤侄放心，既然来了，我们天工族一定欢迎，一定会让你玩得尽兴，最近我们天工族有一个炼器比赛，不知道陈贤弟是否有兴趣参加。”

　　任晓生再次说道。

　　“这个恐怕不方便吧，毕竟天工族的炼器术是不传之秘，让我一个外人参加，这样合适吗？”

　　陈轩也没有拒绝，只是说出了实情。

　　“这点放心，主要炼制都是仙器，没有什么可怕人知道的，要是陈贤侄愿意的话，我马上命人安排，因为明天将是这一次我们天工族的炼器大赛，从中选取优秀的炼器天才。”

　　“既然如此，那晚辈恭敬不如从命了。”

　　陈轩答应了对方。

　　一番寒暄之后，陈轩被人安排了休息去了，而这时候站在后厅之中的两名长老走了出来，就是刚才领陈轩进来的那两名长老。

　　“你们刚才说的是真的吗？机关术对他一点用处也没有。”

　　任晓生此时变了一副样子，而是一宗之主的风格，一股上位者的威严散发了出来，跟刚才判若两人。

　　“回族主，没错，开始的时候我们的机关术好像能克制与他，但是过了一会他好像凭空参透了机关术的奥秘，没有一丝的差错，从里面走了出来。”

　　两人没有什么隐瞒，实话实说。

　　任晓生沉默了，低头不语，天工族的机关术肯定不会泄露出去，这点是肯定的，为什么陈轩会轻松的破解机关术，这个问题非常的尖锐，这几乎牵着到了天工族的生存问题，如果一旦机关术泄露出去，到时候天工族将无任何优势立足仙界。

　　别人不知道圣地之行发生的事情，但是任晓生早就通过了其他渠道了解了最新的消息，此时就算想要留下陈轩都是不可能的，唯一的办法就是招安，或者知道陈轩从那里知道机关术破解的秘密。

　　陈轩离开之后，早就开始盘算了，自己破解机关术的事情一定会传进任晓生的耳力，现在他安排自己参加他们天工族的什么炼器大赛，说白了还不是想要跟陈轩拉近关系，想要从自己的嘴里知道破解机关术的事情。

　　但是陈轩早就做好了应对之策了，所有的一切都是朝着陈轩想着的方向去发展，只要自己咬住，让他们主动找上自己，到时候自己就可以要求他们帮主自己炼制神器的事情了。

　　原来陈轩想要借助这件事情让他们帮助他炼制神器，纵然有小贝贝的关系，陈轩还是不想让他跟小贝贝之间产生利益的交集。

　　“吩咐下去，一定要以最高的礼遇招待陈轩，不得有一丝的怠慢。”

　　任晓生抬起头来，终于做了最后的决定。

　　“族主，为什么要这么做，我们完全可以将他拿下，到时候就能知道机关术的秘密了。”

　　两名长老十分的不明白，天工族虽然没有神皇强者，但是神王还是不少的，怎么会对一个才突破不久的神王弟子妥协呢。

　　“愚蠢，你们懂什么，你知道这个陈轩从圣地出来之后都干了什么吗？”

　　任晓生带着不争气的眼神看着两人，随后骂道。

　　“请族主指点。”

　　“这个陈轩从圣地出来之后，遭遇东联宫四十名神王围攻，你们知道什么结果吗？”

　　任晓生看着两人。

　　结果其实不用说也知道，陈轩既然能出现在这里，证明四十名神王未能杀死陈轩，可是过程他们并不知道。

　　“能在四十名神王联合之下还能安然逃脱，这个小子确实不简单。”

　　其中一人说道。

　　“你以为只是逃走这么简单吗？”

　　任晓生嗤之以鼻的说道。

　　“难道……”

　　两人的脸色有点变化了。

　　“他一招杀死三十名神王，其余十人重伤，陈轩不是逃走，而是大摇大摆的离开的。”

　　“什么！！”

　　两人一个酿呛，竟然没有站稳，朝后退了一步，丝毫不敢相信。

　　“怎么可能，四十名神王联合起来，还被他一招杀死三十人，恐怕只有神皇才能做到吧。”

　　“这个消息在仙界已经不是什么秘密了，你们只是还不知道而已，你们认为跟陈轩交手还有出机关术的机会吗？”

　　任晓生带着无奈的语气说道，在强者面前，一切的鬼魅伎俩都是多余的。

　　这时候两人才知道族主的良苦用心，天工族最多也就不到百名神王，陈轩一招就能杀死三十人，这些人根本就制服不了陈轩，所以只能用怀柔政策了。

　　进入天工族第二天，开始热闹了起来，因为今天将是天工族一年一度的炼器比赛，冠军将会进入长老院接受更高的炼器术，将来成为天工族的顶梁柱，天工族之所以能生存下来，跟他们的炼器术有莫大的关系。

　　一早上已经有人过来招待陈轩了，竟然是两名少女，帮助陈轩沐浴更衣，待遇非常之好，陈轩心中十分明白，所以选择了坦然接受。

　　“陈公子，请随我们来，炼器大赛还有半个时辰就要开始了，我们现在也过去吧。”

　　两名少女十分温柔的朝陈轩说道。


第1063章 炼器大师

　　从房间出来之后，陈轩随着两名少女朝炼器广场之上走去，一路之上看到不少年轻男女，应该都是参加这一次的炼器大赛的，足有四五百人参加，其中有男也有女，年龄看起来都不是很大，应该是天工族新一代的翘楚。

　　不到一盏茶的时间，陈轩就看到了一座足有万丈之宽的巨大广场，上面摆放着一座座的炼器炉，每个炉子旁边都对方着一些炼器材料，相差无几，都是为这一次参加炼器大赛而准备的。

　　远处的高台上端坐着接近百名的神王强者，强大的气势直冲云霄，就算掩盖住了自身的气息，也能感受到他们四周翻滚的气流，陈轩的出现，立即吸引了所有神王的目光，看来陈轩的事情已经不是什么秘密了。

　　任晓生朝陈轩点头笑了笑，算是打了一个招呼，陈轩安排的地方比较靠前，离高台的距离也是最近的，几乎能看到各位神王的脸，可能这也是故意这么安排的吧。

　　陆陆续续不少二十左右，不到三十的男女开始出现在广场之上，每个人都已经安排相应的位置了，这些工作看来早就做好了，只是出现了陈轩这个另类而已。

　　陈轩的到来也吸引了一些年轻人的关注，不少的目光都投射了过来，想要看看这个外人到底长得适合模样。

　　半个时辰之后，人数基本到齐，陈轩这才发现，原来神王境的都是排在最前面，这一次估计有二十名神王境的天工族的弟子参加炼器比赛，看来这次的冠军将会在这二十人之中产生了，不过也不排除一些妖孽弟子，他们虽然实力稍低，可是炼器水平不一定比神王境低。

　　等到所有人都到齐的时候，这个时候一名神王强者站了起来，看了一眼下面，满意的点了点头，随后开口说道：

　　“今天又是一年一度的炼器大赛，这一次的规矩跟往年还是一样，时间限制是三个时辰，不管如否，时间一到，都立即结束，材料都是相同，就看你们现场发挥了，前三名还是一样，进入炼器阁，得到天工族的炼器传承，失败的也不要紧，以后还有的是时间，现在有请族长说话。”

　　这名神王简单的介绍了一下，这样的炼器比赛在天工族丝毫不稀奇了，每年都会有一次，但是能进入到炼器阁的人是少之又少。

　　“现在开始！”

　　任晓生只说了四个字，但是声音直贯云霄，穿透所有人的耳膜，随后计时器开始滚动起来，正好是三个时辰的时间，只要时间到了，不管是否炼制成功，到时候将会检验它的成色还有品质。

　　听到族长说开始，基本所有人都开始忙碌起来，一座座的炼器炉燃起了熊熊烈火，因为这些材料都是原材料，需要提纯，在经过打磨，才能炼制，除非能利用无上之法，溶解出去杂质，但是能有几个有那么浑厚的法力支持。

　　最前面一排也开始忙碌起来，陈轩看着摆在面前的材料，七星石，段乔木，化灵水……这些材料谈不上很好，但是想要炼制出一柄仙器出来确实十分之难，只够勉强能炼制成功一柄仙器，而且是不能出一丝的差错，才能炼制出下等仙器。

　　看着整个广场火光四溢，想要成为好的炼器师，首要的条件是能够领悟到火的元素，才能炼制出强大的仙器，这些人有些是领悟到的，还有些人是靠外力驱使的，运用火球符炼制，虽然要比领悟的差一些，主要还是看施展的人本领是否强大。

　　将七星石丢进了炼器炉之中，陈轩的手中出现了一束白色的火焰，顿时现场的气温立即高了起来，坐在高台上的那些神王眼神一缩，很显然陈轩施展的白色火焰吸引了他们的目光。

　　“不灭真炎，这个小子竟然有不灭真炎的存在。”

　　一些神王看到之后，震惊的说道，要是让他们知道陈轩的身上还有三昧真火的存在，不知道会作何感想，三昧真火到此时还没有透露出去，只有陈轩自己知道。

　　不灭真炎虽然稀少，但是也不是很难获得，陈轩神识扫了一下，在场的最少有三人拥有跟不灭真炎火相差无几的火元素，有冷艳之炎，毁灭之炎，赤寒之炎，这些都是跟不灭真炎相差无几的火焰，此时也在这里出现了。

　　施展冷艳之炎的是一名少女，站在陈轩的右边，相隔四个人左右，毁灭之炎是一个三十左右的男子，火焰一出，一股毁灭之气就暴漏出来，赤寒之炎采自严寒之地，这股火焰竟然是绿色的，在第一排的最末端，是一个瘦小的男子施展，而站在中间的则是陈轩，施展的是不灭真炎。

　　七星石被不灭真炎锤炼之后，里面的杂质在急速的减少，那些漆黑的杂质被火焰给锻造出来。

　　火红的七星石从炼器炉之中飞了出来，一股冰气出现，瞬间让七星石冷却了下来，随后放在了桌子上等待下一步的步骤，再拿出了其他的材料，也开始锻造起来，每一件里面的杂质都在不断的被排出。

　　一件仙器的强大如否就是要看他锤炼的是否足够，有百炼，千炼，甚至还有万炼，但是想要做到万炼最少也得三枚真火，可是陈轩拥有，但是没有施展，毕竟还是要保留一些底牌的。

　　不急不缓，陈轩还在不断的锤炼，其他的地方几乎已经做好了提炼的工作，开始在做凝练了，将这些东西开始凝练起来，最后形成仙器的形状，最后在输入自己的法则，经过特殊的手法加持，最后才形成一柄合格的仙器。

　　至于形状陈轩还在想，到底炼制一柄什么样的仙器呢，时间在悄然的流逝，已经过去了一半的时间了，陈轩的提炼工作才刚刚做完，其他的地方此时已经出现了仙器的模型了，甚至连凝练都进入到了尾声，只差最后一步进行法则加持了。

　　看着摆放整齐的材料，陈轩首先拿起了七星石，因为七星石是主材料，不管什么仙器，都需要七星石来做器身，这是更改不了的。

　　想了半天，最终陈轩还是选择了炼制一柄长剑，一股金色的剑气被陈轩暗中输入进了七星石之中，随后这块七星石发生了急速的变化，像是溶解了一般，开始呈现出了长剑的胚型。

　　一股若有若无的剑气从它的剑身之上发出，尽然还未成型就已经形成了剑意，这立即再次吸引了所有神王的主意，这个陈轩难道是一个炼器大师吗？


第1064章 中品仙器

　　器形已经形成，接下来就是将其他的原材料也再次溶解进剑身之中，一件件的材料被陈轩以特殊的手法给送进了剑身里面，长剑的形状越来越长，渐渐的出现了一丝的弧度。

　　因为还是胚型，陈轩要经过不断的调整以达到最完美的效果，一件仙器的好与否，还要看他的形状成色以及品质，不趁手的仙器就算再好，也发挥不出强大的实力，这点是母庸置疑的。

　　长剑的形状还在不断的作出调整，最后定在两指宽，三尺长的一柄靑锋剑，是最通用的长剑，这些材料也只够勉强炼制这么宽的长剑，如果在扩大，到时候很难达到效果，其他的材料很显然不够。

　　这不是一场简单的炼器比赛，其中包含着提炼，凝练，设计，法则，阵法，成型，一系列的问题，所有的步骤都要靠自己完成，陈轩以前炼器几乎都是现成的资源，少了提炼这一道环节，甚至以前都是拿现成的仙器让邪魅吸收，根本体验不到提炼跟凝练的这道环节，这一次其实对于陈轩来说，也是一次接触炼器的最好机会，从中能得到很多的知识。

　　时间在快速的消失，转眼已经过去了两个时辰的时间了，不少人开始在做最后的努力，注入阵法，再用自己的法则锤炼，最后仙器才能完成，现在已经有人在开始锤炼了，每一人炼制出来的形状都是参差不齐的，有长剑也有刀型，甚至还有长矛，蜈蚣钩，各种仙器的形状。

　　经过了两个时辰之后，陈轩才将所有的材料凝练而成，一柄普通的长剑诞生了，现在要做的就是注入阵法，在用自己的法则锤炼了，不过这才是最关键的一关，前面基本所有人都能做到，一件好的仙器是否诞生，就看着最后的法则锤炼。

　　整个的广场之上到处都是锤炼的声音，各种法则飘荡在广场的上空，搅动这四周的气流乱窜，但是丝毫影响这些人炼制的情绪，都在专注的看着漂浮在自己面前的已经成型的胚子。

　　看着漂浮在空中的长剑，陈轩的双手结出了玄奥的手印，随后一道道的光影进入到了长剑之中，没入剑身，长剑像是注入进了一丝灵魂一般，开始接纳陈轩注入进去的光印，散发出了强烈的剑意，一丝铮铮之鸣散发了出来。

　　不过这个声音只有陈轩自己知道，别人是感受不到的，这些玄奥的手印不断的进入剑身里面，陈轩竟然也将全部的心神沉寂到了炼器之中，丝毫没有注意到大部分神王的目光都落入在了他身上，就连任晓生的眼神一直都停留在陈轩的炼器术之上，没看到陈轩的手印一次变化，任晓生的脸色都会变化一次，因为这里面竟然有炼制战器的手法。

　　手印越来越快，渐渐的看不到陈轩出手的样子，就看到这些手印消失了，一直有半个时辰的时间，陈轩才停止了急速朝里面输送，已经达到了饱和的地步。

　　豁然间，陈轩的身上散发着强大的法则之力，一道道的阵法再次飞了出来，开始加持到了这柄长剑之中，用来稳固长剑的剑身，万千阵法急速的流入道剑身之身上，化成了无数的纹路，像是刻印上去的一般。

　　距离最后的时间不足一炷香的时间了，所有人的炼器几乎都进入到了尾声，甚至一些人已经炼制成功了，但是极少有人炼制成仙器的地步，基本都是半步仙器，甚至还有人炼制废了。

　　但广场之上还有四五道影子还在不断的布下阵法，等最后一道程序，法则锤炼。

　　所有人都在为最后几人捏了一把汗，因为时间已经容不得他们在继续这样下去了，哪怕你布置的阵法再多，最后不能成型也算是失败，因为时间限制。

　　施展冷艳之炎的那名女子炼制的是一柄女性用的弯刀，毁灭之炎炼制的是一柄九尺大刀，赤寒之炎炼制的竟然是一柄隐杀之间，漆黑无比，还差最后一步锤炼了。

　　就连陈轩也不知道布置下了多少阵法，一直等到长剑饱和之后，才收手，看着漂浮在自己面前的长剑，在看了一眼还有不足三十个呼吸的时间，现场只有自己最后一人没有进行锤炼了，就算施展冷艳之炎还有毁灭之炎的都快要结束了，只差最后几道锤炼的步骤，三十个呼吸足够他们施展了。

　　不少人都在为陈轩惋惜，本来以他的炼制技术，应该能炼制出一柄不错的仙器，可是对方太追求完美了，这里是比赛，不是真的炼制，时间这块就牢牢的限制死了，就算你炼制出了绝佳的仙器，可是不成形还是失败。

　　还有二十个呼吸的时间，就连那两位也都炼制成功了，都是初级仙器，基本完全按照这些材料炼制的，丝毫没有出一丝的差错，几乎可以用完美来形容。

　　而就在这个时候，陈轩的身体之上突然爆发出了一阵强烈的亮光，随后场上出现了九个影子，跟陈轩一模一样，同时施展了相同的手印，随后九人同时锤炼起来。

　　“这样也行！”

　　所有人倒吸一口凉气，没有想到最后会是这样，本来都认为陈轩一定会遭到淘汰，却看到他施展出了分身炼制，这些人也能施展出来分身，但是让分身炼器，这还是不可能的，这已经颠覆了他们的想象。

　　这样下来时间就缩短了九倍左右，二十个呼吸，九倍的时间，差不多有一盏茶的时间了，足够陈轩做最后的锤炼。

　　九条人影犹如九道气流，在空中翩翩起舞，无数道的法则进入其中，将这柄长剑朝最完美的地方发展。

　　所有人都捏了一把汗，就连任晓生也是一样，不知道这个陈轩到底能否在最后的时间完成这柄仙器，如果失败了，不知道陈轩会作何感想，甚至天工族的人会怎么想，是不是认为这一次自己私自做主让陈轩参加炼器大赛是一件极度不光彩的事情。

　　当计时器最后一滴沙子滴落的时候，现场一片寂静，而陈轩的九个影子在这一刻也都回到了陈秀的身体之中，竟然在最后一刻完成了任务，一片金色长剑漂浮在了空中，剑身散发这金色的光芒，一丝丝的剑气冲了出来。

　　而就在这个时候，坐在高台上的所有神王刷的一声，竟然都同时站立起来，被陈轩炼制的这柄长剑所吸引了，他们都是炼器的专家，怎么可能看不出来这是一柄中品仙器呢，这些材料就算是他们也只能炼制出初级的仙器，陈轩是怎么做到的，但是他们如何也想不到陈轩在里面参杂了一丝庚金石在里面，才导致长剑发生了巨大变化。

　　等到陈轩收回自己的身影的时刻，任晓生才松了一口气，看到漂浮的长剑，露出了玩味的笑容，看来这次猜对了，这个小子就是来找我们帮助他炼制神器的，任晓生看出来了陈轩的目的。

　　从一开始陈轩就表现了炼器的天赋，吸引了所有人的注意，现在又炼制出了中品仙器，自然说明陈轩有目的而来，不然也不会暴漏出自己有炼器天赋的事情来，一个炼器天赋的人来到炼器家族，目的可想而知了，不是来交流的就是来寻求炼器之道的，交流肯定不可能，唯一的可能就是陈轩想要从这里得到他想要的，虽然他们暂时还不知道是什么。


第1065章 炼器结束

　　漂浮在空中的长剑确实散发着浓烈的剑气，一丝丝金色的光芒从长剑之中散发出来，中品仙器的气息展露无遗，能将炼制下品仙器的材料炼制成中品仙器，这几乎就是不可能的事情，但是陈轩做到了。

　　陈轩也在怀疑，他炼制的时候只想炼制到顶级的下品仙器，根本没有想到会是这样，难道是庚金石的关系吗？提升了七星石跟其他材料的品质？

　　广场之上不少的目光也看了过来，究竟这个陈轩是怎么做到的，就算他拥有不灭真炎，但是根本不可能改变材料的品质啊，只是提纯的时候要比他们精纯的多。

　　“现在宣布，炼器大赛结束，我们开始检验大家炼制的器品。”

　　这个时候开始说话的那名神王再次宣布了比赛结束的声音，没有炼化的仙器称之为器品，一旦被人炼化，留下烙印，算是仙器，现在还不能算是。

　　十几名神王依次的从后往前开始一排排的检查这些刚炼制成功的器品，旁边还有人专门负责记录，一件件的器品被检查。

　　不过那些元仙境的弟子也有炼制成功成为初级仙器的，不过因为他们的法力有限，提纯的时候没有做到最好，品质上还是有所差距，不过能在元仙境，炼制出如此仙器，恐怕就算是陈轩也很难做到，毕竟提纯这一块是个软肋。

　　一群神王来到那名施展赤寒之炎那名男子身边，随即都露出了赞赏的眼神，虽然长剑给人一种阴森的感觉，属于刺客之剑，通体黝黑，散发着诱人的黑光，要是晚上的话几乎能跟黑夜融为一体，完美无比，能将这些材料炼制到这样的地步，已经是绝佳了，所有的项目上全部是最高级。

　　这名瘦小的男子露出了兴奋的笑容，看来这一次进入炼器阁有希望了，怎么能不高兴的，去年为了得到赤寒之炎，独自一人深入血海之中，在万米之深的海底终于采集到了这一束赤寒之炎，几乎就是九死一生，差点死在深海里面，不过最后还是挺过来了。

　　随后在坚持了一些其他神王的器品，品质上看来都不错，近乎完美，唯一的缺陷就是炼制提纯的时候没有好的火焰提炼，在品质上稍稍差了一点，其他布阵，凝练，法则锤炼，几乎都是相差无几，看来不但要有天赋，还要有极好的运气，有时候运气也是实力的一部分。

　　陈轩右侧的那名少女看到下一个就是自己，不禁身体颤抖了一下，这可是自己炼制最好的一次了，要是在不能进入炼器阁，恐怕以后再也没有机会了，她的心情可想而知，对于天工族来说，进入炼器阁就是他们最高的荣誉。

　　带着弯弯的弧度，长刀不是很长，从审美的观念上看，这柄刀的美观程度绝对是所有人之中最好的，毕竟少女不但喜欢强大的仙器，美观也是他们选择自己兵器的一项标准。

　　“不错。”

　　一名神王拿起了这名圆月弯刀，露出了赞赏的眼神，这十几名神王几乎都是从炼器阁出来的，哪一个的眼光都是十分的独特，一眼就能看出来一件器品的品质。

　　少女总算松了一口气，只要能进入炼器阁就行，至于排在第几真的不重要。

　　很快就到了陈轩这里，不过直接忽略了陈轩，而是朝下一人走去，接着开始评论起来，丝毫没有打算给陈轩长剑做出评论的打算。

　　不过陈轩嘴角微微的翘起，没有在意，看来他们已经看出来自己的动机了，既然这样，那更好，修炼界只有利益的存在，只要有利益就好办了。

　　很快就到了最末端，最后一名利用毁灭之炎锻造的长刀，给人一种十分霸气的感觉，刀身之上散发着一股毁灭的气息，搅动着四周的气流都逆转起来。

　　“好刀！”

　　不少神王都露出了赞赏的神色，这名男子颇为自负，听到赞赏的语气，俩上更加的露出了不屑的神色，横扫当场，最后眼神落在了陈轩的身上，竟然还带着挑衅的眼神，似乎在告诉陈轩，你只不过是碰巧而已。

　　等到快结束的时候，这时候十几名神王才走到陈轩的面前，看着还漂浮在空中的长剑，都有种滑稽的感觉，这一次炼器最好的竟然不是天工族的人，这让他们有种被打脸的感觉，但是事实就是摆在眼前。

　　“现在我宣布这一次的比赛的结果。”

　　这时候这些神王没有检查陈轩的长剑，而是开始宣布结果，看来不打算给陈轩做任何的评价了。

　　其实这也不能怪他们，陈轩是外人，指点一个外人本来就是一件滑稽之事，再者说，对方的炼器术连自己都做不到，怎么好意思去指点人家呢。

　　广场之上所有人都屏住了呼吸，想要知道今年是哪三人进入炼器阁，不过看来已经不是什么悬念的事情了，应该就是从这四个人之中产生。

　　“这一次，章无血，丁琳，还有冷无极三人进入炼器阁，至于冠军我们就不宣布了，其他人还有机会，参加明年的炼器大赛，一会回去每个家族都能得到发放的资源，希望你们回去再接再厉。”

　　这三人的名字想起的时候，炼制圆月弯刀的那名少女竟然高兴的掉下了眼泪，那个瘦小的男子也是高呼起来，只有章无血冷冷的表情，看来对于冠军莫属他还是有所想法，只是这么些神王在场，加上族主也在，不好说什么，只能露出不友善的眼神看着陈轩，要不是陈轩的出现，这一次的冠军一定非他莫属。

　　已经有人开始散去了，比赛结束，当然要三场，被选入进炼器阁的三人也依次的离开，陈轩正要离开的时候，被人叫住了。

　　“陈轩，你等一等，我们族长有事找你，这边请。”

　　十几名神王这时候开始朝陈轩说话了，竟然做出了请的姿势，虽然刚才架空了一下陈轩，但是也是不敢有任何的轻视之心，要是换成其他场合，陈轩早就怒了，但是这是人家的炼器比赛，自己抢了风头，陈轩也觉得刚才人家冷落自己也是人之常情的事情，所以没有去介意。

　　“请带路！”

　　陈轩没有去收取漂浮在空中的长剑，而是掀了一下衣角，做出了朝前走的姿势。

　　因为高台上的其他神王已经消失了，陈轩只好随着十几名神王强者再次来到了议事大殿，不过这一次是秘密议事，四周布满这无数禁制，任何的神识都探测不进来。

　　不少神王强者都已经做好，看来已经做好了这一次谈话的准备了，对于陈轩知晓机关术的事情这些神王基本都已经了解，但是没有泄露出去，看来这一次找陈轩谈话可能就是机关术的事情了。


第1066章 条件

　　四五十名神王坐在四周，陈轩进来之后，就有一股铺天盖地的气息朝自己卷来，竟然联合起来给自己施压，看来是想给自己一个下马威啊，陈轩暗道。

　　看着迎面而来的强大气势，陈轩感觉头顶之上有尊巨山朝自己压迫而来，犹如一头猛虎盯着自己，稍有不慎，将会身入虎口。

　　冷然一笑，陈轩的身上突然冒出了一股犀利的气息，像是一柄利剑，瞬间爆发出来，挡在自己面前的一切都被无情的斩碎，有种披荆斩棘的味道。

　　突然之间，前面的气浪被陈轩无形的利剑给从中破开，变成了两股，而中间则是出现了一条通道，陈轩悠然的从通道之中朝前走了过去。

　　四五十名神王都露出了震惊神色，这才知道这个陈轩的恐怖之处了，这些人联合的压迫，竟然被他一剑展开，气流不散，只能被他逼出两边，这要比破开难度更大，他这是示威，所有人都想出了相同的答案。

　　他们想的没错，陈轩的确是在示威，他们能联合起来压制自己，却没有想到被自己一人给反击了回去，从情形上来看，陈轩已经占了上风，坐在最上首的任晓生眼神自始至终都没有离开陈轩的一举一动。

　　任晓生大手一挥，大殿之中所有的气势都消失不见了，这时候露出了笑容。

　　“陈贤侄请坐，刚才多有得罪，还请不要见怪。”

　　任晓生打起了圆场，充当了老好人，化解了刚才的尴尬局面。

　　“晚辈见过众位前辈，不过众位前辈的见面礼是不是太大了点，不知道众位叫我过来商谈什么事情。”

　　陈轩没有给他们面子，带着讥讽的语气说道，别看他们是小贝贝的长辈，但是陈轩丝毫不放在眼里。

　　但是所有人选择了默不作声，四五十人联合对付一个后辈，已经是丢人的事情了，更加丢人的事情在气势上还被人击败了，这才是更丢脸的事情。

　　陈轩大马金刀的坐在了准备好的椅子上，想要看看他们到底跟自己谈什么。

　　“陈轩，我听说你十分知晓我们天工族的机关术，这件事情是真的吗？”

　　任晓生没有开口，开口的是一名炼器阁的太上长老，因为很多的机关术他都是经过了参与，甚至机关术的强大，他比任何人都清楚，心中有种不服的情绪。

　　“碰巧而已。”

　　陈轩淡淡的说道，答案其实已经很明显了，就是陈轩的确知晓。

　　其实在来之前他们已经做了很多的分析，包括将陈轩最近几年所做的事情全部做了调查，但是这些跟机关术丝毫没有一丝的联系。但是怎么会知晓呢，难道他是现场揣摩的，最后破之。

　　“碰巧？我觉得事情没有这么简单吧，我们天工族传承几十万年，怎么从来就没有碰到了如此碰巧之事，希望你能给我们一个满意的答复，毕竟这牵扯到我们天工族最高的机密。”

　　刚才说话的那名神王再次问道，带着一股质问的语气。

　　“既然是碰巧，我有什么可解释的，既然你们都不相信，何必在问我。”

　　陈轩就是一副无所谓的样子，任你怎么问，我就是碰巧而已，而且陈轩知道，他们不敢对自己用强，看来自己在闫阳城杀死三十名神王的事情还是有很好的震慑作用啊！

　　“陈轩，请你重视，我们是看在你们小公主是朋友的面子上，才如此礼遇，不要认为我们真的奈何不了你，你能杀死三十名神王，但是这里是天工族，我们有无数的机关术，就算你是神皇强者，我们也有把握将你重创。”

　　这个太上长老终于怒了，被一个晚辈如此无视自己，激怒了心中的火焰。

　　“怎么，你们难道打算想要强行的从我这里得到知道机关术的秘密吗？如果想要得到也不是不可以，不过我有条件。”

　　陈轩看到差不多了，立即换了一副口气，因为弄得太僵对自己这次来的目的就有所出入了，陈轩当然不想最后弄到一拍两散的境地。

　　听到陈轩的话，所有人这时候才反应过来，原来陈轩要跟他们交换条件才肯告诉他们知道机关术的事情，这不得不让所有人再次思考起来，这个陈轩提出来的事情一定不是一般的事情。

　　“陈贤侄，说出你的条件，只要我们能做到我会考虑的。”

　　这个时候任晓生说话了，看来机关术的事情确实危机到了整个天工族。

　　“很简单，帮助我炼制一件神器。”

　　陈轩看到火候差不多了，说出了自己的交换条件。

　　所有神王都是面面相觑，这个条件正常来说不算苛刻，只要不泄露机密的炼器术，这些天工族应该都不是问题。

　　“你的条件我可以答应，不过现在我们手中没有炼器神器用的五彩神石，就算我们有心交换，恐怕也不能交换了。”

　　任晓生说出了实情，毕竟巧妇难做无米之炊，就算他们拥有炼制神器的手法，没有五彩神石也是枉然。

　　“这个放心，五彩神石的事情我来解决，只要你们肯答应就行了。”

　　陈轩喝了一口放在桌子上的香茗，淡淡的说道。

　　“什么，你说你拥有五彩神石。”

　　四周的神王都相互的看了一眼，看向陈轩的眼神多了一股深意，五彩神石多少年没有出现过在仙界了，这个陈轩竟然拥有。

　　陈轩没有理会，五彩神石的事情自己也是万不得已才暴漏出来的，要不是着急将邪魅提升至神器地步，陈轩也不会告诉他们，他身上有五彩神石这种神物。

　　“好，既然你有五彩神石，这个交换条件我们答应了，不过炼制的时候也存在风险，要是出了差错，我们概不负责，毕竟不是每一次炼制都是成功的。”

　　任晓生答应了陈轩的意见，帮助陈轩炼制一柄神器。

　　“别着急答应，我还没有说完，这一次炼制神器的时候，我要亲自参加，我主炼，我需要你们出动三个人帮助我一起炼制。”

　　陈轩再次说出。

　　“这个恐怕不行，我们天工族的炼器之术是不准外人观看的。”

　　立即有人提出了反对的意见。

　　“不答应也不要紧，我的口风一向不怎么好，要是不小心将机关术的事情泄露出去就不好了，你们说是吧。”

　　陈轩居然带着威胁的语气说道。

　　“你！”

　　刚才的那名神王突然站了起来，怒指陈轩，但是后者丝毫没有在意，还是带着淡淡的笑意。

　　陈轩一向不喜欢主动权在别人手中，这一次也不行，必须自己占据主动，这样才能发挥全部的优势。


第1067章 贝贝出关

　　现场的气氛再次沉重起来，陈轩提出了条件几乎超出了他们承受的范围，就算得到了机关术的秘密，但是炼器术的手法一样也泄露出去了，到头来天工族还是有把柄落在陈轩的手中。

　　其实他们还不知道陈轩已经拥有了炼制神器的手法，当初任晓生就留下了天工族的神器谱，只是在这种场合上，陈轩不可能说出来，以免任晓生难做。

　　“如果觉得不行，那也没有什么好谈的了，你们认为是机关术重要，还是帮助我炼制一件神器重要，只要你们答应，我还可以赠送你们一个附加条件，我可以把我的战器炼制术借你们一观，这算公平了吧，你们天工族的炼器术并不是唯一的，我只是借助了你们的人力，看起来吃亏的好像是我。”

　　陈轩做出了一丝的让步，毕竟相比起来，自己的神器才是第一位，就算告诉他们炼制战器的炼制术，他们也炼制不出来战器，就算能炼制出来，顶多也是尊器的级别，相当于仙器，至于王器，陈轩也不会告诉他们。

　　“翁！”

　　所有人传来了急速的呼吸之声，强大的气劲将四周的禁制鼓动的一晃，看来这个条件的震慑力超出了他们的想象。

　　“你，你说什么，你愿意拿出战器的手法借给我们一观？”

　　“难道刚才我说的不够清楚吗？只要你们答应我的条件，战器的炼制手法我当然可以借给你们一观。”

　　陈轩再次重复了一遍。

　　任晓生总算是松了一口气，自始至终任晓生只说了几句话，不是他不说，而是他没法说，他想帮助陈轩，因为就算不帮，以陈轩的能力到时候也会找到有人帮助他炼制，但是对于天工族来说，绝对是一个巨大损失，但是此时族中众多太上长老，他顾及到很多东西，毕竟有些事情他也做不了主，必须由长老会统一通过才行，但是现在看起了没有必要通过长老会了。

　　“怎么样，考虑好了吗？”

　　看到四周无数神念在急速的交错，陈轩这时候开口说道。

　　“这件事情非常重大，毕竟牵扯到了我们天工族的机密，请给我们三天的时间，到时候我们会给你一个圆满的答复。”

　　这时候任晓生站出来了，说白了，就是给他们一个消化的时间，就算此时决定了，长老会估计也会一致通过，但是这么快答应，反而显得天工族落了下乘，其他的神王长老也点了点了，同意任晓生所说的。

　　“既然如此，那三天之后我等你们的好消息。”

　　他们的伎俩陈轩怎么能不知道的，说完站起身来，朝门外走去，布置在大殿周围的禁制还没有撤去，在所有人的注视之下，陈轩竟然穿过了禁制，这些禁制对于陈轩来说，形同虚设，再次让所有人倒吸一口凉气，这个陈轩到底从哪里冒出来妖孽。

　　等到陈轩消失之后，四周的禁制全部消散，而陈轩则回到了自己的房间之中，三天时间不算很长，陈轩还等得起。

　　夜色渐渐的降临到了天工族的上空，四周一片寂静，不少的长老围在一起，看来还是商议白天的事情，但是就在这个时候，远处的一座山峰之上，突然冒出了一股冲天的红光，像是火焰一眼，接着一声啼鸣之声突然响起。

　　“昂！”

　　一只巨大的火焰之鸟突然飞了出去，从它的嘴里发出了清脆的啼鸣，扇动着铺满火焰的双翅，在天工族的上空飞舞，顿时惊动了无数人，正要打坐休息的陈轩也感受到了，随后嗖得一声从房间之中窜了出来。

　　整个的天工族顿时灯火通明，所有人都站了出来，看着漂浮在空中的凤凰。

　　“是小公主出关了，竟然达到了巅峰神王境，看来突破神皇境指日可待啊！”

　　大量的惊呼之声传了过来，陈轩也发现了，的确是小贝贝的气息，没有想到一年不见，小贝贝从一个元仙境提升到这样的地步，难道神兽转世修炼如此快速吗？

　　陈轩到此时才知道为什么在圣地之中那么多人追杀自己了，得到了神兽的躯体还有这样的好处，修炼速度是常人的十几倍，而且还有晋升神皇境的体质，怎么不让人疯狂呢。

　　其实陈轩也清楚，当初要不是自己的体质非常之低，也不会修炼万龙真体，将自己的资质极度的提升，才有今天的地步。

　　正在商议的众位神王强者，感受到了这股气息之后，也嗖嗖嗖的从夜空之中飞了出来，看着漂浮在空中的火皇，眼神之中也是一片震惊之色，他们知道小贝贝以后的成就一定非凡，但是没有想到一年的时间成长到如此地步。

　　飞行在空中的小贝贝此时演化的是他的本体，凤凰之体，强大的火焰之力从他的身上散发出来，浑厚的神识散布整个的天工族，一年的时间，她给自己一年的时间必须出关，因为有个一年之约等待着她，当她感受到一股熟悉气息的时候，顿时身体一个纵射，从空中滑落下来，渐渐的变成了小贝贝的样子，再次化成人形。

　　“陈轩哥哥，你来了。”

　　小贝贝直接扑进了陈轩的怀里，双腿夹在陈轩的腰部，极度暧昧的动作，顿时惊掉无数的眼球，一股强大的醋意开始在天工族弥漫开来。

　　陈轩在她的小屁股上拍了一下，最后将她的身体给放了下来，看着已经悄然成熟的小贝贝，可是性格还是一年前那个长不大的小丫头，丝毫没有任何的改变。

　　“恭喜啊，实力大增，看起来不错，不是强行修炼得来的。”

　　陈轩恭喜了一下，小贝贝的实力提升，陈轩也十分的高兴。

　　“我是不是让你久等了，最后的突破耗费了我一个月的时间，所以到现在才出来。”

　　小贝贝竟然像是做错事的孩子一般，以为陈轩早就到了，一直在这里等她。

　　“我也是昨天才到，去跟你父亲说句话吧。”

　　此时当着无数人的面，小贝贝跟自己这样亲热，惹来了嫉妒不说，甚至连族长也忽视了，陈轩这才提醒道。

　　“嗯，陈轩哥哥你等我一会啊，我去跟爹爹说会话。”

　　“去吧！”

　　嗖得一声，小贝贝从陈轩的面前消失了，瞬间就来到了任晓生的面前。

　　“贝贝见过爹爹。”

　　小贝贝扑进了任晓生的怀里，带着撒娇的语气说道。

　　“好好好。”

　　任晓生带着开怀大笑的语气连续说了好几个好字。

　　“好了，大家都散了吧。”

　　这个时候一名长老朝所有人说道，大家才开始散去，但是有一些人注定这一晚要失眠了，因为已经有人威胁到了他们的地位。


第1068章 怒火

　　夜里小贝贝再也没有来找过陈轩，看来任晓生也闻到了一股不一样的气息，才要求贝贝回到了自己的住处。

　　隐蔽的一座山峰之中，这里是章家人居住的地方，同为天工族，但是也分好几个姓氏，章家在天工族的地位仅次于任家，最主要的是任晓生后继无人，生了两个女儿，大女儿已经嫁给了族里一名青年才俊，只有这个小女儿暂时没有着落，所有人的目光都盯在小贝贝的身上。

　　天工族有三大家族，任家，章家还有丁家，不过丁家已经衰落，任家后继无人，唯一能争夺下一届族主之位的只有章家了，而且为了这件事情，章家的族长还找到任晓生，想要让章无血娶小贝贝，当时任晓生以小贝贝年龄还小搪塞了过去。

　　天工族历来都是被这三家占据，每五百年轮换一次族主之位，现在任家没有男丁，只能退出角逐了，在加上章家出了一个章无血，在同辈当中资质算是绝顶的了，也只有他才能配上小贝贝，但是此时杀出了一个陈轩，立即打乱了他们脚步。

　　掌管天工族就可以掌管炼器阁，对于天工族来说，炼器阁是神圣的存在，里面可是供奉着大量的神器，对于野心勃勃的人来说，拥有这么多神器，甚至可以媲美十大宗门，怎么能安心屈居一偶呢。

　　“父亲，我要杀死这个陈轩。”

　　章无血身上的毁灭之炎不断的喷射着，看来十分的愤怒，从小贝贝见到陈轩的那一刻起，他知道小贝贝再也不属于他的了。

　　“这个陈轩必须的死，听说他已经得罪了东联宫，迟早都会被杀死的，不过我们现在要做的事情就是要将你跟小贝贝的事情先解决了，以免夜长梦多，明天我就去试探一下任晓生，看他是什么态度，如果答应了你们的事情，这一切就好办了，如果不答应，到时候我们在想别的办法。”

　　章无血的父亲看着自己的孩子，安慰的说道。

　　“嗯，我等父亲的好消息。”

　　章无血听到自己的父亲明天去找族主商议自己跟小贝贝的事情，情绪平复了下来。

　　一夜的时间快速的过去，天色刚亮，小贝贝的声音就出现了在了陈轩的院子之中，看来是迫不及待的赶来的。

　　“陈大哥，你起来了吗？”

　　这时候陈轩推门而出，从房间之中走了出来，早已经梳洗完毕，就知道小贝贝一定会很早过来的。

　　“陈轩哥哥，我领你到处看看，你来了，还一定没有出去走走吧。”

　　小贝贝拉着陈轩的手，就朝外面走去，丝毫没有顾忌任何人。

　　天工族的景色的确不错，里面仙气缭绕，一些仙禽飞兽在里面穿梭不息，陈轩被小贝贝带到了一座亭子之中，这里几乎能俯览整个天工族。

　　“陈轩哥哥，这里就是我小时候经常玩耍的地方。”

　　小贝贝兴奋的说道。

　　一路之上小贝贝像是叽叽喳喳的小鸟一般，不断的对陈轩说这说那，对于她这样的性格，能安心修炼一年的时间，已经是一件非常难得的事情了，现在终于解放了，似乎要把一年的话全部说完。

　　每说到一处，陈轩都会留意，最后淡淡的笑了笑，一直陪着这个小公主。

　　而这时候一声阴阳怪气的声音打断了两人的谈话。

　　“小贝贝，你怎么随便跟这样的人在一起呢，连对方的来历都不知道。”

　　说完一行三人朝这边走了过来，正坐在凉亭之中的两人回头看了过去，就看到章无血率着两名弟子也走了进来。

　　“章无血，你不要性口雌黄，我跟什么人交往还用不着你来说。”

　　小贝贝顿时双手叉腰，反击了回去。

　　“贝贝，我没有指责你的意思，我是怕人被人欺骗了，你知道对方是什么人吗？就跟他交往。”

　　章无血对于小贝贝口气还是挺好的，带着温柔的语气，不过从他的嘴里发出了，感觉不到一丝的温柔，反而有点做作。

　　“我说了，我跟什么人来往不用不管，你以为你是谁啊，随便干涉别人的事情。”

　　小贝贝就是这种说话不顾及任何后果的人，想到什么就说什么，丝毫不给章无血的面子，一番话下来，章无血气的脸色成了酱紫色。

　　“好，很好，小贝贝，你还记得我们之间的关系吧，我父亲现在已经去跟你父亲商谈我们之间的联姻了，只要过了今天，你就是我的女人。”

　　章无血露出了本性，一股毁灭的气息从他的身上散发了出来。

　　“你胡说，我父亲是不会答应我们之间的事情的。”

　　小贝贝尖叫起来，看来他也知道一些，因为他们两之间的一些事情被天工族传为了一段佳话，一个绝顶天才，一个拥有凤凰血脉，怎么说都是天造一双，地造一对。

　　“我胡说，你认为我会胡说吗？”章无血看到小贝贝着急的样子心中总算是舒了一口气。

　　“我不要，我不会跟你在一起的，我喜欢陈轩哥哥，我要跟陈轩哥哥在一起。”

　　小贝贝说完扑进了陈轩的怀里，开始痛哭起来，陈轩自始至终都没有说话，冷冷的看着发生的一切，等到小贝贝扑到自己怀里的时候，陈轩摸着小贝贝的头发，安慰的说道：

　　“放心吧，有我在，谁也别想逼你做不想做的事情。”

　　“嗯，我相信你，我只要跟你在一起！”

　　不知道怎么回事，小贝贝对陈轩所说的每句话都十分的相信，特别是陈轩将火皇成功转世之后，小贝贝甚至还多了一丝感激之心，虽然小贝贝此时还小，但是性格使然，造成他有种没有长大的感觉。

　　看到小贝贝扑到在陈轩的怀里，章无血的身上冒出了冰冷的杀机，冷冷的看着陈轩。

　　“小子，我不管你是谁，这里是天工族，现在立即给我滚，放开小贝贝，她是我的女人。”

　　章无血终于忍不住了，一股暴戾的气息散布了出来。

　　“嗤！”

　　一股冰冷的杀意从陈轩的眼神之中射了出来，直刺章无血的神魂，后者随即后退一步，刚才的话要是换成在外面，章无血已经是一个死人了，但此时在天工族，陈轩不想惹太多的麻烦，但是不代表陈轩就怕麻烦，当忍到一定的地步的时候，陈轩照样还是会杀人的。

　　“不想死就立即给我滚出去，不要逼我杀你。”

　　陈轩压制住了心中的怒火，冷冷的朝章无血说道。


第1069章 废了

　　听到两人的谈话，小贝贝收起了哭声，现场的气氛顿时诡异了起来，陈轩的一番言辞深深的伤害到了章无血的自尊。

　　“你要杀我，可笑之极，不要认为你能炼制出来中品仙器，就认为天下无敌了，本来还打算饶你一命，既然你口出狂言，那我就替你父母好好的教训你一顿。”

　　说到最后还问候了陈轩父母一番，已经含带冰冷语气的陈轩此时眼神更加的阴冷了，自己的父母就是他的逆鳞，来到仙界之后，第一次有人在此拿出自己的父母说事，不可饶恕，陈轩动了杀机。

　　“限你三个呼吸立即滚出这里，不然……死。”

　　陈轩的拳头捏出了响声，要不是小贝贝拽着陈轩，估计刚才陈轩已经出手了。

　　看到陈轩的表情跟语气，章无血一股毁灭的气息突然冲了出来，自己可是天工族绝顶的天才，竟然被人呵斥出去，让他在同门族人之中传出去，一定会成为笑柄的，要是此时真的离开了，不出一个时辰，估计就会传遍天工族。

　　“小子，我承认你很嚣张，如果有种就不要站在女人的身后，正与你所说，我限你三个呼吸滚出天工族，不然也是死。”

　　章无血的语气也开始变味了，打算要跟陈轩死磕了，他一个神王境巅峰的弟子还怕一个中期的陈轩吗？

　　“陈大哥不要。”

　　陈轩轻轻的推开了小贝贝的手，从亭子之中走了出来，距离章无血五步左右站定，站在章无血身边的两名同族弟子突然也后退了几步，知道这时候就算劝，这两人也听不进去的。

　　四目相望，没有任何的解释，章无血一股毁灭的气息朝陈轩扑了过去，随后一拳就是朝陈轩的面门砸了下来，想要一拳砸飞陈轩。

　　看着对方出拳的速度还有姿势，陈轩冷然一笑，接着单拳横扫了过去，拳头散发着一股刺目光芒，接着四周发出了蹦的一声，随后就恢复了平静。

　　“咔嚓！”

　　一声肋骨被打碎的声音传了出来，就看到一道人影跌落到了十步之外。

　　“一招都接不住，还这么嚣张。”

　　陈轩鄙视了一下，一拳就将章无血给击飞了出去，虽然没有杀死，但是也受到了一些重伤，胸前被击的塌陷了下去，嘴角在大口的吐血，躺在地上的章无血带着愤恨的眼神看着陈轩，丝毫不敢相信，自己一招就被击飞出去了。

　　“陈轩哥哥，算了，我们走吧。”

　　看着躺在地上的章无血，小贝贝兴趣尽失，拉着陈轩就要离开这里。

　　“陈轩，有种你就不要走，就算你离开了，我也会找到你，杀掉你身边所有的人，我要让你生不如死……”

　　当着族人的面被人击伤，章无血失去了理智，几乎疯狂了，各种讥讽威胁的话从他的嘴里发出，站在身边的两名族人立即意识到不好，但是为时已晚了，一道强烈的剑气从陈轩的身体之中发出，随后刺进章无血的身体之中，接着就听见他惨叫一声，随后昏迷了过去。

　　陈轩头都没回，牵着小贝贝的手离开了这里，丝毫没有理会刚才发生的事情。

　　站在章无血身边的两名族人俯身下来，检查一些章无血的伤势，神识立即探测进去，但是很快两人相视一眼，随后都露出害怕的表情。

　　“怎么办，他现在丹田被废，修为尽失，从此只能沦为一个凡人。”

　　两人都害怕了，这件事情看来闹大了，天工族的绝顶天才就这样陨落。

　　就连小贝贝也不知道章无血被废的事情，以为陈轩只是给他一个惩罚而已，看着消失的两人，站在原地的两名同族之人才将章无血抬了起来，飞快的朝家族飞去。

　　任晓生正在院子之中做着吐纳呼吸，就听见外面有人走了进来。

　　“族主的实力又精进了不少啊！”

　　章恒进来之后带着献媚的语气说道。

　　“大早上章兄突然造访，可是稀客啊，里面请。”

　　任晓生立即做了迎接的礼数，将章恒领进了会客大厅。

　　很快有人送上的香茗，两人各自落座，说了一些客套话，随后章恒直接直插主题。

　　“族主，贝贝这一次出关，实力大增，可是天工族之福啊，你可是生了一个好女儿。”

　　章恒带着一股羡慕的语气朝任晓生说道。

　　“章兄怎么这么客气呢，章无血也是天工族不可多得的天才，年纪轻轻就到了神王巅峰，将来成就一定不凡。”

　　两人都在相互的吹捧对方，不知道以为两人像是亲兄弟一般，但是都能听出来话里有话。

　　“族主说起这个我倒是想起来了，犬子的年龄也不小了，现在贝贝也出关了，是不是该考虑两个孩子的事情了，将来天工族还要靠他们啊，我们都老了。”

　　章恒终于扯到了话题上，提出了章无血跟小贝贝的事情。

　　“章兄说的没错，贝贝的确长大了，但是你也知道，孩子长大了，有些事情父母是干涉不了的，做父母的也无权干涉他们之间的事情，章兄你说是吧。”

　　任晓生打了一个擦边球，没有答应也没有拒绝，全部推到孩子自己决定上面，其实也是无可厚非的表现。

　　“族主的话虽然没错，但是媒妁之言，父母之命，这些自古就流传下来了，只要你的一句话，贝贝一定会答应的，再者说两人都是从小一起长大，情投意合，现在都长大了，我们做长辈的理因要替他们考虑啊！”

　　章恒再次说道。

　　“章兄言重了，父母之命没错，但是你也知道贝贝的情况，她的事情就算是我也干涉不了，长老会已经发话了，贝贝的任何事情都有他自己做主，章兄如不信，可以去长老会问问。”

　　这点任晓生还真的没有撒谎，从贝贝觉醒了凤凰血脉之后，天工族长老会一致决定，贝贝的事情谁也不准干涉，当初这么决定就是怕什么事情伤害了贝贝，以免贝贝离开天工族，此时却没有想到成为了任晓生拒绝章恒的理由，这点章恒岂能不知道。

　　“依族主的意思是不同意他们两人之间的事情了。”

　　章恒上门商谈这件事情，本来认为是十拿九稳，却被这个任晓生一再推脱，有点坐不住了。

　　“章兄何必急躁呢，我都说了，这件事情顺其自然，年轻人的事情让他们自己去解决，我们做父母的只要支持他们就行，你说是不是这个道理。”

　　任晓生自始至终不提任何拒绝的话语，以免激怒章恒，在天工族唯一可以抗衡他的还有章恒一人，炼器阁的长老，章家占据了一半左右，几乎逼近任家的人数，在天工族可以说是仅次于任家的存在，所以说话的时候完全不是一副低声下气的态度，反而隐约的透出一股霸气。

　　看到任晓生这么说，章恒算是明白了，这个任晓生自始至终都在踢皮球，一会扯到长老会，一会说道孩子还小，在者父母不干涉，就是不说答应还是不答应，而就在这个时候一名族人风风火火的朝任晓生的院子之中飞奔过来。

　　“我有要事禀报族主。”

　　这名族人被守护族主的一名神王弟子给拦截了下来。

　　“你等一等，我进去通报一声。”

　　随后刚才出现了那名弟子进入了院子之中，不过十几个呼吸的时间，刚才奔来的族人被带进了大厅之中，看到章恒也在，顿时跪倒在地上，战战兢兢的说道：

　　“启禀族主，章无血被人废了修为，现在已经抬回章家了。”

　　顿时整个大厅翁的一声，房顶差点被这股气浪给掀飞。

　　“你说什么，你再说一遍。”

　　章恒失去了理智，抓着这名弟子吼道。


第1070章 炼器阁

　　被抓起来的这名族人没有办法，只好将刚才的话再次重复了一遍，随后就看到身体被远远地扔了出去，章恒的身影消失在了原地，朝章家随即飞去。

　　站在原地的任晓生脸色也是一变，虽然还不知道发生了什么事情，但是章无血被人废了修为，在天工族谁会这么做，随后一个影子出现在了他的魂海之中。

　　任晓生的身影也消失在了原地，顺着贝贝的气息追了过去，因为他猜测出来是谁废了章无血了，他怕，他怕章恒直接找上去，到时候天工族将会是一场腥风血雨了，所以他必须要阻止。

　　正在往回走的陈轩跟小贝贝很快就看到了任晓生的影子出现在了他们的面前，脸色十分不好看。

　　“你们没事吧。”

　　任晓生还是关心的问了一句。

　　“没事啊！”小贝贝不知道发生了什么事情，心情虽然被刚才的情况破坏了，但是很快再次恢复了，只要跟陈轩在一起，这个小丫头就有说不完的话。

　　“没事就好，贝贝，你先回去，我跟陈轩有些话要说。”

　　任晓生朝小贝贝说道，弄得小贝贝一头的雾水，不知道发生了什么事情。

　　“听你父亲的话，你先回去吧。”

　　陈轩说了一句。

　　“好吧，我先回去，陈大哥，我一会再去找你。”

　　小贝贝没有再问什么，而是飞离了此地，只留下陈轩跟任晓生两人。

　　“章无血是你废的。”

　　任晓生没有任何疑惑的语气，直接带着认定的语气朝陈轩问道。

　　“是我。”

　　陈轩没有什么隐瞒，也没有隐瞒的必要，自己做过的事情，陈轩还没有不敢承认的。

　　“唉，我知道你们之间一定会发生事情，唯独没有想到会这么快，而且你直接废了他的修为，原本认为你们只会发生一些冲突罢了，看来我还是低估了你们之间的关系。”

　　任晓生没有怪罪陈轩的意思，因为他知道，从小贝贝出关的时候，冲进陈轩怀里的那一刻，就知道了一定会发生冲突，却没有想到来的如此之快，结果还超出了自己的预知。

　　“你认为我给你带来麻烦了？”

　　陈轩带着疑惑的语气问道。

　　“你先回去休息吧，我现在去长老会那里，在看看能不能提前将你炼制神器，天工族已经不适合你呆了。”

　　任晓生没有再说什么，说完就飞走了。

　　陈轩看着任晓生消失的方向，嘴角露出了一丝笑意，其实他知道，任晓生是为了自己好，现在自己废了章无血，他的家族一定不会放过自己，虽然自己不害怕，但是免不了一场大战，所以任晓生希望陈轩炼制神器完事之后，立即离开这里，也是用心良苦啊！

　　章恒不到三个呼吸就回到了章氏家族，大殿之中，已经有一名三十左右的少妇在哭的死去活来，声音撕裂，看着躺在椅子上已经清醒过来的章无血，失声痛哭。

　　醒来的章无血发现了自己的情况之后，竟然一句话没说，再次晕了过来，等到再次醒来的时候，几乎痴呆了，谁问话也不答应，但是眼底深处那一抹的仇恨足以燃烧一切。

　　“蹦！”

　　章恒的身体突然落了下来，大殿之中的一闪大门都被章恒给震飞了出去，随后看到了躺在椅子上的章无血，再也没有以前那种霸气的身影了，完全是一脸的病态。

　　二话不说，上去一只手就搭到手臂之上，开始检查章无血的身体，随着神识不断的探入，章恒的脸色越来越难看，好狠的心，尽然绝了修炼的机会，不但震碎的丹田，还用剑气刺穿了无数的筋脉，就算能找到修复丹田的神丹，可是筋脉被损，永远也恢复不了了，一辈子只能做个凡人，说句难听的，要是没有灵丹妙药，章无血可能活不过十年，因为仙界的时间法则跟凡界不同。

　　“啪！”

　　旁边的一张桌子直接被章恒给震碎了，暴怒的气息从他的身上散发出来，一股冲天的怒意将大殿之中所有的桌椅全部掀飞了出去，那些呆在远处的一些族人看到这样情况之后，连忙朝外面退去。

　　“告诉我，是谁做的。”

　　章恒带着咆哮的语气吼道。

　　这时候从门外战战兢兢的走进来两名青年，就是跟章无血一起前往后山的那两人，进来之后立即跪倒在地，连头都不敢抬起。

　　“说！”

　　章恒几乎失去了理智，章无血是他的独生子，一辈子的心血全部放在他的身上，而且章无血的资质非常只好，短短几十年修炼到这样的地步，成为天工族的绝世天才，一直都是章恒骄傲的地方。

　　虽然以后可能再生，但是能拥有这样好的资质就非常之难了，所以章恒怒了。

　　“族长，事情是这样的……”

　　两人不敢有任何的隐瞒，几乎是一字不漏的将才发生的事情全部说出来了，说完还是不敢抬起头来。

　　“陈轩，又是你，我要你死，废我儿子还抢我儿子的女人，我要你的命来赔偿我儿子的损失。”

　　章恒带着咆哮的语气吼道，几乎声声句裂，再次检查章无血的身体，希望能找到恢复的办法，但是不管怎么检查，也找不到一丝可以挽救的办法。

　　不出一个时辰的时间，章无血被陈轩废了修为的事情传遍整个天工族，当然也包括小贝贝，当听到这个消息的时候，小贝贝心慌了，立即去找自己的父亲，得到的答复竟然告诉她，陈轩没事，只是暂时没事，因为陈轩手中有机关术的秘密，还有战器的炼制方法，长老会是不会出面制裁他的。

　　再者说还有小贝贝的这层关系在里面，所有人其实都知道小贝贝与陈轩的关系，一旦制裁陈轩，跟陈轩翻脸，到时候小贝贝一定对天工族产生浓烈的敌意，甚至会脱离天工族，这些长老会不是傻子，当然明白其中的利与弊。

　　陈轩当然也知道，不然也不会肆无忌惮的废了章无血的修为，他也是经过了深思熟虑才这么做的，免得以后麻烦不断，还不如一劳永逸。

　　紧张的一天过去了，奇怪的是章恒竟然没有任何的动作，既没有找陈轩的麻烦，也没有去找任晓生，一切都陷入到了平静之中，这股平静让人有种喘不上气的感觉，一切都是那么的诡异。

　　第二天陈轩收到了意想不到的消息，也是理所当然的结果，长老会一致同意今天就帮助陈轩炼制神器，由任晓生跟另外两名神王一起帮助陈轩炼制，不过前提要陈轩先交出战器谱，借给他们一观，也算是公平起见。

　　这个陈轩没有犹豫，直接拿出了曾经获得战器谱交给了长老会，而陈轩在一番收拾之后，也步入了天工族的炼器阁，只有炼器阁才有能力炼制出神器。


第1071章 开始炼制

　　炼器阁是天工族最高的机密，外人根本进不去，就连族人也是一样，除非能通过炼器大赛获得前三名，才有机会进入。

　　陈轩随着任晓生，进入炼器阁之后，看到里面的气氛十分的诡异，不少人都投来了不友善的目光，看来这些人都是章家一系的。

　　看着一排排的通道，两侧基本都是炼器室，甚至有些炼器室还传来炼器的声音，一路上没有任何的停留，一直进入到了炼器阁的最深处，只有最大的炼器室才是炼制神器的地方。

　　推开最有三丈之高的石门，陈轩跟任晓生走了进去，发现炼器室之中已经有两名神王强者在等待他们了。

　　“族主！”

　　两名神王恭敬的朝任晓生施了一礼，随后眼神落在了陈轩的身上，打量了一番，收回了自己的眼神，因为这二人一直呆在炼器阁，也是今天才得到的消息，想要知道到底是谁拥有五彩神石。

　　“准备的怎么样了。”

　　任晓生问了一句。

　　“都准备好了，随时都可以开始，炼制神器的材料基本都备齐，唯一欠缺的就是五彩神石了。”

　　没有想到这一次天工族连材料都给替陈轩准备好了，看来这些能获得机关术的秘密跟战器的手法，对于他们来说非常的重要。

　　“既然如此，我们开始吧。”

　　四个人脸上的表情都变得严肃起来，炼制神器不能有任何的差池，一旦出错，将会器毁人亡，炼制失误，会导致神器爆炸，就算炼制的人也会波及，所以不得不慎重对待。

　　“哗啦！”

　　突然传来一阵响声，五彩光华出现在了石屋之中，顿时出现了五道神彩，任晓生三人立即看了过去，就看到炼器桌子上摆放着十几枚的五彩神石，散发着五彩霞光。

　　邪魅也飞射了出来，落入到了空中，漂浮在四人的中间，散发着幽冥的气息，已经到仙器巅峰的邪魅，只差最后一步就能晋升神器的地步，器灵感受到了五彩神石的气息，邪魅的刀身开始翻转起来。

　　任晓生三人一看邪魅的品质脸色都发生了变化，因为任晓生已经告诉他们了，这一次炼制的不但是神器，也是战器，只要成功，仙界将会出现一柄王器，看着漂浮的邪魅，三人仔细的端详，只有了解才能施展开来。

　　“陈轩，你想怎么炼制，毕竟我们对于战器不熟悉。”

　　任晓生看到邪魅之后，还是发出了惊叹之声，在闫阳城的时候曾经见到了一次，没有想到时隔一年，邪魅的品质又提升了不少。

　　“这是战器谱，你们熟悉一下吧。”

　　陈轩拿出了炼制战器的手法，也不怕他们知道，任晓生陈轩比较信任，这两名神王估计也是任晓生最信任的人了，所以陈轩也比较放心。

　　陈轩说完，三道神念出现，随后三道金光飞进了三人的身体之中，接着大量的炼器手法开始出现在三人的魂海之中，开始慢慢的消化。

　　一个时辰过去了，三人都睁开了双眼，都被陈轩传来的炼器手法给震惊了，这些超乎他们想象的炼器手法让三人受益匪浅，这些人都是炼器大师，一通百通，很快将两家的炼器手法合二为一，从战器手法之中弥补他们炼器之中的不足，又拿出天工族的炼器手法跟战器炼制方法相互印证，得到了很多以前解不开的谜团。

　　三人震惊的不是这些，主要是三人如果研究透彻了，对于他们来说，将来有一天能炼制出圣器都有可能，因为这些东西对于他们来说太重要了。

　　“好了，我们都理解的差不多了，现在可以开始。”

　　任晓生的脸色一正，知道陈轩丝毫没有把他们当成外人，不然也不会将这么重要的东西交给传给三人，至于陈轩拿出来交给长老会的那本战器谱其实三人也看了，只炼制到尊器的地步，根本不足以炼制到神器，但是此时陈轩拿出来的跟交给长老会的绝对高级的多。

　　“嗖！”

　　一束金色的火焰出现了，射进了炼器炉之中，炼制神器必须要有最好的火焰，才能将之里面的杂质清理干净，本来这三人认为陈轩会施展不灭真炎，但是看到陈轩出现金色的火焰之后，三人竟然同时后退一步，被炎热的气浪给掀飞出去的。

　　“三昧真火！”

　　三人同时惊呼，陈轩给了他们太多的惊喜，一个接着一个。

　　“没错，就是三昧真火。”

　　陈轩没有什么感觉，淡淡的说道。

　　邪魅漂浮到了三昧真火的上面，开始锻造起来，首先要做的清理邪魅之中残留的杂质，只要将杂质清理出来，才能注入炼制材料，在进行法则凝聚。

　　进入到了炼器炉之后，金色的火焰开始包裹起来，随后这些火焰开始渗透到刀身里面，清除里面残留下来的杂质。

　　一丝丝漆黑的粉质被逼了出来，这些都是以前炼制的时候没有完全去除掉的杂质，还有一些是邪魅自己吸收遗留下来的杂质，经过了三昧真火的锻造，都被强行的逼出来。

　　一个时辰之后，再也没有黑色的粉末出现，刀身变得通红起来，竟然能看到刀身里面的构造，看来已经到了无污无垢境界，只要添加神器材料就可以了。

　　“出！”

　　邪魅突然飞了出来，再次漂浮在空中，接着三人同时联合一起，将桌子上的炼器材料开始一件件的扔进炼器炉之中，开始提炼起来。

　　三昧真火的提炼速度要比不灭真炎快速很多，一件件原材料里面的杂质都被清理出去，随后都漂浮在空中。

　　“陈轩，我们溶解，你负责注入法印，这样才能稳固刀身，毕竟长刀跟你合二为一。”

　　任晓生看到时间差不多了，提醒陈轩道。

　　“再等等，这些材料不足以炼制邪魅。”

　　刚才提炼的材料都是天工族准备得，足够炼制一柄神器了，但是陈轩知道，他的邪魅可是大胃王，这些材料估计连塞牙缝都不够。

　　“哗啦！”

　　一排排的货架出现了，上面摆满着炼制神器的材料，出现之后，三人差点失神，这些材料要比他们拿出来的还要高级，甚至炼制十柄神器也绰绰有余，难道陈轩想要这些材料一起炼化到邪魅之中吗？就不怕邪魅给挣爆了。

　　但是三人没有任何的犹豫，再次施展手法，将陈轩拿出来的全部材料一件件的再次提炼，只要没入金色的火焰之中，这些材料的杂质瞬间消失。

　　又是两个时辰过去了，这些材料才全部提炼完毕。

　　“陈轩，现在可以开始了吗？”任晓生知道，这一次炼制一定是为陈轩为首了。

　　陈轩一点头，立即操控手法，一股法印进入到了邪魅之中，随后邪魅发出了嗡嗡之声，接着三人开始溶解漂浮在空中的材料，打出了万道法则，将这些材料化为了一道道的流星，进入到了邪魅之中。

　　这也是陈轩为什么需要找三人一起炼制的原因，因为邪魅强大，所需要的材料当然无比庞大，一件件提炼好的材料飞了进去，随后陈轩就在邪魅刀身之中布置法印，将这些材料稳固到刀身里面。

　　随着时间的推移，漂浮在空中的材料进入邪魅的速度越来越慢，估计已经有一天的时间过去了，三人的额头开始出现了一丝密汗，这样高强度的炼制，三人是第一次碰到，已经输送进去了十几件神器的材料，却发现邪魅还没有达到饱和的状态，三人确实震惊了，这柄神器一旦出现，势必将会引起一场风暴。


第1072章 王者之器

　　时间在悄无声息的流失，在这炼器室里面，也不知道时间过去了多长时间，这里面没有日月之分，只能等到战器城的那一刻才能知道过去用了多少时间。

　　吸收的材料越来越慢，看来已经渐渐的接近饱和的状态，刀身之中像是出现了水流一般，在里面流淌，这些材料全部被吸收进去。

　　这可是整整十五柄神器的材料啊，任晓生跟两名神王也是感觉一阵肉痛，这也太败家了，为了一件神器，花费了十五件，也只有陈轩才能做出来。

　　三人开始一起加入了法则的注入，无数道流光飞出，全部飞进了邪魅之中，开始凝练，刚才进去的材料暂时还不能跟邪魅融为一体，只有经过了不断的凝练，才能将之完全融合。

　　三人的额头密汗越来越多，感觉身上的法力急速的消失，但是看向陈轩的时候，再次大吃一惊，这个小子好像没有什么损耗一般，依然是从容不迫的样子，难道他的法力已经到了通天彻地的境界吗？能这样源源不断的供应。

　　随着进入的法则越来越多，邪魅也变得越来越密实，刀身里面的结构渐渐的消失，再次恢复了邪魅的本体样子，无数的纹路纠缠在刀身之上，每一条的纹路都是经过了千锤百炼，留下了大道的印记。

　　“陈轩，准备五彩神石，成败在此一举了。”

　　当所有的材料全部融合之后，任晓生再次大喝一声，提醒陈轩道。

　　其实陈轩也发现了，邪魅已经开始不稳定，要是品质不能提升，这些材料会给邪魅撑爆的，所以必须提升到神器的地步。

　　五彩神石也是补天之石，里面含有神之气，想要炼制成神器必不可少就需要五彩神石。

　　听到任晓生的提醒，随后陈轩大手一招，一枚神石飞了起来，被陈轩以无上手法给强行打进了邪魅之中，随后四人同时一声厉喝，大量的手印开始结出，以免邪魅出现意外，随后再次结出各种阵法，注入到邪魅之中。

　　进入到了邪魅之中的五彩神石，开始化为了五彩神水，融合到了邪魅一起，刚才出现暴走的情况开始消弱下来，而一股若有若无的神气从邪魅之中散发出来。

　　看到溶解的如此顺利，四人也都送了一口气，第二块五彩神石再次飞了起来，朝邪魅飞去，接着再次进入刀身之中，开始分解出神气，开始跟邪魅糅合到一起。

　　看着一枚枚的神石飞进邪魅之中，三人看的是一阵肉痛，这些可是炼制十几枚神器都够了啊，一枚神石就能炼制出来一柄神器，可是陈轩竟然将十几枚的五彩神石全部打进去了，怎么能让人不心痛呢。

　　十几枚的五彩神石全部进入到了邪魅之后，开始发生了急速的变化，刀身之上突然散发出一股强大的气息，接着就看到无数的纹路开始出现了亮光，急速的游走。

　　“我们快出手锤炼，成败再此一举。”

　　最后一道工序，锤炼法则，神器需要有神器的法则，想要炼制神器最低也是神王级别，只有神王级别的法则才能锤炼，四道法则突然出现在邪魅刀身之上，开始了无尽的锤炼，竟然发出了叮当之声。

　　一声声的叮当之声从这里传了出去，时间也在急速的流失，邪魅的品质还没有提升到神器的地步，看来锤炼的还是不够，并不能满足邪魅的要求。

　　任晓生三人感觉法力开始接近空虚，没有办法拿出大量的元始丹开始吸收，但是法力能恢复，可是想要恢复法则需要一段时间，渐渐的飞出了法印从开始金光闪烁，出现了暗淡的颜色，看来法则的消耗超出了他们的范围。

　　陈轩也看到了，如果少了他们三人一起锤炼，陈轩一人很难将邪魅提升到神器的地步，随后从陈轩的身上飞出来三条飞龙，直接飞进了三人的身体之中，这是元始之气所化，在经过吞天炉转换，里面已经包含了无数法则，连炼化的时间都缩短了。

　　“轰！”

　　三人的身体接受了这股浑厚的法则之后，刚才枯竭的法则再次充盈起来，甚至恢复到了全盛时期，三人都震惊的看了一眼陈轩，简直当成怪物一般来看待了，能炼制这么长的时间，他的法则还能供应三人，到底他的身上有多少秘密。

　　此时没有时间容他们思考，再次飞出了金色的手印，开始注入到邪魅里面，这一次锤炼的速度还是角度都提升了不少，渐渐的一股神器之鸣开始出现了，邪魅终于有了一丝神器的气息。

　　慢慢的从一丝变成了局部，再从局部变成了浑厚，邪魅在发生了翻天彻地的变化，强大的神器气息开始见露峥嵘，神器的气息还在攀升，无尽的攀升，漂浮在四周还没有溶解进去的材料，瞬间被吸收了进去。

　　看到这种情况之后，陈轩的身体里面再次出现了上百柄的仙器，瞬间被邪魅给吸收了进去，全部成为了他的养料，看的三人眼角直跳，这个陈轩到底想要干什么，邪魅的强大已经超出了他们的认知。

　　不管是什么材料，只要是陈轩觉得可以溶解进去的，全部拿了出来，开始让邪魅吸收，随着吸收的越多，邪魅的气息也越来越强大，已经超出了普通神器的范畴，从初级神器冲击到了中级神器，还没有停止，还在急速的提升，一直冲上了极品神器才停留了下来，一股冲天的气息暴漏出来，直接冲出了石室，飞射到云霄之中，正在炼制的陈轩四人竟然被邪魅散发的气息给震飞了出去。

　　“快收服它，现在邪魅已经通灵，不受人控制，如果不能炼化，将来功亏一篑。”

　　邪魅已经开始通灵，现在有了自主意识，虽然跟陈轩融为一体，但是此时实力提升，想要出去遨游一番，但是陈轩岂能让它离开，一旦离开，以后在驯服非常之难。

　　陈轩的头顶之上突然出现了万丈之光，一样也是直冲云霄，化为一头神龙，将邪魅的气息立即压制了下去，正要飞走的邪魅再次恢复了本体，漂浮在石室之中，刀身之上流光溢彩，散发着柔和之光，以前那些阴冥之气渐渐消失。

　　“轰！”

　　一股王者之气爆发出来，将任晓生三人再次震飞了出去，凭靠气息，就能震飞三名神王强者。

　　“王器，王者之气。”

　　邪魅终于体现了王器的风范，器中之王。

　　刚才的光柱出现，再次引起了无数天工族的关注，都将目光看向了这边，不知道怎么回事，他们都能感到一股颤悚的气息，这股力量甚至能直入人心，让他们有种无力反抗的念头。


第1073章 正义之神

　　豁然之间，整个的炼器阁都惊动了，无数的神识全部都朝这边扫射了过来，但是石室之中布满禁制，这些神识根本不能进入，也不知道到底发生了什么事情，但是这股王者之气是实实在在诞生了，难道？

　　一些神念开始在交流，他们虽然知道陈轩拥有战器的炼制手法，却不知道陈轩的邪魅是战器，除了任晓生之外，几乎没有人知道，现在散发的王者之气，很显然让不少人都开始猜测起来了。

　　“轰隆！”

　　突然之间，一股强大的意念降临了下来，好像是从遥远的星空投射下来，接着一个虚影出现在了石室的上空，一个手持正义之剑，脚踏彩色祥云的一名高大男子露出了愤怒之容。

　　接着一股不可思议的事情发生了，这个虚影男子竟然伸出大手，要将邪魅抓过去，而这个虚影落下的那一刻，任晓生包括陈轩四人好像被禁锢了一般，身体竟然失去了控制，被这个虚影给镇压了起来。

　　“正义之神！”

　　任晓生从记忆之中找到了这个虚影的名字，在上古之时，当时正义之神主张正义，不过后来突破了神皇境，消失在了仙界，现在怎么再次出现呢，他不是在帝皇天吗？

　　陈轩当然也知道了，这个虚影给他的气息非常的熟悉，在下界的时候曾经降下雷劫，想要毁灭邪魅，现在再次出现，却想要夺走邪魅。

　　邪魅的气息牢牢的被这个虚影给控制住了，大手渐渐的要将邪魅抓起来带走，而邪魅也知道了危机，开始散发出滚滚气流，想要震飞出去，但是大手好像控制住了四周，任由邪魅挣扎，也挣脱不开。

　　正义之神的神念降临了，这是正义之神利用自己的一缕神念化成本体虚影，看来也是看上了陈轩的邪魅，在下界的时候想要灭杀邪魅，现在邪魅成长到如此的地步，又要夺取，陈轩不甘心，一股强烈的怨念从陈轩的心底发出。

　　“为什么，为什么……”

　　一声声的嘶吼在冲击陈轩的心灵，不甘的情绪急速的蔓延，被镇压住的身体出现的一丝的松动，强烈的气息开始暴漏出来。

　　“吼！”

　　陈轩双眼通红，全身的肌肉都开始膨胀起来，强行的挣脱了来自正义之神的束缚，眼角滴出血水，双眼赤红，有股嗜血的味道，牢牢的盯着漂浮在空中的虚影，脚步开始挪动，朝邪魅走去。

　　正义之神的虚影看到陈轩竟然突破了自己布置的法力镇压，眼神竟然出现了一丝惊讶神情，停止了收取邪魅，而是大手朝陈轩抓了过来。

　　一直大掌急速的朝陈轩抓来，浑厚的法力再次压制住了陈轩，但是陈轩此时双目滴血，突然之间，一股金光闪烁，五岳印飞了出来。

　　顷刻间，五岳印飞了出去，竟然朝大手撞击了过去，极品神器，足以媲美神皇境的神器，虽然没有放大，但是里面恐怖的法则之力轰然而出。

　　“轰！”

　　伸过来的大手被五岳印给砸中了，发出了强烈的气劲，被镇压住的三名神王境直接被掀飞了出去，跌落到了墙角边上，嘴角滴血，竟然受到了不小的伤害。

　　但是四周压迫的气息消失了，虚影还在，双眼盯着陈轩，仿佛要看穿一切似的。

　　“我们帮助陈轩一把，不然我们天工族一定会被夷为平地的。”

　　任晓生站起身来朝另外两名神王吼道，因为他知道，正义之神竟然已经做好了抢邪魅的打算，估计抢到手的时候，也是天工族灭族的时候，作为远古大神，他们所做的事情是不容许有人亵渎的，就算他们做了，也要做的干净，所以必须要抹杀天工族，以免自己夺取王者之器的事情暴漏出去。

　　这两名神王心思通透，一点就明，看来也意识到了，邪魅要是被夺走，这个正义之神，一定会出手杀死所有的人。

　　邪魅已经回到了自己的手中，手握邪魅，一股强烈的气息出现在陈轩的身体之上，这股气势足以掀飞一切，整个石室布置了无数的禁制，这个正义之神也能进来，要不是这些禁制控制四周，估计炼器阁已经毁灭。

　　任晓生跟三名神王同时出手，法则汇聚了一道洪流朝正义之神冲击了过去，想要灭了这道神念，洪流化为了一头巨龙，咆哮了过去。

　　虚影因为是神念所化，不能开口说话，但是眼神之中还是透出了一股鄙视的眼神，随后大手一挥，将任晓生三人再次掀飞了出去。

　　竟然一招不敌，这就是突破神皇境的实力吗？达到了挥手之间，就能毁灭一切，一缕神念就有如此强大的威力，要是本体到了，岂不是弹指之间就能杀死所有人。

　　大手再次朝陈轩捏了过来，想要将陈轩擒拿起来，在夺走邪魅，而陈轩的眼神渐渐的冷了下来，不在赤红，然而多了一股杀意，这个正义之神已经被陈轩列为了必杀之人。

　　“邪魅刚刚晋升，那我就用一名神帝的神念作为邪魅晋升之后的第一个牺牲品吧。”

　　陈轩在上仙界的时候，水无心就跟陈轩说过，神皇之上还有更强大的强者，他们是上个纪元留下来的，甚至有些进入地皇天的，他们的境界称之为神帝，至于神帝之上还有没有强者，就连水无心也不知道。

　　眼前的这个正义之神估计应该也是神帝境，但这只是一缕神念，连本体的万分之一的实力都不到，要是本体到了估计这里早就化为灰烬了。

　　看着大手朝自己抓了过来，陈轩不慌不忙，手中邪魅开始化形，陈轩的手臂高高抬起，一股远古的气息也冒了出来，战器只有远古的时候才出现，就算上古都没有见过战器，而正义之神顶多就是上古之神，见到了远古战器也起了觊觎之心。

　　浑厚的法力开始注入到了邪魅之中，随后一道金色光芒像是一条银河匹练，随着陈轩的身躯而扭动，一柄巨大的斧头，出现在了石室之中，在陈轩的操控之下，随着手臂急速的斩下。

　　“鬼斧神工！”

　　释放出去了全部的法则之力，陈轩这一招几乎没有任何的保留。

　　失败，死亡。

　　成功，生存。

　　只有两个选择。

　　没有任何的退路了，陈轩被逼上了绝路，就算对方抢走了邪魅，估计自己也会被他抹杀，所以陈轩施展了自己最强大的一招，丹田所有的法力汇聚了一条洪流，进入到了巨斧之中。

　　正义之神虚影看到落下的巨斧，眼神变了一下，好像也没有发现会有如此强大法则波动，甚至超出了神皇境的波动，难道这就是战器的加持吗？

　　其实他不知道，开天三斧原来创造的时候，就是利用战器施展的，如果邪魅还没有提升到王器的时候，一定不会产生如此之大的波动，这都是因为邪魅提升的效果。

　　巨斧缓缓落下，石室之中的无数禁制竟然承受不住来自巨斧的压力，就连漂浮在空中的虚影也出现了震惊神色，不敢大意，全部的神念融为了一柄巨锤，朝巨斧撞击了过去，这是法力的交锋，法则的碰撞，神念的撞击……


第1074章 无形危机

　　巨斧缓缓落下，虚影眼神出现了愤怒之色，这个陈轩竟然给他带来了压力，让他帝王之威受到了严重的挑衅。

　　手中的正义之剑出现了，长剑虚影遥指苍穹，随后一道凌厉的剑光出现，当剑光出现的那一刻，四周变得无比的寂静，仿佛回归到了静止的状态，落下的巨斧竟然变得如此缓慢。

　　四周的法则发生了急速的变化，正义之神的虚影竟然能改变法则，改变空间，有缔造空间的能力。

　　这是领域之力，在一定的范围之内，布置自己的领域，让对方无从破开领域，此时正义之神施展的就是他的领域之力，想要将陈轩的巨斧封锁在自己的领域里面，让他陷入进入，从而破坏巨斧带来的压力。

　　感觉到了自己的巨斧受到了来自领域之力的压迫，陈轩眼神一动，全身爆发出了强烈的光芒，一股金芒冲天而出，豁然之间，巨斧脱离了领域的制约，再次发出了轰隆一声，像是流星一般，冲击之力，犹如激流瀑布，湍急而下。

　　空间被斩裂了，四周的禁制在刹那之间全部被轰散，石室失去了禁制的支持，四周的墙壁开始出现了倒塌的情况，整个的炼器阁都出现了震动。

　　正义之剑抬起，竟然想要劈开落下来的巨斧，因为这柄巨斧给他太多的压力了，长剑画出一道赤光，凌空落下。

　　“铿锵！”

　　一声清脆的撞击之声，被击飞的三名神王此时感觉到了一股恐怖的力量诞生了，随后就感觉道一股强大的气浪朝他们扑来，接着就失去了知觉。

　　“蹦！”

　　接着又是一声剧烈的震鸣，巨大的炼器室倒塌了，随后一切都恢复了平静，从强烈的震鸣到平静，只有一个呼吸的时间，仿佛什么都没有发生一般，陈轩的身体消失不见了，漂浮在空中的虚影也不见了。

　　等到炼器阁的众位长老来到这里的时候，只发现躺在地上的三名受伤的神王，赶紧施救起来，任晓生倒是没有受伤，只是被强大的法则之力给震晕了过去。

　　“陈轩那里去了。”

　　任晓生醒来之后第一句话就是问陈轩的情况。

　　“回族主，我们进来的时候只有你们三人，陈轩没有看见。”

　　刚进来的一名神王连忙说道。

　　“将这里收拾一下，我有事先离开。”

　　任晓生交代了之后，先离开了，留下了一干神王在收拾残局，赶紧将炼器阁恢复原状。

　　陈轩哪里去了，任晓生也在怀疑，难道已经离开了天工族，但是想想也不可能，他要是走不可能不跟贝贝打招呼，难道跟正义之神同归于尽了，这更加的不可能，四周根本就没有陈轩残留下的气息。

　　谁也不知道就在刚才他们三人晕过去的那一刻，一个时空黑洞出现了，一人还有正义之神的虚影都进入到了黑洞之中，随后就消失不见。

　　黑洞之中，虚影在渐渐消散，一缕神念终于被陈轩一斧斩碎，而陈轩也被这缕神念给反噬了一下，全身出现了裂痕，凭靠一缕神念就能击伤陈轩，要是真的神帝来了，估计挥手之间就能消灭陈轩。

　　一座山峰之上，陈轩的身体趴在上面，身上的衣服都出现了破碎，渐渐的陈轩也苏醒了过来，却不知道天工族的小贝贝已经在到处寻找陈轩了，等到第二天的时候却发现陈轩不见了。

　　“师兄，我们去看看那边，怎么有个人影在那里。”

　　这时候有两名身穿天工族衣服的弟子朝这边走了过来，翻开昏迷的身体，脸色变了一下。

　　“是陈轩，赶紧通知族主，说陈轩找到了。”

　　很快，两人将陈轩的身体背下了山峰，一路之上没有任何的停留，直径的朝族主居住的大殿走去。

　　陈轩被找到的消息很快就传了出去，消失一天的陈轩再次出现在了天工族的视线之中，小贝贝收到陈轩受伤的消息之后，第一个时间就冲了出来，趴在陈轩的身上嚎嚎大哭起来，以为是被人陷害了。

　　“贝贝，陈轩没事，只要休息一天就能清醒过来，放心吧。”

　　任晓生检查了一下陈轩的伤势，朝大哭的小贝贝说道。

　　“爹，是真的吗？”

　　小贝贝抬头看了一眼自己的父亲，连忙问道。

　　“当然是真的，陈轩只是被震伤了神魂，现在是出于自己保护的状态，只要时间到了，自然就醒了，没有什么大碍。”

　　任晓生说出了实情，但是正义之神的事情只字不说，就连帮助陈轩一起炼器的两名神王也被下了封口令，不准跟任何人提起，两人其实也知道，有些东西让更多的人知道并不是好事。

　　一天之后，陈轩终于从自己昏迷的神魂之中清醒了过来，没有想到最后正义之神的神念爆炸威力竟然如此强大，就连自己的神魂都被炸伤，幸好魂石保护了自己的神魂，不然还真的是凶多吉少了。

　　清醒之后小贝贝就没有离开过陈轩，距离陈轩炼制邪魅结束的事情已经过去三天了，而陈轩也完成了自己的承诺，将八卦图的图形告诉了任晓生，甚至告诉这个东西只有自己一人知道，至于战器的炼制手法已经交出去了。

　　可是就在这三天之中，章家的人十分的平静，平静的有点不平常，章无血被废了修为，章恒竟然如此的平静，就连陈轩都不相信，但是有人传来消息，三天之前，章恒就离开了天工族，到昨天才回来，不知道前往了何处。

　　整个的天工族有一种风雨欲来的感觉，好像许多的弟子之间关系生疏了许多，再也不像是以前那种密切了，这些都被任晓生看在了眼里，好像也意识到了一股危机在靠近。

　　“陈轩，你带贝贝今天离开这里吧，贝贝以后就交给你照顾了。”

　　大早上的任晓生就找到了陈轩，正好小贝贝也在陈轩的院子之中，听着自己的父亲的交代，眼神出现了疑惑，父亲为什么要着急赶陈大哥离开。

　　“任前辈是不是意识到了什么事情，要提前让我离开。”

　　陈轩早就经历了无数事情，这诡异的寂静当然也能看到一丝不一样的意味，所以开口问道。

　　“实不相瞒，我最近一直心神不宁，估计天工族要变天了，你先带着贝贝离开，一个月之后等我消息，我通知你们再回来。”

　　任晓生说出了实情，对于强者来说，都会感知来自无形之中的危险，任晓生当然能感觉的到，陈轩也感受到了，但是这股危机很显然就是针对自己而来，但是危险却留给了任晓生。

　　“是不是因为我的事情，连累了天工族。”

　　陈轩直言不讳的说道。

　　“也不完全因为你的事情，该来的迟早都回来，只不过是提前罢了，晚上你们就离开这里，白天人多眼杂，等到晚上你们二人一起走。”

　　任晓生带着不容拒绝的语气说道。

　　“既然如此，晚辈恭敬不如从命，晚上我们就离开。”

　　陈轩竟然答应了对方，从双方的谈话之中，小贝贝也听到一丝不一样的味道，但是猜不透两人话里到底透着什么玄机，可能小贝贝太单纯了吧，没有经历过太多的事情，看待事情也比较简单。

　　任晓生离开了，小贝贝这时候才开口朝陈轩问道。

　　“陈大哥，我们真的要离开吗？是不是我们天工族有什么危机啊，父亲才让我跟你一起走。”

　　小贝贝虽然单纯，但是不代表他就傻，从自己父亲的语气之中还是听到了一些东西。

　　“没事，我们先离开再说，你父亲会应付过来的。”

　　陈轩摸了摸小丫头的脑袋，随后两人坐在院子之中开始聊天起来。


第1075章 阴谋

　　一天的时间眨眼而过，夜色也渐渐降临。

　　夜很黑，几乎是伸手不见五指，但是到了神王境，就算闭眼也知道四周发生的一切，两条人影在任晓生的注视之下，从天工族离开了。

　　一座孤立的山峰之上，一男一女站立在上面，任由冷风从身边吹过，丝毫感觉不到任何的寒冷。

　　“陈大哥，为什么你不离开呢，难道我们天工族真的要发生什么事情吗？”

　　离开天工族之后，陈轩并没有离开，而是距离天工族不远处的一座山峰之上，看着进入天工族的通道，眼神之中闪烁不已。

　　“我们在等一等。”

　　陈轩安慰的说道，说完两人坐了下来，但是陈轩的神识自始至终也没有离开这方圆万里的地方，每一寸的土地都在他的注视之下。

　　夜越来越深，仙界的黑夜非常漫长，慢慢的一些黑影出现在了陈轩的神识之中，一股股散发着强大气息的人，开始朝天工族这边赶来，离天工族百里之外全部潜伏了下来，不知道这些人到底是什么来路。

　　“族长，我们这一次出动这么多的神王强者帮助章恒，到底他许诺了什么好处，我们要如此劳师动众。”

　　黑暗中一名青年看着身边双眼散发着精光的男子，轻声的问道。

　　“哼，我还不知道这个章恒，他的野心是天工族主的位置，这一次他许诺只要我们帮助他拿到族主的位置，报酬就是十件神器。”

　　这个男子冷冷的说道。

　　“十件神器！”

　　刚才问话的男子也是惊讶了一下，这个报酬可是超出了他的想象了，“十件神器可是相当于十名神王的存在啊，我们家族要是得到了十件神器，将来一定也会成为一流势力的，届时丹轩门被灭，我们家族将会成为十大宗门之一。”

　　这个男子带着无比野心说道。

　　“这也是我为什么决定帮助章恒的原因，只要这次成功了，不但跟天工族拉上线了，我们也能得到十件神器，更加重要的是，以后还能找他们炼制神器。”

　　这名男子露出了更加强大的野心，似乎这一次将是带领他们家族走向更高层次的一次绝好机会。

　　陈轩的神识没敢深入，这些都是高手，清一色的绝顶高手，整整一百名的顶级神王强者，什么家族能一次出动这么多的神王强者，陈轩都震惊了，丹轩门陈轩不知道，从了解的情况上来看，最多不超过二百名神王。

　　收回了神识，陈轩皱起了眉头，这些人半夜出现在天工族的地盘，居心可想而知，一次出现这么多的神王，到底居心何为，但是很快，几道黑影从天工族的密道之中再次出现，朝刚才影藏一群神王的地方飞了过去。

　　“来人可是薛家族主？”

　　刚才从天工族飞出来的其中一个黑影朝影藏在暗中的众人传音道。

　　“正是老夫。”

　　双眼闪烁精光的男子这时候站了出来，朝来人传音道。

　　“我们族长等候多时了，请大家跟我进去。”

　　说完一群人消失在黑暗之中，顺着密道竟然进入到了天工族之中，连个拦截的人都没有。

　　当所有的影子都消失之后，陈轩抬头仰望星空。

　　“明天注定是一个杀戮之日了。”

　　陈轩冒出了一股杀气，立即惊醒了身边的小贝贝。

　　“陈大哥，你怎么了。”

　　小贝贝连忙问道。

　　“没事，我们先离开这里，明天再回来。”

　　说完陈轩跟小贝贝离开这尊山峰，朝远处遁去，因为四周出现了不少人的巡逻，看来是不希望有人在附近了。

　　章家的密室之中，章家的大长老满脸的怒容，看着坐在不远处的章恒，一脸的怒意，恨不能上去狠扇对方一顿。

　　“这件事情为什么不早告诉我，要不是炼器阁震动，我还被蒙在鼓里，还让这个陈轩白白的炼制了一件神器。”

　　这个大长老是章家的最大级别的长老了，就连章恒都小心翼翼的伺候着，而且从小就非常喜欢章无血，甚至将章无血当成下一代的族主培养，但是却出现了这样的情况，被人废了修为，这个大长老彻底的暴怒了。

　　“回大长老，因为你最近闭关所以我才没有惊动你。”

　　章恒回答道。

　　“哼，这个任晓生也太不像话了，竟然帮助外人，自己的族人被人废了不但不惩罚，还帮助对方炼制神器，我看这个族主他没有必要在做下去了，明天我就联合长老会，罢了他的族主之位，真的没有把我们章家放在眼里了。”

　　“大长老息怒，这件事情恐怕不是那么简单，长老会有一半的人是任晓生的人，估计动用长老会根本起不到作用，想要为章儿报仇，我们只有……”

　　章恒做了一个下切的手势。

　　大长老眼神一冷，似乎也意识到了长老会根本不可能起到任何作用，章家被任家压制了多少年，天工族也该换换了。

　　“你有什么打算吗？”

　　大长老的眼神渐渐的冷却下来，看来章无血被废对他的打击也是非常之大。

　　“实不隐瞒我已经联系了薛家，我们章家该要崛起了。”

　　章恒阴狠的说道。

　　大长老眼神一亮，但是随后萎靡了起来，章恒所说的话一点就透，可是天工族可是他们的根基啊，不到万不得已，当然不想弄得四分五裂，毕竟都是传承几十万年的大家族了。

　　看到大长老的顾忌，章恒再次说道：“大长老放心，只要任晓生主动交出族主之位，我们是不会相互残杀的，要是任晓生敢反抗，我们也不介意杀鸡儆猴，前提是我必须要杀死这个陈轩，再让小贝贝跟章儿在一起，就算章儿废了，我也要任晓生的女儿给他做女人。”

　　章恒露出了狰狞的一面，儿子被人废了，对他的打击太大了，几乎是致命的打击，所以才不得已联合薛家一起对付任晓生一脉。

　　“既然如此，那你怎么打算的，薛家的人什么时候能到，这一次我们几乎也是与虎谋皮，不要被薛家人利用了。”

　　大长老还是有点担心，谁都知道薛家这些年一直都是虎视眈眈想要成为十大宗门之一，一直都没有机会，此时前来，估计想要借助天工族的力量，培养自己的势力，到时候成为十大宗门的存在。

　　“这个放心，我都安排好了，明天就是任晓生交出族主之日，也是废我儿的凶手的死期。”

　　章恒带着斩金截铁的语气说道，看来一切都是按照他的意愿在发展，毕竟一百名的神王强者还收服不了陈轩一人吗？

　　章家跟任家的实力在天工族相差无几，但是突然多出了一百名神王几乎就是一边倒的态势。

　　章恒离开了密室，随后跟薛家的人开始商议去了，无数的阴谋诡计在黑夜之中酝酿，天色开始亮了起来，新的一天来到了，天工族也开始忙碌起来。


第1076章 阳谋

　　轰然之间，突然天空之上出现了黑色的乌云，仔细看去，却是一片片人影，陡然之间出现在天工族的上空，强大的气息覆盖住了整个的天工族每一个角落。

　　“哈哈哈……”

　　一连串的大笑声从空中传了出来，奸笑，喋喋之笑……各种笑声从空中传了出来，随后全部降临在了任晓生居住的大殿上空。

　　“嗖嗖嗖！”

　　从暗处飞出来几十名的神王强者，任晓生的影子也在刹那之间窜了出来，看着天空出现的这些人，像是情理之中一般，倒是没有感觉太多的惊讶。

　　“原来是薛家主，怎么会突然光顾我们天工族，还如此劳师动众，也好让我去迎接你们！”

　　任晓生先礼后兵，客气话先说上了。

　　“任族主，我们明人不说暗话，今天我们来想必你也明白，要是有得罪的地方，我们抱歉了。”

　　薛吴胜还是客气了一番，对于强者要给到应有的尊重。

　　任晓生苦笑一声，随后看着又是一大片人朝这边飞了过来，随后炼器阁也出现了震动，那些闭关的一些神王长老全部飞了出来，看到空中突然出现了这么多的神王，也都震惊了，接着大家都明白了，因为现在出现了两个阵营，以前在一起修炼的一些长老，此时分成了两个帮派，其中一个帮派站到了刚飞过来的一群人之中，领头人竟然是章恒，所以大家都明白了。

　　“任晓生，你串通外人，伤害我儿，又帮助别人炼制神器，现在我要求你交出伤我儿的凶手。”

　　章恒带着一股愤怒的语气朝任晓生吼道，章无血被人抬在身边，以前无比嚣张的章无血此时脸色惨白，像是大病了一场一般，身上还盖着厚厚的妖兽制成的毛皮。

　　突然出现的情况，让整个的天工族像是激起了一场强烈地震一般，那些不知道发生了什么事情的人，只能眼睁睁的看着事情的发展，而突然的情况让那些中立的人，不知道该何去何从。

　　“章恒，陈轩伤了无血我也很痛心，但是你串通外人，来到天工族，你这么做无遗是出卖列祖列宗，你还对得起章家的祖宗吗？想当年章家跟任家丁家三家创立了天工族，同时发誓，以后相互和睦，不准自相残杀，你现在对得起他们当初的誓言吗？”

　　任晓生带着痛心的语气说道。

　　听到这些章恒的脸色扭曲了一下，这些誓言他当然知道，可是章家这么些年为了天工族做了多少，换来的却是自己的孩子被人打成废人，而作为族主不但不惩罚，还帮助仇人炼制神器。

　　“任晓生，你不要说的那么大义凌然，族训我当然记得，但是你们任家这些年都做了什么，天工族在仙界的地位越来越低，现在竟然帮助仇人，既然你不帮无血报仇，只能我自己亲自动手了。”

　　章恒的语气十分的阴冷，站在空中似乎都带着一股凉意，气氛顿时变得剑弩拔张，双方形成了对立面，站在任晓生后面的一干神王都带着愤怒的眼神瞪着章恒，就算天工族有什么事情，也是内部的事情，可以自己解决，这个章恒竟然联系外族之人，而且还不声不响的进入，这已经违反了天工族规矩。

　　“哼，章恒，念在我们三家祖先的面子上，今天的事情希望你珍重，及时悔悟还来得及，不要泥足深陷下去了。”

　　任晓生还是希望章恒顾全大局，不要将自己家族的事情延伸到外族之中。

　　“面子？可笑，这些年你们任家给个我们章家什么面子，我们章家这些年为天工族做了那么多，得到的什么，无血被人打伤，你们任家站出来了吗？现在想起族训，想起面子，都晚了，赶紧交出陈轩，我们章家也不是不讲道理，只要废了这陈轩的修为，这件事情就这么算了。”

　　章恒再次说道。

　　如果这时候任晓生将陈轩交出来，岂不是掉进了章恒的陷进之中，不但将陈轩卖出去，而且这个章恒能领着这些人气势汹汹的来到这里，肯定不会就是为了陈轩这件事情而来的。

　　任晓生当然知道，陈轩肯定不能交出了，如果交出来，正好陷入到了章恒的陷进之中，到时候反而大家认为章恒做的没错，任晓生做错了，到时候章恒一定拿这件事情置于任晓生死地。

　　站在任晓生后面的一群神王顿时群情激奋，他们当然知道陈轩的重要性，拿出了战器的炼制手法，还拿出了八卦阵法，几乎让天工族的机关术提升了很大一大截，以后在机关术之上再次有新的突破。

　　“族主，不要跟章家人废话，章家私自勾结外人，已经违反了族训，按照天工族的族训，应该是废除修为逐出家族。”

　　站在任晓生后面的这些神王终于忍不住了，虽然章家的实力浑厚，在炼器阁之中也占有不少的神王长老，可是任家也是不少，丁家能少一些，但是此时站在大义的面前，还是选择了站在任晓生这边，对于陈轩的事情他们不想参与，但是章家现在危机到了天工族的安全，当然要反抗。

　　可是此时任家跟丁家的所有神王加在一起，也才五十名的神王强者，而章家也有三十名神王强者，在加上薛家来了一百名神王，相差之悬殊，可想而知，但是不代表天工族就怕了他们，毕竟他们都是手持神器，一人顶做两人。

　　听到后面其他神王开始群情激奋了起来，任晓生知道，今天的事情要是处理的不好，将会是天工族灭顶之灾，作为族主来说，他当然不希望会有这么一天。

　　“你们考虑好了没有，限你们十个呼吸的时间交出陈轩，不然我们就要自己去找了，找出来我就要以包庇罪公告天下。”

　　章恒看来是豁出去了，丝毫不顾忌后果，章无血的事情让他彻底的失去了理智，带着自己的家族开始搞起了内讧，还联系了外人进来参与，但是章家的神王竟然都没有反对，主要是因为只要任家一倒，到时候章家就会成为天工族最强大的一员了。到时候基本都是章家说的算。

　　别人不知道任晓生当然知道，陈轩已经离开了天工族，这个章恒此时很显然就是一箭双雕，让自己不但交出陈轩，看来还要交出族主之位了。

　　“陈轩已经离开这里，就算不离开我也不会交出来，章恒，不要再说那些冠冕堂皇的话了，我知道你一直觊觎族主之位，如果我没有猜错的话，你今天是要逼我下来，而且还不惜请来无数强者，是想将我们任家的人一网打尽吧。”

　　任晓生终于露出了强者的一面，捅破了章恒的阴谋，气氛再次变的诡异起来，所有人的身上的气势开始释放出来，如果真的像是任晓生所说的那样，将会是一场惨烈的大战。

　　“既然你知道了，我也不隐瞒了，你说的没错，我的确是要你的族主之位，现在十个呼吸已经到了，既然你不能交出陈轩，就别怪我们不客气了，只要你们俯首投降，我答应看在祖先的面子上，保留你们一命，如果反抗，后果只有一条，那就是死路。”

　　章恒散发着无比强大的霸气，一股冲天的霸气从他的身上散发了出来，终于说到了正题之上，看来已经筹划了多少年了，等待的就是这么一天，一场阴谋赤裸的演变成了一场阳谋。


第1077章 百王之战

　　双方的气势上陡然发生了强烈的变化，本来章恒想要兵不血刃就能让任晓生屈服，看来他还是低估了任家的凝聚力，但就算这样又如何，自己这边占有绝对的优势，就算陈轩走了，也活不了多长时间，因为东联宫已经在秘密的做了一项针对他的任务，只要成功，还怕陈轩不死。

　　“薛家主，今天的事情就拜托你们了。”

　　章恒露出了狰狞的一面，后面的章家众多神王还是不想自己出手，毕竟这样算是自相残杀，利用外人之手，这样心里还能获得不少安慰，一百名神王对阵五十名，还有三十多人在旁掠阵，几乎就是一边倒的厮杀，所以章恒才选择了让薛家主攻，章家只是防止有人逃跑，再从中协调，几乎想要是一网打尽。

　　“记住你的承诺。”

　　薛家主这时候开口说道，看来十件神器的酬劳他是非常的满意，不然也不会轻松的答应，这场战斗何况还是没有悬念的战斗，利用好的话，自己这边可能会零死亡，白白的得到十件神器。

　　“放心，我既然答应你了，就一定办到。”

　　章恒许诺道。

　　“任家主，得罪了，大家一起上。”

　　薛家族说完开始从空百人将任家的所有神王全部包围了起来，狂猛的气势顿时笼罩住了整个的天工族，无数的房屋被震飞了出去，随后化为了齑粉，而那些实力弱小的一些人，只好找到别的地方先躲藏起来。

　　“宁可死，不可屈，天工族的荣誉就由我们来捍卫，章家已经叛离天工族，从此以后，天工族再也没有章家一员。”

　　任晓生露出了狂傲的一面，手中出现了一柄金色长剑，散发着强烈的光芒，一股极品神器的威力展现出来，其余的三十名的神王手中都出现了不同的神器，大量都是携带机关术之类的神器，作用几乎是双重。

　　“杀！”

　　随着薛家主的一声令下，百名神王冲了上去，随后一道道的光柱直冲云霄，三十名神王手中的神器开始发射出去，随后一座座的机关术出现了，那些冲过来的薛家神王，陷入到了机关术之中。

　　而就在此时，章家的人出动了，那些布置的机关术在章家人的冲击之下，瞬间破裂，章家一样知道机关术的破解方法，百人破解了机关术之后，终于显现出来强大的威力，足以翻山倒海，断山岳，平山峰。

　　天工族的高空之上，无数的空间被打碎，时空已经开始乱流，那些看似结实的法则瞬间被洞穿，百王之战，惊天动地！

　　任晓生的眼神牢牢的盯在薛家主的身上，因为这个薛家主的手中竟然出现了天工族的一件极品神器，更加气愤的事情，这件神器就是天工族丢失的那柄神器，任晓生有股冲天的杀意，此时天工族丢失的神器真相大白了，千防万防，家贼难防，原来是章家的人拿走了这件极品神器。

　　“任家主是不是很奇怪我的手中怎么会有你们天工族的神器，不过一会你们将会有更多的神器都属于我们薛家的。”

　　薛家主带着一股嘲笑的语气说道。

　　“你狼子野心，你竟然想要占领整个的天工族。”

　　任晓生看出了，这个薛家无利不起早，难道真的十件神器就能打动他吗？原来他想逐个击破，要是章家跟任家联手，也有接近百名神王，他们薛家根本不可能觊觎的到，但是此时不同，两家纷争，他们从这得到好处，只要先灭了任家，到时候反戈一下，灭了章家，天工族的神器不都是全部归薛家了吗？他们倒是打得好主意，但是被任晓生看透了，可惜已经晚了，章家的人是不会收手的。

　　“既然被你看透了，那就不能在留下你了。”

　　薛家主看到任晓生看到自己的真实目的，手中的极品神器一挥，一股强大的神器之力灌注苍穹，随后凌空斩下，足以开天辟地，冷冽的神器之威，散布诸天，浑厚的法则之力掀起了狂风怒潮。

　　任晓生眼神一凌，对方既然跟极品神器如此契合，看来炼化不是一天两天的事情了，这个章家竟然早就有勾结，终于等到了这一天，任晓生恨自己太优柔寡断，那时候已经看出来章家的野心，一直不忍心动用长老会来制裁章家，养虎为患，这就是赤裸裸的养虎为患。

　　手中金色赤芒闪烁不止，犹如灵蛇吞吐，金色剑罡凌空出现，随后朝薛家主施展的光幕斩去，两人实力相当，又同时手持极品神器，震飞了边缘不少战斗的神王，就看到天空出现了一道漆黑的光幕，随后发出了震烁诸天的声响。

　　“蹦！”

　　一道金色的气劲出现，随后掀起了无边的狂潮，剑幕已经消失，金色的剑芒切断了，朝任晓生斩裂下来的这道气芒，随后一阵剧烈的震荡出现，远处的一尊山峰被金色剑芒给从中切开，山腹之中冒出了大量泉水。

　　失去了机关术的奥秘，天工族的战斗开始陷入到了危机，几乎是两名神王围攻一人，战斗可想而知，对于他们来说，战斗到最后，几乎相差一点就可以要了他们的命，何况是以二敌一，还有在一旁掠阵的章家，失败是迟早之事。

　　任晓生看到自己这边开始呈现出弱势，眼神一冷，手中长剑再次掠起，身躯一动，消失在了原地，朝薛家主飞去，擒贼先擒王，只要制服了薛家主，到时候这些人自然就顾忌薛家主的安慰，战斗也会停止。

　　看到任晓生朝他飞了过来，薛家主脸色冷笑不已，他岂能不知道他的想法，手中的极品神器再次一动，一个浑厚的波动出现了，像是强大的波纹一般，散发着浓郁的水纹。

　　“水奥之力！”

　　薛家主突然施展出来自己的奥义之力，四周都被一股强横的水流给包围了起来，随后任晓生感觉自己的身体不受控制，被这股水流给锁住了身体，随即一声大吼，手中金色长剑，再次劈下，一剑斩断前面的水流。

　　抽刀断水水更流，这就是水的威力，就算你斩断，瞬间再次被强大的冲击被反弹回来，一剑落下，水流停止了，但是一股冲击之力再次诞生，将任晓生的身体在这弹飞了出去。

　　这些水流还在扩大，渐渐的弥漫整个上空，那些正在战斗的神王一旦陷入进去，战斗力立即大减，本来就呈现于弱势，现在被吸进了水流之中，顿时危险丛生。

　　看到这种情况之后，任晓生手中的金色长剑，突然释放出了万丈光芒，一股犹如山岳一般的力量出现了，前面的水流开始朝四周退去，被逼了出去。

　　“金力贯长虹！”

　　一股赤金之力出现，虽然不能克制住水元素，但是强大的金之力给水元素给震飞了出去，那些陷入道水源之中的神王强者脱身出来之后，再次进入到了胶着的战斗。

　　“嗤！”

　　一蓬鲜血飚射了出来，一名神王终于受伤了，被两名神王的夹击之下，身体出现了一道长长的口子，大量的鲜血从他的身体之中喷射出来，眼神一冷，丝毫没有顾忌身体上的疼痛，再次释放出来更加强大的气息，开始燃烧自己的寿元，用来攻击之用。

　　生命在急速的消失，战斗之力陡然而生，以一敌二，竟然还沾有上风，可是这两人居然开始游斗起来，想要耗尽这名神王的生命。

　　而一个影子一直站在虚空之中，冷冷的看着这一切，眼神之中布满杀机，一股强烈的杀机开始弥漫开来。


第1078章 连番轰杀

　　虚空之中的眼神越来越冷，似乎开始蔓延起来，一股强大杀意开始散发出了。

　　“我不为尹人，尹人却因为而死，这件事情看来还要因我而结束，既然如此，那就来一场痛痛快快的杀戮吧。”

　　影子飘落，随后一股更加强横的气息出现了，强烈的冲击之力，将四周已经打的不可开交的众位神王击飞了出去，影子落下之后，本来陷入胶着战斗的百名神王开始分散开来，竟然被这股冲击力给震开的。

　　所有人看向了突然出现的这名男子，有迷茫的，也有震惊的，也有冒出强烈杀意的，还有疑惑的……

　　“陈轩，我不是叫你走了吗？你怎么回来了，贝贝哪里去了。”

　　任晓生看到回来的人竟然是陈轩，连忙问道。

　　“任前辈放心吧，贝贝现在没事，在一个安全的地方，这件事情因我而起，我要是走了，岂不是连累你们了。”

　　出现的这名男子不是别人，是昨天离开天工族的陈轩，一直都是守护在四周，昨天夜里看到无数强者进入到天工族里面，就意识到了这一次天工族将会面临一场灾难，等到早上赶过来的时候，果然不出所料，一直站在虚空之上没有出手，冷冷的看着发生的一切，此时站了出来。

　　“陈轩，纳命来吧，你废我儿，本来我要去找你，正好你回来了，就拿你的鲜血开刃吧。”

　　章恒看到陈轩出现，顿时双眼通红，就连躺在担架之上的章无血的眼神突然也是一变，本来带着萎靡的脸色此时变得通红起来，丝丝的低吼声从他的嘴里发出，想要站起身来，可是身上无丝毫法力波动，犹如凡人。

　　“想要杀我，就要看看你有没有这个本事了。”看到欲要冲过来的章恒，陈轩冷然一笑。

　　至于章恒勾结外人对付天工族的事情，陈轩不想插手，毕竟自己也是一个外人，不好插手，但是此时所有人都是知道，陈轩的出现，当然是偏向任晓生这边，加上小贝贝的关系，更加的不可能任由章家人胡来了。

　　“薛家主，只要你们能擒拿下这个陈轩，我愿意再加十件神器作为酬劳。”

　　章恒当然知道陈轩的实力，一人能杀死三十名神王，此时唯一能杀死他的只有薛家了。

　　听到章恒的愤怒吼叫，薛家主到是镇定了下来，这个陈轩他当然也是略有耳闻，虽然利益在眼前，但是他也得不得不顾忌丹轩门的反应，就算现在东联宫打击丹轩门，毕竟丹轩门到此时还是屹立在那里。

　　陈轩的眼神冷冷的看了一眼薛家的方向，赤裸的杀机丝毫不曾掩饰，这些人的顾忌他何曾不知，但是既然到了如此地步，想要离开几乎不可能了。

　　就算陈轩不想杀他们，任晓生他们愿意吗？

　　当然不愿意，因为天工族的秘密完全都泄露出去了，今天放了他们，等到陈轩走了，明天还是会再回来的，这点陈轩也想到了，所以陈轩打算一劳永逸。

　　“陈轩，我知道你的实力强大，但是我们这里可是有一百名神王，但是我看在丹轩门的面子上，希望你不要插手我们之间的事情。”

　　看来这个薛家还不知道陈轩跟天工族的关系，一直认为陈轩就是跟章家有仇，从而跟天工族也有仇，看来他估计错了，跟章家有仇是不假，但是不代表跟整个的天工族也有仇。

　　“你们就是薛家吧，你们不顾道义，落井下石，趁着天工族内讧期间，从而进入天工族，你们不是想要这十件神器，你们薛家是不是想要整个的天工族吧，本来我也不想干涉你们之间的事情，不过我答应了一个人，要帮助他化解这一场的危机，所以你们只有死，这些恩怨才能化解掉。”

　　陈轩进来之时，小贝贝也亲眼经历看到了眼前所发生的一切，才肯请求陈轩出手，帮助自己的家族，但是又不忍心看着他们相互残杀，陈轩答应了，最后给小贝贝收进了吞天炉之中，不想让他看到这惨绝的一幕。

　　听到陈轩的一番言辞，薛家主的脸色顿时阴沉起来，从这个陈轩的口气之中能听出来，看来他想要杀死自己这边所有人了，不准任何一人离开。

　　“好大的口气，你以为凭借以一人就能留下我们所有人吗？真的是异想天开。”

　　薛家主冷笑的说道，很显然认为陈轩实在说大话。

　　“口气大不大，试过了才知道，既然你们薛家来到这里，就要做好被杀死的觉悟。”

　　陈轩懒得跟他们废话，五岳印突然飞起，化为一道流星，朝薛家人的方向飞了过去，随后万丈金芒出现，五岳印开始放大，最后演变成了一座山峰大小，突然间就朝其中的一名神王砸了过去。

　　这名神王还没有反应过来，全身就像是被无数的禁制给控住了一般，丝毫不能动弹，这是来自五岳印的威压，让他失去了反抗的能力。

　　“蹦！”

　　地面之上被砸出了一个巨大的深坑，刚才漂浮在空中的那名神王消失不见了，地面之上几乎连渣都没剩下，就被炸碎，五岳印再次飞了出去，漂浮在空中，看来在寻找下一个目标。

　　看到五岳印发威，薛家的人脸色剧变，这个陈轩实在是太凶狠了，尽然拿着极品神器砸人，加上他那变态的法则控制，就算是巅峰神王也禁不住他的这一砸，不少人的脸色都绿了，虽然传言陈轩手持极品神器，砸死不少神王，但是都没有亲身经历过，此时看到，才方知外面的传言不是虚假。

　　看到这些神王开始避开自己的五岳印，陈轩冷笑一声，随后五岳印消失在了空间之中，不知道去向了那里。

　　百名神王聚集在一起，脸色都十分的难堪，看着四周，全身的气势开始凝聚起力，就连薛家主的脸色也变了，因为连他都不知道五岳印进入到了那里，丝毫感受不到一丝的气息。

　　原来陈轩将吞天炉释放了出来，在将五岳印收进吞天炉之中，这样气息就消失了，随后吞天炉漂浮到了神王最多的上空，陈轩的嘴角出现了诡异的邪笑。

　　所有人心中一冷，这个陈轩突然邪笑一定没有什么好事，一股强烈的威胁充斥到了所有人的脸上。

　　“不好，大家快散开。”

　　薛家主突然大吼一声，一股强烈的危机再告诉他，一定有一个大阴谋在等待着他。

　　“现在才反应过来，已经晚了。”

　　陈轩邪笑之后，手指头一弹，随后一个漆黑的空间出现了，接着不可思议的一幕出现，金色的大印从这个黑洞之中，冲了出来，足有半变天之大，那些聚集在一起的神王丝毫没有反应过来，就被无情的镇压住了。

　　“快逃！”

　　所有人的吼叫之声发出，站在远处的薛家主，双眼冒血，手中的极品神器出现了一股强劲气浪，朝五岳印横击了过去，想要震飞五岳印。

　　“不自量力，让你知道真正的极品神器的威力。”

　　一道法则注入到了五岳印之中，随后散发着无尽神芒，四周的空间都被镇压住了，漂浮在五岳印之下的这些神王脸色惨白，想要挣脱出去，却发生全身的法力都被控制住了，丝毫不能动弹。

　　“砰！”

　　薛家主的气芒还是击在了五岳印之上，虽然没有击飞五岳印，但还是击偏了不少，落下之后，再次出现了一声轰鸣之声，整个的天工族仿佛都震动了，那些山峰出现了急速的倒塌。

　　“轰！”

　　地面之上再次出现了一个巨大深坑，这一次有三十多名的神王未能逃离出去，被五岳印给砸进了地底之下，看来死亡是不可避免的了。

　　陈轩的两次出手，简直是惊天地，泣鬼神，看的所有人后背脊梁骨都发凉，虽然任晓生这边的神王知道陈轩是在帮助他们，但是看到这么多的神王死亡，还是一股心有余悸的感觉，幸好陈轩是友非敌，不然就这些人还不够一人一招击杀的。


第1079章 谈条件

　　陈轩的出现完全打乱了所有人的节奏，包括章家，也包括任家，他们都没有想到陈轩会是这样的方式出现，几乎让人思想转不过来，完全被震惊住了。

　　薛家的人慌张了，满脸的惊慌，甚至还有愤怒，陈轩两次出击，已经死了他们三分之一的神王，这一次不但没有得到什么所谓的十件神器，还把自己家族的人给搭了进去，薛家主那个恨啊，他恨章恒为什么不早说还有这个煞星呢。

　　看着一个个惊慌的脸，陈轩冷笑了，丝毫没有把这些愤怒的眼神放在眼里，冷艳看了一眼章恒，后者直接避开了陈轩的眼神，竟然不敢直视。

　　“章恒，现在你难道还不打算出手吗？不然我们谁也别想活着离开这里。”

　　刚才不出手是因为不想落下自相残杀的借口，现在还有任何的借口可言吗？能活下来都是一种奢侈，他们眼中多了一股犹如困兽般的眼神。

　　“传令下去，所有人联合一起，不然今天谁也不想活着走出去，成，我们章家崛起，输了，只能去面对列祖列宗了，我们章家已经没有退路，随我一起杀了这个陈轩。”

　　章恒也意识到了，散发着强者的气息，看来打算做釜底抽薪了，要与陈轩拼个你死我活，事已至此，任何的话都显得是那么的苍白。

　　“大家准备，章家已经背叛天工族，现在我代表天工族宣布，章家再也不属于天工族一员，只要是章家人，格杀勿论。”

　　任晓生看到章恒的表现，知道对方彻底的没有打算悔改的意思了，忍痛下了最后的命令。

　　从这一刻起，章家再也不属于天工族了，从此以后只能沦为仇人，双方都冒出了生死火焰。

　　“陈轩，薛家的人交给你了，章家的人交给我们，这是我们内部的事情，我们要亲手解决。”

　　任晓生带着请求的语气朝陈轩说道。

　　陈轩点了点头，没有反对，毕竟这是人家的私事，再者说现在失去了薛家的支持，任晓生这边的实力超出了章家很多，只要利用好，战胜他们不是什么难事。

　　随后任晓生开始指挥自己这边的人，将章家的人全部包围了起来，而陈轩的双眼则是牢牢的盯在薛家的人身上，只要对方敢动，立即绝杀。

　　薛家主看着犹如野狼一般的眼神盯着他们家族的人，心中泛起了寒气，这个陈轩给他们的压力实在是太大了，让他有种心底发寒的感觉。

　　那边的战斗已经开始了，五十多名神王面对三十几人，战斗的优势很快就呈现出来了，再加上任晓生的实力在这里算是顶尖的，几乎一人顶五人，战斗起来，瞬间已经有几名神王伤在他的手中。

　　薛家人一看章家岌岌可危，随时都能被全部擒拿，眼神一冷，一会他们的矛头就会转向自己，顿时一声怒吼，随后所有的神王强者开始聚集起来，足有七十名的神王将陈轩完全包围了起来。

　　看到这些人动了，陈轩的嘴角还是带着淡淡的弧线，手中的五岳印，吞吐着金色的光芒，随时都能飞出去。

　　“大家分开攻击，我就不信还杀不死他。”

　　薛家的人分成了十几股，这样就算陈轩拥有五岳印，也不能做到全部镇压，他们倒是算计的很好，失去了五岳印，以为十几人就能镇压住陈轩了。

　　随后在薛家主的指挥之下，分成了好几股同时朝陈轩扑了过来，强大的气势将四周的空间给震碎了，很快陈轩陷入到了空间的逆流之中，身体变的迷幻起来，被空间的随便倒映出了无数的身影。

　　眼神一缩，手中的五岳印飞了出去，朝正前面飞来的十几人镇压了过去。

　　看到五岳印飞来，十几人倒是十分的明智，选择了避让，不在正面突击，这样就能避免死亡的结局了。

　　但是陈轩的嘴角弧度再次出现了，眼神闪过了一丝冷笑，身体陡然而动，一股强大的杀机突然冒了出来，四周像是陷入到了冰窟之中一般，一柄幽冥之刃出现了，像是收割生命的机器，在它出现的那一刻，四周的气息突然变的低沉起来，仿佛有人在召唤所有人的灵魂。

　　其他的几个角度还有几十人很快就到了陈轩的身边，强大的气场很快就到了陈轩的身边，只要击中，一定是粉身碎骨的下场，所有人都看到了希望。

　　有时候希望往往是最迷惑众人的，就在此刻，出现了这柄邪刃之后，四周一切都发生了变化，时间像是进入到了静止一般，陈轩的身体动了，化为了一道流星消失在了原地。

　　“奥义斩！”

　　一道光圈发出了，金色的一道匹练化成了一个光圈，朝四周散发了过去，几乎是所过之处，全部化为了暗淡之色，就连空间也被击碎成了虚无，像是一个搅碎机一般，横扫诸天。

　　突如其来的变化让薛家的人来不及做出任何的避让，就看到这道匹练出现他们的面前，甚至来不及防守，身体感觉一凉，全身像是跌进了冰窟之中一般，随后就失去了知觉，连死都不知道发生了什么事情。

　　杀招，这次是陈轩真正的杀招，一招出，四十名神王全部死亡，完全没有任何的反抗之力，全部化为了灰烬，丝毫不能做出抵抗的反应。

　　“嘶！”

　　那些正要冲进来的神王脸色变的惨白，拿在手中的神器都开始颤抖起来，这个陈轩简直就不是人，是一个魔头，一个杀人狂魔，刚才出手的速度还是威力甚至要比五岳印还要强大几倍不止，看来大家都错了，一直认为陈轩是靠着极品神器才有如此威力，这简直就是一个谎言。

　　这一次的猎杀，将薛家的人再次减少了一半左右，只剩下不足三十名神王了，不少人开始退却了，修炼到如此地步，谁愿意轻易言生死，但是此时生死就完全掌控在了陈轩的身上。

　　“陈轩，我们跟你无仇无怨，为什么要如此残杀我们薛家。”

　　薛家主终于变了，不在是一副高高在上的表情，似乎苍老了几十岁，这一次的打击几乎是致命的，要是在这样下去，薛家几乎要全军覆没。

　　“我残杀你们薛家？真是好笑，你们薛家在仙界呆的好好的，为什么要跑到这里来，难道你们是故意跑到这里来等我杀戮的吗？”

　　陈轩狠狠的鄙夷了一下，现在知道死亡的可怕了，刚才他们何其嚣张，现在陈轩出现，立即换了一副嘴脸，就差跪地求饶了。

　　“我们薛家也是受到了章家的唆使，现在我们薛家损失惨重也付出了应有的代价，还请你高抬贵手，放过我们一条生路。”

　　这个薛家主竟然开始求饶起来，四周被陈轩用五岳印给封锁住了，只要有人强行离开，立即镇压过去，再加上陈轩刚才变态的速度，几乎想要杀死他们全部人，不费吹灰之力。

　　“现在后悔已经晚了，世间没有后悔之事，既然你们选择做了，就要为自己所做的事情负责人，这才是一个男人，当你说杀人时，就要别人杀的觉悟，不知道你这些年的修炼是不是修炼到狗身上了。”

　　陈轩耻笑一声，要不是自己没走，这里还会是这样一幅场面吗？估计整个的天工族都是薛家的了吧，甚至所有人都会被屠戮一空。

　　“不要以为你杀死了我们，你就能活着离开，再有几天就是你的死期，只要你放过我们，我可以告诉一个天大的秘密，算是交换条件，不然就算你杀了我们，你也活不了多长时间了。”

　　这个薛家主竟然谈起了条件。

　　“不用，只要我杀了你，我照样知道我想要知道的。”

　　陈轩丝毫没有给对方讲条件的机会。

　　“陈轩，你会后悔的。”

　　薛家主咆哮道。


第1080章 自缢

　　虽然不知道对方所说的条件是什么，但是陈轩知道，这只不过是对方想要换取一个生存砝码而已，但是对于陈轩来说，基本没用，根本就不吃这一套。

　　看到陈轩不为所动，薛家主知道这一次是在劫难逃了，手中的极品神器吞云吐雾，浓烈的气势从他的身上散发出来，一股想要同归于尽的想法冒了出来。

　　“陈轩交给我了，你们一会想办法从这里冲出去，只要有机会，立即离开这里，不要回头。”

　　薛家主给活下来的所有神王传音道，看来他打算牺牲自己一人，开挽救剩余的人了，只要有人离开这里，最起码家族还有兴旺的机会，要是全部死在这里，那薛家只有在仙界除名了。

　　交代完毕，薛家主手中的极品神器随后化出了一道强大的横炼，犹如一股洪荒气流，朝陈轩奔啸而至，散发着轰鸣之声，这一次竟然也在燃烧自己的生命在挽救其他人，这种精神是值得钦佩的。

　　“既然如此，那我就送你一程。”

　　陈轩看到对方燃烧自己的生命用来孤注一掷，瞬间动用了全部的实力，邪魅一撩，超乎所有人想象的气势出现了，陈轩的身后出现了无数条神龙，万龙朝拜之景，化为无尽横流，横扫天地，轰击过来的横流被无情的击碎了。

　　身体像是一枚炮弹一般，在虚空之中，弹射而出，化为了一道弧线，邪魅绽放着绚灿的气息，带着一股收割的意境，冲击着每一人的神经，每一对眼球，仿佛这一刀下去，天地也会哭泣，因为陈轩的这一刀超出了大道，让人有种洒脱，超然的感觉，超出了一切的束缚，那种无忧无虑的情操，在这一刻尽情的展露出来。

　　生有何意死又何妨，陈轩的这一刀完全的体现出来人生的价值，让薛家主有种悲沧之情，开始燃烧了自己的灵魂，仿佛这一刻完全的静止住了，两条人影就这样在空中相互交错而过，只有一道淡淡的红线出现了，而这一刻，所有人开始轰然而散，想要逃离此地，远离陈轩。

　　“吼！”

　　陈轩的全身都爆法出了浓烈的杀机，一个漆黑的洞口出现了，随后刚才跟陈轩交手的薛家主竟然被陈轩运用吞天炉给吸收了进去，丝毫看不到一丝的踪迹了，而剩余的那些神王看到这一刻，知道机会只有这一次，一旦丧失，将永远离开不了这里了。

　　甩开蹄子，剩余的三十名的神王急速的朝天工族的外面飞去，只要出了这里，就能安全了，可是陈轩岂能任由他们离开，一旦离开，到时候天工族的事情将会泄露出去，以后的天工族也再也不会平静了。

　　全身散发着金色的火焰，随后朝高空之上喷射而去，一股强烈的火焰出现了，那些急速飞走的人，还没有来得及远离，就被这火焰给追上了，随后惨绝人寰的一幕再次出现，剩余的三十名神王都发出了凄惨的吼叫之声，渐渐的变成了一具具的干尸。

　　薛家所有人终于全部死亡，本来章家还在顽强反抗，但是看到薛家一百名神王全部陨落之后，顿时手脚发凉，攻击的力道开始小了起来，很快就要几人被任晓生这边的神王强者给擒拿住了，随后封锁了对方的丹田。

　　远处，章恒跟任晓生战成一团，这两人打的是不可开交，加上两人的实力相仿，所以战斗的比较激烈，陈轩没有插手，任由他们自己决定生死，而且此时任晓生这边又占有绝对优势，只是时间的问题，只要再有一盏茶的时间，估计就能完全取得胜利了。

　　任晓生手持金色长剑，冷眼看着刚才一击分开的章恒，眼中充满一股痛心神色。

　　“不要装作老好人了，你们任家这些年为了天工族都做了什么，万年之前我们天工族在仙界地位多么的高，现在呢，沦为到了二流实力的地步，都是你一手造成的，现在又帮助外人对付自己族中之人，你才是对不起祖宗的人，任晓生，就算我今天死在这里，也无怨无悔，在最码我做的事情，对的起天地良心，对的起列祖列宗。”

　　章恒咆哮了，知道今天是必死之局，谁也解救不了他，但是心中压抑了多年的怨念在这一刻彻底的释放了出来。

　　“章恒，你还是执迷不悟，你真的认为在仙界有地位真的有那么重要吗？是安全的生存下来，还是要那些虚名重要，我承认这些年我一直没有大力发展天工族，但是我这么做是希望天工族能在如此混乱的仙界之中安然的生存下来，你到现在还不知悔改，那看看他们，要不是你一己私利，他们会有今天的下场吗？”

　　任晓生指着下面章家的人，不少人因为实力不足，只能站在地面之上，但是此时任晓生这边占据了绝对的优势，加上族主已经表明，章家被逐出天工族再也不是天工族之人的时候，一场杀戮已经悄然开始了，章家的人面临了一场惨痛的猎杀。

　　看着自己的族人因自己而死，章恒心中一阵内疚，但是眼神更加的阴冷了，因为这一切都是眼前这个人造成的。

　　“任晓生，没有想到你如此心狠，连那些丝毫不知情的人也不放过，难道害怕他们威胁到你的地位吗？”

　　章恒愤怒，自己的族人死伤大半，还有一些在急速的逃窜，但是很快就被搜刮出来，再次被处死，而自己这边几乎没有任何的胜算了，身后的一干神王没有几个人还在战斗，被俘的被俘，死亡的死亡，章恒的眼神终于落寞了，凄惨的表情呈现了出来。

　　“任晓生，我答应你不在出手，愿意接受任何的惩罚，但是我有一个条件，能不能放了那些无辜的人，他们根本不知情，还请你念在天工族的份上，放过他们。”

　　章恒放弃了抵抗，用自己的生命换取族人的性命，看来也不是无情之人。

　　“好，我可以答应你不杀他们，但是以后不能在享受族中资源，至于我怎么安排，暂时我还没有想好，也许我们腾出一个地方，让他们以后自己发展，但是绝不可能离开天工族。”

　　任晓生打算让这些实力低下的族人单独生活了，不提供资源，不准离开天工族，不离开到罢了，以前也不离开，但是不提供资源，就算他们有再好的天赋，以后修炼注定要比其他人差很多了，用了一个软禁的办法，算是做到仁至义尽了。

　　“好，希望你能做到。”

　　章恒飞到章无血的身边，摸了摸章无血的脑袋，发出了柔声。

　　“无血，都怪爹不好，没有好好的照顾你，请你不要怪爹，以后只能靠你自己了。”

　　躺在担架上的章无血突然流出了一样血泪，随后大喊了起来。

　　“爹，不要，孩儿不怪你，你是这个世界上最好的父亲。”

　　这一刻，章无血悔恨了，要不是自己，能给家族带来如此大遭遇吗？父亲能有这样的结局吗？族人因我而死吗？这一切都要怪我，都怪我……章无血的脑袋磕出了鲜血。

　　章恒看了一眼四周，都是带着同情的目光看着他，眼神坚定了一下，随后一掌击在了自己的身体之上，顿时血光四溢，身体被击碎了。

　　“爹！”

　　看到这一幕，躺在担架上的章无血竟然站立起来，朝章恒的方向跑了过去，跌倒了，就开始爬行，摸着满地的碎肉，章无血仰天吼叫起来，接着嘴角喷出了一口鲜血，身体也缓缓的倒了下去，随着他的父亲一起走了。

　　“族长！”

　　那些被俘的神王都大吼了起来，眼睛之中都流出了泪水，族长牺牲了自己，挽救了他们的生命，怎么让他们不敢动呢，但是这一切还没有停止，因为陈轩愤怒了，一股冲天的杀机从陈轩的身上冒了出来。

　　“吼！”

　　“东联宫，我的女人要是少了一根头发，我要你们所有人跟着一起陪葬。”

　　陈轩的声音在天工族的上空经久不散。


第1081章 梅花之变

　　距离陈轩离开天工族已经有一天的时间了，这一天的时间之中，陈轩马不停蹄，几乎没有做出任何停留的意思，身体不断的穿梭在空间之中，方向竟然是梅花谷。

　　从薛家主的记忆之中，陈轩找到了一个令他足以暴怒的消息，东联宫竟然联合了一群神王，前往梅花谷要将陈轩的几个女人抓起来，用来威胁陈轩就范。

　　当时薛家也收到了消息，在受邀之列，不过薛家因为有事，其实就是上天工族才拒绝了东联宫，但还是派出了两名神王强者，毕竟梅花谷只是一个不入流的门派，实力最高的也只有谷主元仙境的实力。

　　可是这一次东联宫以防万一，派出了几十名的神王强者，一名神王强者就能横扫梅花谷，而去了整整几十名，就算是一粒尘埃，估计也休想跑出去了。

　　知道了这个消息之后，陈轩的眼神充满血丝，距离薛家收到消息已经过去了好几天的时间了，按照神王的速度，此时应该赶到了梅花谷，所以陈轩连夜兼程，就跟任晓生打了一个招呼，就离开了天工族，就连小贝贝还一直留在吞天炉之中，丝毫不知道发生了什么事情。

　　杀气，强大的杀气在陈轩的身上凝聚，如果这一次自己的女人要是有个三长两短，陈轩估计就能直接杀上东联宫，就算不能杀死叶无法，陈轩也要搅个天翻地覆，不会让东联宫好过的。

　　一天的时间之中，陈轩的脑海之中，漂浮的都是她们的影子，这些年实在亏欠他们太多了，纵然自己在梅花谷布置了绝顶大阵，但是最多只能承受三名神王的攻击，超出这个数量，大阵根本守不住这么多的人的攻击。

　　带着心急如焚的心情，梅花谷的方向已经在望，再有几个时辰应该就能赶到了。

　　“谷主，大阵只能在坚持一波攻击，就要破裂了，我们怎么办。”

　　三名老嬷嬷站在小梅的后面，看着三十名神王站在大战之外，不停的攻击，眼神之中透着一股决然之色。

　　“放心吧，有我们在，我是不会让人伤害少主的女人的。”

　　这个时候从小梅的后面走出来十几人跟人类丝毫格格不入的冥族，他们怎么会出现在这里呢。

　　“莫妮卡前辈，我知道你们的实力强大，可是他们可是三十名的神王强者啊，只要你们能保护他们几个离开就行了，至于我们……”

　　小梅眼神黯然，这些冥族也是才来几天，说是要找陈轩，要不是拿出陈轩的信物，小梅根本不敢相信，他们会跟冥族有所交集，此时看起来，这些冥族称呼为陈轩为少主，虽然小梅不知道怎么回事，但是能看出来，这些人是真的称呼陈轩的。

　　“小梅，你难道忘了吗？当初陈轩走的时候，不是给你留下了一枚通讯符吗？危机的时候捏碎它，难道你一直没有捏碎吗？”

　　三名嬷嬷这时候反应过来了，连忙说道。

　　“三位嬷嬷，难道你真的以为我忘了吗？”

　　小梅叹息一声。

　　三人也低下了头，岂能不知道小梅的心思，来了三十名神王，如果真的捏碎了通讯符，陈轩一定不顾一切的赶到这里，到时候岂不是连累陈轩了，就算他的实力强大，也强大不到面对这么多只有传说才能见到的人，所以小梅选择了自己承受，也不愿意告诉陈轩。

　　站在大阵外面的三十名神王，手中的神器发出了一道道的流光，斩在了护住梅花谷的大阵之上，随着不断的轰击，大阵之上的光晕越来越淡，开始成透明的颜色，站在大阵里面的所有梅花谷的弟子脸色惨白，但是没有一丝的害怕神色。

　　面色惨白是他们没有遇到这么多的神王强者，并不代表他们就害怕，这些年来，梅花谷也经历了不少的事情，这些弟子面对起来再也不像以前一样，有种凝聚力在产生。

　　“你们先进去休息一下吧，这里有我们就足够了。”

　　莫妮卡是一名女子，虽然是冥族，但是来了几天之后也了解了，这里的情况，这个小梅也是陈轩的女人，也就是未来的少主夫人，他们还是不敢得罪，就算拼死也要保全他们的生命。

　　小梅点了点头，随后领着弟子进去休息了，昨天开始，三十名的神王强者轮番攻击，让整个的梅花谷都鸡犬不宁，一夜也没有休息，一直静静的看着天空之上的不速之客。

　　没有任何的理由，在来到的时候直接冲进梅花谷，幸好反应及时，开启了大阵，首先冲进来的那名神王被震飞了出去，大阵合上，才免除了屠戮的现象，但是此时大阵岌岌可危，随时都有被破碎的可能，大家的心的都揪了起来。

　　“将所有的弟子都召集过来，我有话要说。”

　　小梅离开之后，站到了梅花谷的最大广场之上，朝三名嬷嬷吩咐道。

　　不出一盏茶的时间，足有千人的弟子都来到了这里，看着白衣飘飘的梅花谷主，脸上没有一丝的害怕神情，反而都是透着一股决绝。

　　“外面的情况相信你们也都看到了，我就不说了，这是我们梅花谷建立以来遇到最强大的一次袭击，也许过了今天我们梅花谷将再也不复存在，我想告诉大家，只要有我在，我就不会抛弃一个人，上到精英弟子，下到伙夫卒子，我发誓，我会用我自己的生命来捍卫大家的生命，过了今天，也许我们将再也没有机会在相聚了，但是从在一起的那一刻起，我从来没有没有把你们当成过弟子，你们都是我最亲的人，希望来生有缘我们再相遇。”

　　小妹的声音声声俱泪，看着这些一个个还带着幼稚的脸庞，纵然心中有万般不忍，但是还是把最坏的情况告诉大家了。

　　“谷主……”

　　所有的弟子都跪了下来，眼泪刷的一下，全部都流了下来，站在小梅后面的三名老嬷嬷也侧过脸拭去眼角的泪水。

　　“大家都起来吧，今生相遇即有缘，为了这份缘分，我们一起杀敌，过了今天我们之间，没有了谷主与弟子的称呼，都收起你们的泪水，最起码黄泉路上我们不会寂寞了，来生我们在相聚。”

　　小梅强忍着自己的泪水，朝所有的弟子说道。

　　一个个的影子从地上站了起来，擦拭去眼角的泪水，都透着一股坚毅，不少的弟子都手牵着手，希望来世还能走到一起。

　　“咚！”

　　大阵突然传来一声强烈的晃动，一些地方开始出现了裂纹，强大的震动之声，顺着这些裂缝传进了梅花谷之中，所有的弟子都捏紧了手中的武器。

　　“杀敌万古恨，芳名留世间，秋梅幻化过，香飘万世明！”

　　所有的弟子全部各就各位，看来准备迎接即将要到来的狂风暴雨。

　　“莫妮卡，你说的这个陈轩真的是我们冥族的少主吗？我们这么做到底值得吗？”

　　一名冥王这时候说道，每一名的冥王都是神王级别的存在，此时有十名冥王进入到了仙界，本来想要找到陈轩的，希望对方能去一趟冥界，但是却碰到了梅花谷的事情，但是此时事已至此，不可能抛弃梅花谷而不顾，到时候陈轩知道之后，岂不是刚建立好的关系，瞬间破碎。

　　“放心吧，绝对没错，他就是我们一直要寻找的少主，而且他拥有玲珑心的事情，在仙界也不是什么秘密了，估计这也是仙界不断打击他们的原因。”

　　莫妮卡信心满满的说道。

　　“先别说那些了，先把眼前这一关过去了再说吧，我们十冥王这一次来到仙界，注定不甘寂寞了，我已经闻到了强大魂魄的味道了。”

　　其中一名冥王伸了伸猩红的舌头，因为冥族吸收人类的精魂，看到突然出现的三十名的神王，他们其实也在蠢蠢欲动了。

　　“轰！”

　　最后一根稻草终于压碎了整座的大阵，在强大的一击之下，强大无匹的大阵轰然破碎，像是一片玻璃被人震碎了一般，无数的法则碎片，消失在了空中，天空之上，泛着光晕的大阵终于消失不见，一场大阵终于掀起。


第1082章 十冥王

　　随着一声强大的震动之声，将整座梅花谷罩在里面的大阵终于破裂了，三十名神王用了一天的时间，打开了陈轩布置的大阵，随后都露出了狞笑。

　　“除了陈轩的女人，其他人一个不留。”

　　在一名的神王领到之下，三十名的神王瞬间就冲了进去，强大的气势瞬间压迫了无数的桃枝，一些山脉瞬间被强暴的气势给震塌了一些，那些实力弱小的弟子根本连抬头的机会都没有，更别说反抗了。

　　但是很快，三十名神王冲进来的时候，被另一股气势给震飞了回去，形成了一股强大的气场，随后形成了一个漩涡，一个漆黑的漩涡，再次发出了一声震鸣。

　　“蹦！”

　　神王与冥王的气势碰撞到了一起，产生了轰鸣，是个漆黑的冥族暴漏在了三十名的神王面前，散发着幽冥之气，一股冥神的力量在他们的身上诞生。

　　“冥族，梅花谷怎么会有冥族呢。”

　　三十名神王很显然被眼前突然出现的十名冥王也震惊了一下。

　　“这里是仙界，你们冥族竟然偷偷进入仙界，难道就不怕仙界去讨伐你们吗？”

　　其中一名神王吼道，虽然不知道冥族为什么出现在这里，但是一旦进入仙界，已经违背了仙界的仙则，三千世界，都有自己的独有的法则，当然冥族也不希望仙界中人进入冥界一样。

　　“讨伐我们，你还真的以为仙界是你们家开的，想要讨伐就讨伐。”

　　莫妮卡耻笑了一声，三千世界唯独仙界不统一，冥界有冥神统治，佛界有佛尊统治，龙族有龙神统治，鬼界有鬼王统治……唯独仙界不同，东联宫一直都想一统仙界，但是何其之难，这就是人类，所以莫妮卡才会说出这样的话来，要是仙界真的统一了，他们冥族还真的害怕。

　　这也是为什么仙界的实力不能排名道三千世界之首的原因，论实力，仙界最强大，但是唯一的弱点就是仙界分散了，能排在前五都不错了，甚至都不如佛界。

　　“哼，既然你们冥族出现在仙界，还出现在这里，那我们就先杀了你们。”

　　这名神王再次说道。

　　“你们两人看着四周不允许有任何人逃脱，这十名冥王就交给我们吧。”

　　东联宫这一次来了十名神王，其他的二十名都是从中仙界找到的，利用他们来围攻梅花谷，东联宫这一次损失了接近四十名的神王也是一个不小的打击，无奈之下，才会出此下策。

　　随后两名神王散发这强大的神识，将整个的梅花谷全部封锁了，不会让一人离开这里的，先将这些冥族打发了再说，反正这些蝼蚁根本逃离不出去。

　　双方的身体漂浮到了空中，十名冥王身上散发着漆黑的气息，一股股的冥神之力开始出现，而这二十多名神王，则是手持仙器，丝毫不为对方的冥神之气所干扰，看来都十分了解冥族的特性，不受冥族的干扰。

　　一道匹练出现了，擎天之器凌空斩下，朝其中的一名冥王的身上斩裂过去，空间都出现了一道裂痕，这名冥王丝毫不为所动，全身的黑色气息凝聚成了一座铠甲，将自己的身体包围了在里面，随后手中出现了一柄冥器，也是散发这漆黑的光芒，一道黑影出现，朝这名神王的身体之中窜了过去。

　　“砰！”

　　一声激烈的撞击之声，神器跟冥器撞击到了一起，产生了激烈的火花，随后这名神王感觉一股强大的冥神之力传进自己的身体之中，随即神魂一阵迷糊，立即运用秘法将这个冥神之力给排除了出去，才免遭冥神收割带来的灵魂受损。

　　其他的人也很快找到了彼此的对手，十名冥王各自找到了自己的对手，开始厮杀在一起。

　　一座座的天空被打穿，形成了一片漆黑的区域，无数的法则交织在一起，将整座的空间都扭曲了，仿佛出现了彩纹一般的波动，四周出现了冷风连连，冥族的身上本身都带着一股阴气。

　　平均每三人对上一名冥族，很快冥族呈现了劣势，几乎都是守多攻少，但是暂时还没有危险，时间长了能坚持下来就是未知数了，他们完全可以安全的离开这里，就算三十人有心杀死他们，但是十名冥王想要走，三十名神王还留不下来，可是十名冥王没有逃走的打算，打算死磕了。

　　“吼，吃我一棍！”

　　十名冥王之中其中一名身高十尺，手持一根足有碗口粗的棍子，露出了猩红的舌头，不断的舔嗜着，想要吞噬这些人的灵魂，手中的棍子像是一股旋风一般，舞的是密不透风，三人围攻竟然丝毫没有任何的压力，进攻大于防守，看来这名冥王是实力最高的一位。

　　“蹦蹦蹦……”

　　天空之上不断的传来各种震动之声，站在下面的梅花谷的弟子脸色发白，这样的战斗别说他们出手，只要对方挥挥手，估计梅花谷就灰飞烟灭了，根本不用战斗，要不是这十名冥王坚守，恐怕他们现在连灵魂都不剩了，就算陈轩有生死之力，但是失去了灵魂，拥有生死之力，也逆转不了生死。

　　战斗依然在继续，接近了半个时辰的战斗，早就将整座的梅花谷摧毁一空，那些弟子无奈之下，只好聚集一处，本来还打算坐着拼死一击的打算，但是此时看到这样的情况，只要就算全部人加在一起也不够人家一根手指头的。

　　莫妮卡的身体像是一条泥鳅一般，身上穿着一件十分合体的妖皮，再配上对方妖异的容貌，头顶之上还闪烁着两个犄角一般的东西，在三名神王之间穿梭不息，无时不反击一下，让三名神王大为头痛，这个莫妮卡太狡猾了。

　　如果正面攻击，这十名冥王一定处于下风，可是他们十冥王都有自己的绝活，不跟对方硬碰硬，想要拖延时间，因为莫妮卡刚才身上一块玉牌发出了一丝神念，陈轩竟然朝这边赶来了，所以莫妮卡才吩咐下去，利用拖延时间的战法，将这些人托住，等到陈轩的到来。

　　没有想到陈轩在千万里之遥就感受到了冥族的气息，看来跟他修炼的冥神之术有很大的关系，才会传音，随即收到了莫妮卡的消息，还有这里发生的情况，陈轩才要求莫妮卡拖出他们，等到自己到来。

　　身体化为了一条火焰，后面的空间都被点燃了，陈轩的速度早已经超越了光速，就算这个速度，估计还有一盏茶的时间，才能到达，只要十名冥王拖出一盏茶的时间就行了。

　　可是冥族拖延战术的打法这些神王岂能看不出来啊，早就看出古怪了，他们刚才还不断反击，突然之间，全部防守，不在做出一丝的攻击，像是在拖延时间的意思，都发现了不正常。

　　“你们二人去将陈轩的女人抓起来，其他人全部杀死。”

　　东联宫的神王再次吩咐道，要求刚才掠阵的两名神王先将陈轩的女人抓起来再说，以防万一，只要掌控了陈轩的女人，陈轩就会老实就范。

　　说完两名神王飞了出去，朝巨大的广场之上飞去，可是千人围在一起，根本不知道那个才是陈轩的女儿，他们收到了消息，可是并不知道他们是谁，只是知道在这里。

　　“谁是陈轩的女人，给我站出来。”

　　其中一名神王散发出了强大的气势，瞬间就压迫了过去，随后广场之上一阵骚动，不少人承受不住气息的压迫，开始被镇压住了。

　　听到这名神王的问话，千人竟然保持了沉默，没有一人说话，因为他们知道，就算说出来来，也是死路一条，既然是死，还不如死的轰轰烈烈。


第1083章 危急时刻

　　看着下面千名女弟子，两名神王想要从中找到陈轩的几个女人还真的非常之难，总不能每一个人都去问。

　　“咔嚓！”

　　看到没有一人回答，其中一名神王大手一挥，站在最前面的一名女子的身体直接被捏碎了，碎肉留之一地，骨头被挤碎的声音在所有人的心头响起，让人不寒而栗，刚才还是一个活生生的人，此时变成了一堆碎肉。

　　“快说，谁是陈轩的女人，要是不说的话，每三个呼吸我就会杀死一人。”

　　刚才出手的那名神王释放出了强大的杀气，完全将所有人都笼罩了起来。

　　站在人群之中的飞燕眼神一怒，看着自己的师姐妹的生命遭到了威胁，脚步正要跨出来，但是被身边的弟子给拉住了，不让她出来，其他的几女都是一样，被人给拉住了身形，宁可死，也不会出卖她们。

　　时间在悄无声息的流逝，三个呼吸其实就是几个眨眼的时间，看到这些人还是无动于衷，刚才出手的那名神王大手再次一挥，又是一名女弟子被抓了起来，随后提到了空中，大手开始慢慢的捏紧，这名弟子的身体一点点的扭曲，暂时还死不了，只能忍受折磨。

　　所有人都偏过了头，不忍看到如此的一幕，这简直要比杀死她还要难受一百倍，求生不得，求死不能，身体还遭受强大的痛苦，连自杀都做不到。

　　但是她的脸上没有一丝的痛苦神色，就算有痛苦也是放在心里，眼神饱含坚毅，她们不怕死，要是不是陈轩，她们已经在几年之前已经死过一次了，所以死亡对于他们来说，只不过在经历一次罢了。

　　“住手。”

　　梅花谷主终于挣脱了三名嬷嬷的手臂，冲了出来，随后一掌朝空中击去，这名神王大手一用力，刚才被擒拿住的弟子随后再次化为了一堆血肉。

　　“你们简直禽兽不如，对一个在你们眼里连凡人都不如的小人物动手，你们根本不配称为神王，你们就是仙界的耻辱，我就是陈轩的女人，要杀就杀我吧。”

　　小梅切齿的说道，承认了自己的是陈轩的女人。

　　所有的弟子这时候都朝前走了一步，一股大义凌然之气产生，这股气势虽然弱小，但是细细看出来，有股不可抵挡之势，这股气势包含，愤怒、包容、痛心……看着自己的姐妹死在自己的面前，他们愤怒了，哪怕用弱小的身躯，也要守护自己的尊严。

　　不屈之气，扬彻九天！

　　“好，终于有人肯承认了，听说陈轩有七个女人，你们都一起站出来吧，不然你们都得死。”

　　看到有人带头站出来了，这名神王再次说道，看来雷霆手段起到了作用。

　　“嗖嗖嗖……”

　　接着又是六个人影站了出来，飞燕，黄颖，王雨晴，肖月梅，周若雪，潇湘，这一次白灵竟然也站了出来，其实白灵在将自己身上的天巫之泪送给陈轩的那一刻，已经证明了自己的一切都给了陈轩，因为天巫族只有将天巫之泪送给自己最心爱的人的，不然白灵也不会下那么大的决心。

　　看到所有人都出现之后，两名神王满意的点了点头，看来刚才的手段起到了效果，随后几道禁制甩了过去，这八人都被控制住了，身上的法力都被封锁住了，在神王面前，他们连反抗的资格都没有，只能任由被人控制住。

　　“我们出手一起杀了她们。”

　　看到陈轩的女人已经抓到了，两人相视一眼，随后做了一个残忍的表情，竟然要将这千名弟子一起杀死，听到这句话的时候，梅花谷主直接晕了过去，这些弟子无遗跟她的子女一样，此时要被人屠戮一空，立即让她怒火攻心，失去了知觉。

　　双手结出了手印，形成了一道强大的法则，散发这强大的气势，站在下面的这些弟子根本就没有反抗的余地，只能看着这道光幕缓缓落下，不少人开始手牵着手，丝毫无一丝的惧怕之色，坦然接受眼前所发生的一切。

　　飞燕他们几人眼泪刷的一声流了出来，她们自责，要不是因为他们，这些跟她们一起相处了快十年的弟子根本不会死亡，他们心中像是一柄无形的小刀在切割他们的心脏一般，那种剧烈的痛苦想要让他们有种立即死亡的感觉，但是死亡却是那么的遥远，不忍看着眼前的一切，别过头去，眼泪不止。

　　着巨大的光芒越来越低，站在地面之上的这些女弟子已经感受到了强大的压迫之力，甚至一些人开始承受不住来自神王的压力了，身躯开始瑟瑟发抖，不是害怕，而是强大的压力压制她们的身体造成的。

　　正在战斗的十名冥王看到这边的情况之后，也是脸色剧变，但是此时分身无暇，连自己都抽不出身来，别说去救他们了，莫妮卡脸色剧变，要是陈轩来到这里看到这里发生的一切，一定会做出不可思议的事情来。

　　“老六，老七，你们二人过去。”

　　莫妮卡大喊一声，尽然一人面对六人的攻击，一股股的黑气从她的身上散发出来，腾出两人看来是想要阻击他们二人杀死所有人的目的。

　　这两人没有任何的犹豫，施展了强大的一击，击飞了缠住自己的两名神王，随后两名冥器飞出，化为了流星，将刚才出现的光幕给震飞了出去，勉强的缓解了刚才的攻击。

　　两名神王看到自己布置下的光幕被人破坏之后，眼神大怒，看到两名冥王朝自己飞来，随后两名神王跟冥王战斗到了一起，而莫妮卡一人则要承受六名神王的围攻，顿时险象环生。

　　“嗤！”

　　莫妮卡的身体被一柄神器的剑锋给削中了，随后一缕绿色的鲜血飚射出来，身体出现了一道巨大的口子，脚步一缓，随后又是一柄长剑朝她的后背刺来，奇快无比，六人的攻击犀利无比，危险再次产生。

　　那名手持长棍的冥王看到莫妮卡遭受强大的攻击，再次大吼一声，手中的粗大棍子随后飞了出去，将正要刺中莫妮卡的那名神王给震飞了出去，为莫妮卡挽救了一次，也给莫妮卡喘息了一次机会。

　　战斗从胶着的状态，陷入到了冥族明显弱势的地步，几乎每一名冥王都是险象环生，步步危急，随时都有被杀死的命运，但是十名冥王的身体依然在顽强的支撑着，这三十名神王看来根本就不想让这十名冥王逃走了。

　　“这两人交给我，你去杀了他们。”

　　刚才正要出手的两名神王被老六跟老七拦截下来之后，随后其中一名连忙说道。

　　“好！”

　　另一名神王放弃了跟冥王交手，随后再次朝下面的这些人扑了过来，想要先将这些全部杀死。

　　“想走，先过我这一关在说。”

　　正要摆脱这名冥王，但是再次被纠缠住了，这个老六根本不给他分身的机会，牢牢的黏住了对方，这也是为什么莫妮卡叫这二人的原因，论实力这两人不是最顶尖的，但是身法则是最快的，能缠住对方。

　　莫妮卡一变战斗，一变在默念时间，距离一盏茶的时间，还有几十个呼吸的时间，在坚持一会，陈轩就会到来，但是莫妮卡身上的伤势越来越重，估计很难在坚持十几个呼吸的时间了。

　　看到莫妮卡被人围攻，那名手持长棍的冥王全身突然爆发出了一股强大的冥神之力，接着开始愤怒的吼叫起来，跟他交手的三名神王顿时感觉压力一声，被这个持棍冥王给横扫了出去，随后竟然跟莫妮卡汇合到了一起。

　　看着已经全身都是伤痕的莫妮卡，这名持棍冥王眼神阴冷，一股杀意从他的身上散发了出来，看来这个冥王对莫妮卡有一番情意，此时完全表露出来了。

　　莫妮卡岂能不知，一直装作无所谓，但是此时看到对方为了自己，莫妮卡感动了，全身不知道哪里来了力气，战斗的气势再次攀升起来。

　　而这时候又是一名神王飞了出去，脱离了战局，朝梅花谷的下方落了下去，看来想要灭了这些弟子了，此时再也没有人能阻止了，因为再也没有人能抽出身来了，只能看着这名神王散发出了自己的气势。

　　一直擎天大手缓缓的朝下面的弟子身上拍了下去，强大的气势让地面之上出现了不少裂痕。

　　大手越来越近，很快就要拍到这些弟子的身上的时候，这时候一道金色的光印飞了出来，像是一只离弦之箭，陡然出现，好像从虚空之中突然出现一般，带着无边的杀意，一股恨天之意，从这道金光之中喷射出来。


第1084章 冷冽杀意

　　就在所有人准备承受这一击的时候，就连莫妮卡也闭上了自己的双眼，虽然身为冥族，杀人对于他们来说，基本都是家常便饭之事，不知道为什么，这一次竟然感觉到了一阵心痛。

　　因为这些人都是蝼蚁一般的角色，对他们出手无遗已经是一种对自己身份的一种侮辱，但是却无能为力，根本无法去阻止，只能看着这些人死在自己的面前。

　　但就在这一刻，一道金色的大印出现了，像是凭空出现，接着大印化成了一道光幕，将下面所有的弟子全部罩在里面，一掌拍下的时候，正好落在了大印之上，发出了一声沉闷的声响。

　　“蹦！”

　　接近实质一般的大手落到了大印之上，强大的撞击之声，随后化成了一道冲击波，将四周的山峰全部给掀飞了出去，地面之上出现了无数的裂痕，一条条的沟鸿出现了。

　　本来接近死亡的这些弟子此时都睁开了双目，看着她们头顶之上突然出现的大印，突然喜极而泣，因为他们看到了一个熟悉的影子。

　　虚空之中不知道什么时候出现了一个人影，一脸的阴沉，看着眼前所发生的一切，看着地面之上碎肉，看着被施展禁制控制住的几女，还有全身是伤的莫妮卡，这道影子的身上冒出了红色的气息，一对鹰目冒出了红色的火焰，所过之处，竟然点燃了空间。

　　大手一挥，漂浮在空中被控制住的几名女子被抓了过来，随后消失在了空间之中，眼神冷冽的看着四周，五岳印没有收起，还是在保护着这些女子。

　　“都给我住手。”

　　出现的这名男子突然一声厉吼，一股强大的气浪给同时战斗的所有人都给掀飞了出去，就连冥王也抵挡不住，三十名神王跟十名冥王的战斗被这一声怒吼给震散了。

　　“陈轩，他怎么来到这里了，他不是去了天工族吗？”

　　这些神王开始聚集在一起，看着突然出现的这名男子，带着震惊的语气说道。

　　看到陈轩的出现，莫妮卡彻底的放松了下来，随后身体一软，将要跌落下来，但是很快被手持长棍的冥王给接住了，随后搂在了怀里，莫妮卡漆黑的脸色竟然一红，将头埋进了这名冥王的怀里。

　　看来这一役之后莫妮卡终于接受了对方的感情，不在有任何的束缚，而这名冥王双手颤抖，随后降落到了地面之上，开始小心的为莫妮卡清理身上的伤势，丝毫不管上面发生了什么事情，在他的眼里，莫妮卡就是他的一切。

　　“好好好，你们东联宫竟然能做出这么人神共愤的事情来，我陈轩今天发誓，只要我陈轩在仙界一天，我就要屠戮跟东联宫一切有关之人，从此之后，仙界再也没有仁慈陈轩，只有杀戮陈轩，这一切都是你们逼的，洗净你们的脖子，接受我的屠戮吧。”

　　陈轩的凄厉声传遍万里，远在亿万里之外都能听到陈轩的声音，此时陈轩含怒而发，几乎传遍仙界的每一个角落，不管是正在修炼的，还是正在拍卖的，还是正在炼器的，还是跟人交手的，都听到了这句话，陈轩的名字在这一刻彻底的响彻到了整个仙界。

　　眼前的三十名神王其中有二十人跟陈轩本来没有仇恨，因为东联宫的许诺他们才走到了一起，此时看到陈轩的出现，他们都知道陈轩拥有杀死三十名神王的能力，此时脸色剧变，一边是东联宫，一边是陈轩，都是不讨好，陈轩虽然没有成长到神皇之境，但是他有真龙之体，只是迟早之事，除非东联宫能将他扼杀在摇篮之中，很显然此时想要杀死陈轩非常之难了。

　　“我们不要惧怕他，上次他仗着极品神器才发挥强大的战力，现在极品神器为了保护这些人，失去了作用，我们就有战胜他的机会，一旦他撤出极品神器，我们立即偷袭这些人，让他不能施展极品神器的作用。”

　　这些神王倒是打得好主意，认为陈轩的五岳印将梅花谷的千名弟子保护在里面，战斗力一定缩小了不少，有机会打败陈轩，甚至杀死。

　　十几名冥王虽然是跟莫妮卡来的，此时也知道了陈轩的身份，但毕竟是第一次见面，还有种陌生的感觉，不知道给说些什么，只能等着事情的发展，陈轩要是不敌，他们还是会出手的。

　　“哈哈，你们害怕了，我还以为东联宫不会害怕呢，没错，我是不能施展极品神器了，这是你们的机会，出手吧，我只给你们一次机会，一招，我要是不能全部杀死你们，任由你们离去。”

　　陈轩说出了无比大气的话来，竟然一招要杀死所有人，就连十名冥王都不敢相信，陈轩一人一招能杀死三十名神王，这已经到了神皇的实力了吧，只有神皇才能做到。

　　三十名神王露出了不屑的神色，要是陈轩一味的纠缠在加上还有十名冥王，他们还真的有所顾忌，可是陈轩竟然说出这样的话来，看来还不想冥王插手，这些神王觉得陈轩太自大了，不但自大，还自负。

　　“不要在犹豫了，机会只有一次，你们三十人一起动手吧，我会给你们留个全尸的。”

　　陈轩心中纵然有万般愤怒，但是最后的结果还是一样，就是杀死所有人才能化解心中的戾气，这股戾气要是不释放出来，可能会影响一辈子的修炼。

　　躺在地上的莫妮卡听到陈轩的一番话，连忙放弃了治疗，随后飞了上来，连忙落到了陈轩的身边。

　　“少主，不要意气用事，我知道你心中难受，想要杀死他们，可是他们可是三十人啊，我们这边还有十名冥王，我们可以助你一臂之力，将你杀死这些人。”

　　就连莫妮卡都认为陈轩被愤怒给冲昏了头脑，想要杀死所有人，才说出这样的大话来。

　　“莫妮卡，你也认为我疯了吗？今天的事情，我十分的感谢冥族，但是这件事情必须由我自己来解决，你带着你们冥族站在一旁，今天的事情谁也不准插手，谁插手也会跟他们一样，我一样也会杀死，就算你们刚才救了他们也一样。”

　　陈轩冷冷的朝十名冥王说道，就是希望他们不要插手，十名冥王顿时露出了不高兴的表情，这个陈轩太不知好赖了，自己这边帮助了他们，不但不说出谢谢，要是自己帮助他还要连他们也要一起杀死，让各位冥王有种愤怒的感觉。

　　“大家都听陈轩的吧，我们站一边吧。”

　　莫妮卡没有生气，知道陈轩心中的愤怒，随后朝其他的几名冥王说道。

　　虽然大家不愿意，但是还是离开了战斗的中心，随着莫妮卡落到了远处，看着陈轩一人面对三十名的神王，到底如何一招杀死他们全部的人。

　　冷冽的气息在吹过，四周的空气陡然冷了下来，这些冷冽的气息都是从陈轩的身上散发出来的，对面三十名的神王突然感觉他们的心脏都突然抽搐起来，好像被什么东西盯上了一般，就像是一条毒蛇守在他们的心脏旁边，随时给他们致命一口。

　　三十名神王身上都散发着强大的气势，一股股的飞龙从他们的身上喷射出来，每一条飞龙足有万斤之力，而每一名神王的后面都是十几头的飞龙在飞舞，这些力量同时飞过来，足以毁灭一座星球，可能这一击之后，梅花谷也将不复存在了。


第1085章 尘埃落定

　　天空的气势开始发生了急速的变化，一股浓烈的杀意开始散发出来。

　　双方的气势都在急速的攀上，特别是陈轩，全身的杀气几乎凝聚成了实质，形成了黑色的漩涡，在他的身边盘旋，似乎能吸收一切万物，一股冷然之气轰然而出，四周几乎形成了冰色海洋。

　　三十名神王看到陈轩身上散发的气势，也不敢有任何的大意，大家都知道，机会只有一次，要是能抵挡陈轩才能安全的离开这里，虽然大家一致认为陈轩有点说大话，但是谁也不敢大意，因为一股无形的压力在形成。

　　三十柄不同的神器，有上品的，有中品，也有极品的，此时汇聚到了一道强大的洪流，犹如山啸，一股巨岳之力凝成了三十道山峰，随后三十人形成了一个光圈，完全将陈轩全部包围了起来，全身置身与光圈之中，形成了夹击之势。

　　看到这样的攻击，站在远处的十名冥王脸色都是连番变化，实在想不到陈轩为啥要做出这样的决定来，一人面对三十人的攻击，这几乎就是找死的行径，在他们看来，陈轩不但大意，甚至目空一切。

　　可是陈轩会在意别人怎么想吗？当然不会，过程不重要，重要的是结局，而结局就是他们必须都的死。

　　一缕红光出现，随后闪烁诸天，红光直冲云霄，散发这一股强大的修罗之意，而被包围的陈轩在这一刻终于动了。

　　豁然间，站在中心的陈轩的身体化为了万道流星，竟然演变成了三十个陈轩，每一人跟本体一模一样，丝毫看不出一丝的端倪，仿佛凭空出现了三十个陈轩一般，三十把收割生命的神器在这一刻动了，实行了它收割生命的开始。

　　而突如其来的变化，让三十名的神王也是大感震惊，但是他们已经没有反应的机会了，陈轩当然也不会再给他们任何的机会，一缕缕的鲜血在这一刻，几乎染红了天空。

　　心脏、脖子、这些地方开始喷射出来一缕缕的鲜血，这些鲜血在空中交织，化成了美丽的图画，不过是一幅末日图画。

　　每一刀出去，就是一条灵魂冥灭的那一刻，被刺中的神王丝毫感觉不到任何的疼痛，除了神魂被吸收，身体里面的法则依然存在，漂浮在空中，但是眼神已经迷茫，无遗是一个死人。

　　顷刻之间，猩红的天空下起了血雨，散落在地面之上，映成了红色的地面，而三十名神王则是全部停留在了空中，气势已经消失，法则混乱，手中的神器也失去了光泽，当主人死亡的那一刻，神器也意味着易主。

　　那些神魂还没有完全消失的神王，检查着自己身上的伤口，丝毫不敢相信，一股痛苦的神色从他们的脸上浮现了出来，但是事情既然发生，没有任何改变的理由，只有死亡才能洗刷陈轩心中的愤怒。

　　“呼！”

　　三十名神王消失不见了，全部被陈轩吸收进了吞天炉之中，四周再次恢复了平静，一切像是没有发生一般，但是地面之上确实猩红一片，一股血腥之气冲了出来，化为了一头血魔，这是煞气演变而来，当然一个地方血腥之气太重，就会演变煞魔。

　　可是这头煞魔还没有形成，就被陈轩一拳给震碎了，最后变成了一滴鲜血，一束三昧真火飞了出去，这头煞魔消散在了空气之中。

　　躲在五岳印之下的众多梅花谷的弟子此时喜极而泣，看着威胁她们生命的所有神王已经全部死亡，此时危机一过，再也不会有人危机到她们的生命了，不少人开始抱头痛哭起来，他们虽然不害怕死亡，但是谁也不希望死亡，从经历生死存亡，她们的心性在这一刻无形的提升了不少，一些弟子甚至看到了一丝明悟，找到了自己的道路。

　　五岳印飞了回来，收到了陈轩的身体里面，那些弟子都跪了下来，陈轩已经救了他们两次，几乎以神灵的态度来膜拜，没有任何的亵渎，陈轩大手一挥，所有人根本跪不下去，一股柔和之力，牢牢的托着她们。

　　“是我来晚了，让你们受苦了。”

　　陈轩带着自责的语气说道。

　　所有人都没有说话，只有沉默，千言万语也代替不了她们此时的心情。

　　被控制住的几女也被陈轩给放了出来，还多了一个少女，是一直跟在陈轩身边的小贝贝，从他们进入吞天炉之后，小贝贝也了解到了一些这里的事情，从而带着愤怒的眼神看着刚才发生的一切。

　　“好了，现在没事了。”

　　陈轩看着几女，安慰的说道，顺便帮他们解了身上的禁制，几女都扑了过来，开始哭泣起来，没有任何的责问，责备之情。

　　短暂的哭泣之后，大家都收起了自己失落的心情，只要没死就好，梅花谷失去了，可以在建，只要人还在就行。

　　“莫妮卡，你过来。”

　　陈轩看了一眼十冥王，朝莫妮卡说道。

　　刚才所发生的一切，十冥王都没有打搅，甚至还有冥王沉寂在刚才陈轩的一招之中，深深不能自拔，要是自己能否活下来，经过不断的推衍，结局只有一个，还是死亡。

　　“莫妮卡见过少主。”

　　莫妮卡身上的伤势还没有完全得到治疗，不少地方还在散发着精气，陈轩二话没说，一股浑厚的法力注入到了对方的身体之中，接着魂石的能量开始释放出来，一些极品仙丹也化为了绿色的能量，进入到了莫妮卡的身体里面。

　　走到陈轩面前的莫妮卡看到突如其来的变化，脸色一惊，但是很快意识到了陈轩是在帮助她治疗身上的伤势，就看到刚才手上的地方，在快速的治愈，渐渐的连身体里面的内伤在这一刻也全部痊愈。

　　“这个人情，我陈轩记下了，以后冥族有什么事情，只要我陈轩能做到的，决不推辞。”

　　治疗好了莫妮卡之后，陈轩许下了一个承诺，这是陈轩除了对自己的父母，他的女人，这是第一次对一个外人许下了如此重大的承诺，可想而知这件事情对于陈轩来说是多么的重要。

　　“少主言重了，这些都是我们应该做了，少主还是不要跟我们见外，我给少主引荐一下。”

　　莫妮卡虽然知道自己不可能左右陈轩，但是陈轩能说出这样的话来已经足够了。

　　很快莫妮卡给十冥王都介绍了一遍，原来这是冥界的十名冥灵，统治十大种族，此时被莫妮卡召集到了一处，其实真实的目的就是想要见到陈轩一面。

　　陈轩都一一的投过去了感谢的眼神，要不是他们极力阻拦东联宫过来的这三十名神王，估计这里没有一个活口了，甚至自己的女人也被抓走了，用来威胁自己的手段。

　　“你们还不见过少主。”

　　看到其他的冥王没有什么表示，莫妮卡带着嗔怒的语气朝其他冥王说道。

　　“莫妮卡，你说他们是少主，我们不怀疑，而且实力要比我们想象的也要强大不少，不过自始至终我们也没有看到你所说的冥神收割跟冥神召唤，除非陈轩能展示出来，我们才会承认他是我们的少主。”

　　其中的一名冥王这时候说道，看来他们还是有点怀疑陈轩的身份。

　　“胡必然，你难道怀疑我。”

　　莫妮卡有点生气，这些人竟然怀疑陈轩的身份。

　　“我们没有怀疑你，很简单，让陈轩施展出冥神收割跟冥神召唤，我们就会彻底的拥护他成为我们的新一代冥神。”

　　这个叫胡必然说的也没错了，总不能贸然的就相信一个人做他们的少主吧。

　　看到他们的争论陈轩算是听明白了，不过淡然一笑，丝毫没有在意，反而朝莫妮卡说道。

　　“算了莫妮卡，你不要说了，我根本不在乎什么少主不少主的，你也不要解释了，既然他们不信也不要紧，我不会强求，你们随时可以离开，我的承诺依然有效。”

　　陈轩不想他们在这个话题上继续争论下去，没有什么意思，因为陈轩根本就不想做什么冥族的少主，当初刑天战场不得已才利用了冥族一次，没有想到莫妮卡还真的找到了仙界来了。


第1086章 改天换地

　　没有在乎他们冥族之间的事情，陈轩看着已经残破的梅花谷，眼神出现了一丝精芒，看来陈轩是做了什么重大决定了。

　　大手一挥，陈轩将远处的弟子都挪出了梅花谷的外面，随即整个的梅花谷空空一片，谁也不知道陈轩打算要干什么，此时的梅花谷已经破败了，就算从新建造，也需要一年的时间才可以。

　　但是陈轩没有跟他们解释的意思，一股柔和的水之力出现了，随后喷洒到了空中，接着一股土之力开始出现，那些坑坑洼洼的地方开始出现了急速的变化，开始填平了起来，那些被震断的山峰竟然再次生长了起来。

　　而水元力进入到了地面之后，那些受伤的梅花受到了水元力的滋养之后，再次生长起来，而这时候陈轩的手中又出现了浑厚的木元力，这些木元力输入到了整个的梅花谷之中，这些梅花竟然以肉眼可见的速度急速的生长着，就连那些其他植物也在快速的生长。

　　眼前突然的变化，就连还在争论的十冥王都停止了争论，看着眼前发生的一切，简直不可思议，竟然能让万物复苏，修复山河，改天换地，这种能力几乎只有神皇才能做到吧，这个陈轩怎么会这么妖孽，他看起来也只有神王境啊，就能做到这种恢复场景的功能。

　　当初水无心曾经就跟陈轩说过，到了神皇境，基本就能复原场景，但是此时陈轩利用了自己的五行之素，开始恢复四周遭到破坏的一切。

　　木元力还在不断的输入，那些梅花几乎全部恢复，再次呈现出了一个梅花谷，那些被贯穿的山河也得到了恢复，打穿的山峰也再次恢复原状，就连那些被震死的仙兽都被陈轩利用生死之力给恢复了过来。

　　土元力再次出现，一座座的用石头垒砌而成的宫殿出现了，要比震塌之前还要华丽，随后一道道的法则飞了出去，将这尊宫殿变得美轮美奂，看的不少弟子都欢呼了起来。

　　但是事情还远远没有停止，陈轩还在不断的改造，此时的梅花谷再也不是以前的梅花谷了，景色更加的迷人，仙气更加的浓郁，梅花更加的娇艳，地势更加的巍峨，山门也变得更加的高大。

　　不可思议的事情再次发生，一条龙形龙脉从陈轩的身体之中飞了出来，竟然没入到了梅花谷的中心处，随后一股冲天的灵气跟仙气随后散发出来，那些梅花受到了这些仙气的滋养之后，开始再次急速的生长，此时已经用梅花宫来形容了。

　　陈轩竟然拿出了一整条的灵脉放入到了梅花谷之中，就连十冥王眼神都是睁得老大，丝毫不敢相信，这条灵脉几乎可以养活一个二流实力的宗门了，就这么轻易的拿出来，放到一个不入流的门派之中，这个陈轩想要干什么。

　　山谷已经恢复完毕，再也没有一丝的破败，几乎可以媲美超级大宗门的环境了，这里的修炼环境再也不是当初的样子，要是能在这里修炼，要比以前强大几十倍都不止。

　　可是陈轩就能这样收手吗？

　　事情当然还没有结束，而且陈轩也丝毫避让十冥王的意思，根本不怕他们知道。

　　大手一挥，小梅在内的八名女子落入到了梅花谷中，随后盘膝做了下来，身体竟然不受任何控制，只能任由陈轩操控。

　　一股神王之力开始出现，吞天炉里面囤积这大量神王的躯体，此时一个个的炸开，化为了精纯的神王之气，随后化为了流星，进入到了这八名女子的身体之中，接着就看到她们的脸上出现了痛苦神色。

　　可能是被强行打进身体里面的神王之气给镇压的，随后陈轩就打出了万千手印，开始帮助她们化解来自外界的神王之力，这些力量在陈轩的控制之下，很快得到了压制，跟她们的肉身渐渐的重合在了一起。

　　陈轩竟然在强行的提升她们的实力，这几乎超出了不可思议的范畴，十冥王此时完全忘记了自己的存在，甚至忘记了陈轩到底是否自己的少主，只有一个想法，这个陈轩到底是怎么做到的。

　　进入到了神王之气之后，她们的身体在急速的发生着变化，境界在急速的攀升，实力最高的小梅，摄入到了神王之气之后，立即身体之上爆出一缕精光，随后跨进了神王之境，接着他们从神仙境开始步入元仙境，在进入到了元仙巅峰，几乎像是坐火箭提升一般。

　　但是陈轩还没有停止的一丝，接着强大的法则之力进入到了他们的身体之中，拥有神王之力，但是没有神王法则还是不可以，陈轩只好将吞天炉演化的神王法则注入到了她们的身体之中，毕竟她们跟陈轩不同，陈轩只要直接吸收就可以，她们不行，必须陈轩帮助他们炼化。

　　进入了神王法则之后，气势开始稳固起来，但是还在不断的提升，接着又是不少神王的身体炸开了，化成了精纯的神之气飞了出来，再次注入她们的身体之中，看来陈轩是想要将她们全部提升到神王境了，这是何种疯狂的举动，让小贝贝看着心惊肉跳，不断的拍着还没有完全发育成型的小胸脯。

　　忽然之间，又是几道精芒冲了出来，又有人突破到了神王境，继而飞燕跟肖月梅还有潇湘的境界再次提升，毕竟她们三人的实力稍高一些。

　　突破的陈轩帮助他们稳固炼化法则，没有突破的陈轩急速罐输神之气，帮助他们炼化，时间在急速的消失，直到一个时辰之后，突然再次又是几道强大的精芒冲了出来，所有人全部步入到了神王境。

　　现场之中再次出现了八个陈轩，同时结出了万千手印，开始帮助她们炼化她们身体之中的法则，变成她们自己的东西。

　　再次过了一盏茶的时间，陈轩不在输入，而是任由他们自己炼化融合，这时候陈轩再次做了一个匪夷所思的举动，近千人的弟子全部被挪进了梅花谷之中。

　　大手再次一挥，又是浑厚的仙气出现了，这一次陈轩没有奢侈拿出全部神王之气帮助他们，而是混合着神王之气还有仙之法则，帮助这些弟子提升实力。

　　毕竟刚才帮助她们八人提升实力，陈轩消耗了足有四五十名神王，本来就不多，现在一次消耗这么多，陈轩总的留点后手，但是陈轩也没有藏私，哪怕一丝的神王之气对于他们来说也是受用无穷，以后只要稍加炼化，成就一样不低，只是稍慢一些而已。

　　顿时现场出现了一副突破的场景，无时无刻都有人在作出突破。

　　天仙进入神仙，神仙进入元仙，元仙初期进入巅峰，这些弟子在发生着翻天覆地的变化，不过暂时还没有人突破到神王境的地步。

　　不断的输送，他们就不断的提升，那些已经不能在提升的弟子，陈轩就放弃输入，而是让她们开始融合，那些还有潜力提升的弟子，陈轩则是不惜再次灌输，一直让她们提升到最顶端才放弃。

　　经过了两个时辰的时间，几乎所有人的实力都提升了好几个档次，而这时候再次有人打破了桎梏，竟然是三名老嬷嬷，他们的实力一直困在元仙巅峰，此时得到了神王之气，立即打开了身体里面的瓶颈。

　　随后陈轩没有吝啬，再次注入到了强大的法则，让她们的实力开始稳固起来。

　　很快又有几名精英弟子晋升到了神王境，陈轩再次释放出法则之力进入到了他们的身体之中。

　　随着时间的推移，她们身上的气势开始慢慢的消失，渐渐处于平复的状态，看来已经到了尾声了。

　　当所有人都睁开双目的时候，一个个露出了最灿烂的笑容，几乎用一种近乎神明的眼神看着陈轩。


第1087章 迷局

　　看到所有人都开始稳固了下来，陈轩收回了自己全身的气势，再次恢复到了一副翩翩公子的样子，看着自己的杰作，满意的点了点头，看来这一次做的值得了。

　　小梅她们站起身之后，检查了一下自己的身体，丝毫不敢相信，这是真的，完全被自己的实力给震惊了，她们也步入到了神王境，只有神王境在仙界才会有话语权，一个宗门要是没有神王境，完全就是不入流的实力。

　　“陈轩……”

　　八名女子眼神出现了一丝泪花，知道陈轩为了她们做了什么。

　　“好了，现在你们的实力提升了，该为以后的事情做打算了，这里已经不能在生存，估计以后他们还会再来。”

　　虽然她们的实力提升到了神王境，可是满打满算也不到十五人，一旦对方再来二十几名神王，一样还是照样灭了他们，再者说他们都是新晋神王，实力跟老牌神王不能相比。

　　“陈大哥，你说这里不能生存，为什么你还要将这里全部恢复？”

　　周若雪带着疑惑的语气问道。

　　“一会你们就知道了，小梅，你率领所有的弟子，在山谷的外面等我。”

　　陈轩卖了一个关子，没有告诉她们，让他们全部再次离开了梅花谷，所有人没有任何的犹豫，全部飞了出来，想要看看陈轩再要做什么。

　　看到所有人离开了山谷之后，陈轩的身躯突然之间，变得无比的高大，一股冲天的气息从他的身上散发出来，犹如一尊战神突然出现，仿佛进入到了远古洪荒。

　　陈轩的身体开始散发这洪荒之气，接着看到他的手中出现了无数掌印，随后落入到了地面之中，站在远处的所有人就听到地面出现了咔嚓之声，梅花谷竟然开始离地而起。

　　站在四周的人开始急速的后退，都被眼前的情况给震惊了，方圆足有几百公里的梅花谷在陈轩的操控之下，尽然离地拔起，开始缓缓的漂浮到了空中，像是一片空中花园。

　　无数的流光从陈轩的手中飞出，随后注入道梅花谷之中，用来稳固漂浮在空中的物体，不然将会散架，从空中跌落下来，无数的流光进入之后，完全形成了一个独立的体系，像是一个独立的世界一般。

　　“谷主，难道陈轩想要将梅花谷挪走吗？”

　　不少弟子根本不敢相信看着眼前所发生的一切，连忙询问全身散发着神王之气的梅花谷主。

　　“我们静观其变吧，陈轩这么做一定有他的道理，我们只要支持就行了。”

　　小梅其实也不是很清楚，为什么陈轩要这么做，难道是真的想要将梅花谷挪出这里吗？一旦挪出以后将会在哪里落脚，仙界基本都已经形成了固有的格局，不少适合生存的地方都已经有人占领。

　　随着这些禁制的进入，漂浮在上空的正片梅花谷开始稳固起来，那些漂浮的尘土再也不会洒落，看来已经形成了一个独立的世界。

　　随即一个漆黑的洞口出现了，就看到梅花谷开始慢慢缩小，随后全部进入到了这个黑洞之中，天空再次恢复平静，好像什么都未发生一般，只有地面之上出现了坑坑洼洼还存在，甚至刚才出现的整座山峰都随着梅花谷消失不见了。

　　所有人都沉寂在陈轩如此恢宏的手法之中，如果移山填海他们都能做到，但是能将这一大片的面积个吸收送进虚空之中，他们根本做不到。

　　神王境基本已经能做到移山填海了，将整片的山脉可以掀飞，但前提也只是毁灭或者短距离迁移，但是根本做不到陈轩这样让它完全消失。

　　看着已经荒凉的梅花谷，土元力再次出现，地面之上再次出现了山峰，那些凹凸不平的地方，全部都化为了一尊尊高矮不等的山峰，梅花谷将完全消失，这里再也没有一丝一毫跟梅花谷有丝毫联系的场景。

　　等到做完一切，陈轩才收手，看着还处于震惊之中的梅花谷弟子。

　　“大家放心，这里已经不再适合你们在这里修炼了，梅花谷我将会带到一个安全的地方，以后大家可以安心的修炼，等到了你们自然就知道了。”

　　陈轩朝所有人说道。

　　“陈轩，你说的是真的吗？”

　　八名女子都走了上来，带着疑惑的眼神看着陈轩。

　　“放心吧，这些年一直都是让你们过着提心吊胆的日子，从今天开始，我再也不会让你们受到一丝一毫的委屈了，你们都下去安抚一下，不少的弟子对这里有很深的感情，一旦离开可能有点难以割舍，但是我这么做也是一劳永逸，一会我将会带领你们离开这里。”

　　陈轩朝她们说道。

　　很快这八名女子开始四处安抚一些弟子，希望他们不要有任何的留恋，毕竟仙界无时无刻都存在杀戮，想要找到一片永世安宁的地方根本就不存在。

　　经过了几女的安抚，那些有些不舍的女弟子此时也都想明白了，只要大家还在，走到哪里都是一样的。

　　看到大家的表情，陈轩满意的点了点头，随后大手一挥，漆黑的洞口再次出现，那些聚集在一起的弟子看到漆黑的洞口之后，全部化为了虚影，消失在了原地，看来也被陈轩收进了吞天炉之中。

　　看到梅花谷的事情彻底解决，陈轩这才将目光落在了十冥王的身上。

　　“你们的身份不适合出现在仙界，现在这里事情已经结束了，你们是怎么打算的，是继续呆在仙界，还是回到冥族。”

　　这些冥族是因为自己才来到仙界，陈轩也不想不闻不顾，而且陈轩此时还有一个私心，这十冥王要是真的为自己所用，倒是自己一大臂力，虽然自己后面有丹轩门，但是毕竟不是自己的最大的依仗，想要跟东联宫抗衡，首先要有自己的势力。

　　以前陈轩对冥界丝毫没有什么感觉，但是此时他跟东联宫的关系，不得不让陈轩考虑一下自己以后的布局了，凭靠自己一个人很难抗衡整个东联宫，今天的事情就是一个例子，一旦自己以后在遇到分身乏术，岂不是自己的亲人再次受到威胁。

　　“少主，我们既然来到仙界，当然就是追随与你，不过我们的身份可能不适合在仙界出现，所以我们会在暗中一直跟着你。”

　　莫妮卡这时候说道，这一次竟然其他的九大冥王没有再说什么，纵然陈轩没有施展冥神之术，可是他们竟然选择了相信。

　　“你的意思是代表所有人的意思吗？”

　　听到莫妮卡的回答，陈轩满意的点了点头，这正是自己所需要的。

　　听到陈轩的问话，莫妮卡连忙看向了其他九人，想要看看他们是怎么说的。

　　“我们可以追随与你，只要你证明一下你是否拥有冥神之术，我们十冥王将会誓死追随。”

　　虽然被陈轩的实力震撼了，可是对于冥族来说，拥有冥神之术的人才是他们这次来的目的，仙界的事情他们根本不想干涉，要是陈轩不是，估计他们也会瞬间离开这里了。

　　看到九人的表情，陈轩笑了，笑的很邪意，这些人之中，只有莫妮卡切身的了解到了陈轩身上的冥神，所以丝毫不会有任何的怀疑。

　　“我想要知道一个问题，如果确认我是真的拥有冥神之术，你们以后真的会真心跟随我吗？我说的是义无反顾的追随，哪怕是让你们去死。”

　　陈轩最后一句咬得很重，虽然陈轩有意在陪养自己的势力，但是要的绝对不是跟自己平等的存在，要是的绝对忠心的下属，如果有一丝的不忠心，陈轩哪怕永远是孤家寡人，也不会允许这种情况发生。

　　“只要你能证明是冥神的传人，我们整个的冥族都会追随与你，别说一条命，就算我们所有人的命你都可以拿走。”

　　虽然陈轩不知道他们冥族发生了什么，如此奉行自己，但是陈轩好像有种冥冥感觉，这一切都是有人在很久之前就布置好了，或者真的如他们所说，他们的始祖冥神走之前所留下的那段话，只要修炼冥神之术的人，将会是他们新的始祖，这一切只能等到以后再次探索了。

　　陈轩隐隐约约的觉得，自己好像陷入到了一个惊天迷局之中，好像有人在操控这个迷局，想要打开这个迷局，只有解开应劫之人的最后秘密，才能真正的掌控自己的命运。


第1088章 交换

　　看着他们的回答，陈轩满意的点了点头，他要的就是这样的结果。

　　顷刻之间，四周的气流开始发生了急速的变化，一丝丝的冥神之气开始从陈轩的身上散发出来，四周的空气像是受到了惊吓一样，竟然开始翻滚起来，就连天空的云彩也是翻起云涌，被下面的情况给惊动了。

　　经历了这么多的战斗，陈轩很久没有施展冥神之术了，第一是冥神之术太残暴，施展之后消耗神魂，杀伤力太强大，就像今天的战斗，要是陈轩施展冥神之术，可能连梅花谷的弟子也很难幸免，可能都会被收走灵魂，所以不到万不得已的情况，陈轩绝对不会施展的。

　　随着冥神的气势越来越浓，一个漆黑的影子开始在虚空之中出现，接着慢慢接近实质一般的变化，一尊足有山岳大小的冥神出现了，一股澎湃的冥神之力从这尊冥神之中发出，随后像是掀起了一股强风巨浪，横扫四周。

　　站在陈轩不远处的十冥王看到陈轩释放出的冥神之气，脸色已经开始发生急速变化，看到冥神真正显现出来的时候，开始由怀疑变成了震撼。

　　别说他们，就连莫妮卡此时也是脸色大变，距离刑天战场过去也不过两年的事情，陈轩的实力竟然提升到如此的地步，冥神再也不是刑天战场虚影的存在，而是接近实质。

　　看到他们的表情，陈轩的嘴角再次一笑，随后一股强大的冥神收割之意出现了，幸好九名女子都被陈轩利用禁制封锁在了一片区域，不受冥神的干扰，但是十冥王不同，此时他们的身体之中，有种东西好像被觉醒一般。

　　顺着冥神的牵引，这十冥王的身上开始也散发这强大的冥神之气，但是跟陈轩的冥神相比，相差万里，可能是受到了冥神的牵引，十冥王身体之中的冥气，竟然开始同化起来，随后就看到他们的身体也发生了很大的变化。

　　十冥王的脸色从震撼变成了兴奋之色，竟然是冥神洗礼，他们得到了纯正的冥气洗礼，让他们自身的实力得到了一个极大的提升，怎么让他么不兴奋呢。

　　冥神在慢慢的消失，四周再次恢复了平静，可是十冥王却不平静了，他们的眼神充满这火热，几乎可以用热切的眼神看着陈轩。

　　“参见少主。”

　　十冥王同时跪了下来，朝陈轩说道。

　　“都起来吧，既然你们已经知道了，以后你们只要跟着我就行，至于做什么暂时我还没有想好，暂时你们的身份还不适合公开露面，只能先委屈你们一下了。”

　　这一刻起，陈轩开始有了自己势力，虽然在仙界还是弱小的可怜，不过已经迈出了第一步。

　　“少主，我们你就不要担心了，在来之前我们就已经做好准备了，你看。”

　　十冥王说完，他们的身体竟然开始发生了极大的变化，慢慢的变成了跟人类一样，十冥王竟然变成了九男一女，莫妮卡变成了三十左右的少妇形状，其他九冥王有的变成大汉，有的变成老头，还有人变成了书生，形态各异，看着他们的变化，陈轩散发出了强大的神识，想要看看他们是怎么做到的，但是丝毫看不出任何的破绽，只有渗透他们的布置的神识光罩之中才能探知。

　　陈轩的神识想要进入他们布置的光罩之中很简单，那是因为陈轩的神魂强大，要是一般的神王根本不能探测的到，除非是神皇境。

　　“雕虫小技而已，只能迷惑神王境，神皇一眼就能看穿，不过在仙界估计足够了，只要不遇到神皇境，基本没有人能感受得到。”

　　十冥王带着强大自信的语气说道，本来陈轩还要打算让他们在吞天炉里面呆着，但是看到此时的情况之后，看来自己还是低估了冥族的能力了。

　　“既然如此，以后你们就是我的十护法，以后只属于我自己一人号令，听明白了吗？”

　　陈轩带着严厉的语气说道，几乎是不容拒绝的语气。

　　“是，少主。”

　　十冥王也是一脸的郑重之色。

　　“这里的事情已了，现在我们可以离开这里了。”

　　看到所有的事情都已经结束，陈轩随后带着十名女子，九名男子开始离开梅花谷，方向竟然是丹轩门，难道陈轩想要将梅花谷带入丹轩门吗？

　　距离陈轩离开梅花谷已经过去了一天的时间了，仙界也在急速的发生着变化，东联宫在中仙界不断的整合实力，那些摇摆不定的实力此时要不是归顺其他的神宫，要不消失，绝大部分都是选择加入到了东联宫，成为附庸，慢慢的中仙界的格局发生了极大的变化，渐渐的形成了三个局面。

　　东联宫统治的地盘越来越大，南乾宫的实力其次，西水宫一直都未做出任何的举动，北冥宫在这个时候也收复了一些势力，但是情形依旧不明朗，东联宫跟南乾宫的关系在仙界已经不是什么秘密，几乎现在仙界公认第一大实力，拥有统治整个仙界的能力。

　　西水宫此时按兵不动，几乎将自己完全中立起来，倒是看不出什么来，北冥宫在悄然发展，隐隐约约超出了西水宫，形成了第二大实力，最后一个就是丹轩门，一样也是拥有神皇强者，这段时间也整合的不少实力，跟三方相比起来，实力还是最弱的一方，几乎弱点有点天地之差。

　　论神皇之境相差不多，可是神王境却是差距无比之大，一个东联宫的神王强者就是丹轩门的好几倍，在加上南乾宫，还有整合之后的势力，整个的仙界有种风雨欲来的感觉，估计东联宫收编之后，将会对丹轩门实行一次大面积的打击了。

　　不过这一次暂时跟陈轩没有什么关系，此时陈轩在急速的朝丹轩门赶去，没有直接回到宗门，而是落到了距离丹轩门千里之外的一座山脉，这里居住了无数的洪荒妖兽，他们都是从上古传承下来的，此时陈轩一经落下，立即引起了不少洪荒妖兽的注意。

　　自古妖兽跟人类都是相处的很好，陈轩此时突然到来，立即打破了这片和谐，看来陈轩想要占领这里的，这些洪荒妖兽立即闻到了一股侵略者的味道，开始为了自己的家园，发起了反击。

　　一群人站在虚空之上，看着这里的环境，还有大片的妖兽，陈轩冷笑一下，随后五岳印出现了。

　　奔跑在最前面的一头足有一尊山峰大小的妖兽，被五岳印给砸中了，随后发出了轰天之声，竟然被砸进了地底之下，被砸扁了，不过没有死亡，看来陈轩不想实施强硬政策，毕竟他们是来跟妖兽抢地盘来的。

　　所有妖兽看到陈轩的凶猛之后，都停下了脚步，就连那些飞到空中的巨型妖兽看到陈轩手中的金色火焰之后，连忙吓的朝后退去，丝毫不敢相信，这个人竟然拥有三昧真火，要是被点燃，估计连灵魂都要被烧干。

　　看着四周密密麻麻的妖兽，陈轩没有再次出手，而是朝它们说道：“我知道你们能听懂我说的话，今天我来到这里，只是想要占领这里一块地方，绝对不会威胁到你们的存在，所以你们也不要带有敌意，就算我使用强硬手段，估计你们也不会答应，所以我不打算那么去做，才会跟你们商量，只要你们肯腾出这片区域，我可以答应你们，在这里按上一座灵脉，供应你们妖族修炼，算是赔偿，只要你们答应，这尊灵脉就属于你们的了。”

　　陈轩说完，手中再次出现了一尊龙脉，竟然用条件来兑换。

　　其实以陈轩的实力，完全可以将这里的妖兽全部驱逐出去，但是陈轩为什么不这么做，那是因为这些妖兽有更好的利用价值，这些妖兽存在这里，反而更好的守护这里的每一寸土地，以后要是有人在此进来，首先就要经过这里妖兽一关，一般的神王境，根本别想闯入这里，这才是陈轩的目的。

　　而且一但产隔阂之后，估计将梅花谷放在这里也会安宁了，到时候时刻都要面临妖族的骚扰，别说安心的修炼了，就连安全都得不到保障，陈轩可不想刚脱离了东联宫的追杀，再次陷入到妖族的包围之中，虽然不怕，可是这里妖族遍布，就算自己杀，也不可能清理干净，反而失去了天然的屏障。


第1089章 达成协议

　　飞翔在四周的妖兽都散发出了一股异样的气息，站立在地面之上的妖兽，也是带着一股人性化的表情看着陈轩，实在是想不明白，为什么这个人类要跟它们交换这个条件。

　　听到陈轩开出的条件之后，这时候从仙兽之中缓缓的走出来一头绿色飞豹，这头状似豹子的仙兽迈着阔步走到了陈轩十丈前面站定，看着突如其来的人类，眼神带着一股藐视天下的眼神看着陈轩他们，竟然是仙兽之尊，这里的掌管者。

　　“我们这里万年也不曾有人进入这里，你们突然到来，已经破坏了这里的宁静，你们还是离开吧。”

　　这头飞豹竟然开口说话了，朝陈轩等人说道。

　　对于仙兽能开口说话，陈轩丝毫没有感到一丝的震惊，他们只是不肖于化形而已，而且这里也都是一些低级的妖兽，如果化形之后，反而失去了它们的本源存在，因为妖兽的战斗力全部集中在肉身之上。

　　“你认为你有拒绝的理由吗？我跟你们商量是希望以后能和平相处下去，如果不同意，你们也没有必要在存在这里了。”

　　陈轩终于露出了强横的语气，能拿出一条龙脉出来交换已经是陈轩最大的让步了，这些仙兽竟然不知好歹，竟然要拒绝自己，陈轩怒了，既然它们不让步，陈轩就打算强行得到这里。

　　为什么会选择这里，其一，这里距离丹轩门很近，相互也有个照应，自己过来的时候也方便很多，其二，仙界现在格局已经不适合再有梅花谷生存的地方了，所以才选择了这里。

　　这些仙兽听到了陈轩语气，随后开始咆哮起来，一些仙兽的嘴里开始喷出白色气流，做出了攻击的准备，就算陈轩实力强大，也不敢大意，毕竟仙兽的数量太庞大了。

　　“自古人兽不两立，你突然到了这里，已经打破了这里环境，就算我们肯答应你，估计以后也会冲突不断，所以还请你们离开吧。”

　　这头飞豹安抚了四周暴怒的仙兽，再次朝陈轩说道。

　　陈轩的全身开始散发出了一股杀意，强大的杀机开始冒出来，一股冷然之气出现，后面的十冥王突然出现在了陈轩的面前，竟然要打头阵。

　　“陈轩哥哥，你可以交个我试试吗？我去跟他们沟通一下。”

　　一直站在陈轩后面的小贝贝，这时候飞了过来，带着柔和的语气朝陈轩说道。

　　陈轩侧脸看了一眼这个跟自己从天工族走出来的小贝贝，开口就要阻止，但是这时候小贝贝再次说道：“陈轩哥哥难道忘了我的身份了吗？我可是神兽啊，我跟它们沟通起来，比较方便，给我一点时间，我去跟它们说。”

　　小贝贝知道陈轩肯定不会让自己去冒险，所以接着说道。

　　陈轩倒是忽略了这件事情，小贝贝是凤凰转世之体，要比这些仙兽的等级高的多，一旦释放出来神兽气息，估计这些仙兽只有诚服的资格。

　　“这个拿着，要是有威胁，就扔出去。”

　　这一次陈轩没有拒绝，而是交给了小贝贝一个光球，这是超级版的星辰爆，只要扔出去，估计都能炸死神王，用来争取时间足够了，只要在爆炸的那一刻，陈轩就能冲出去，救出小贝贝，以免对方有危险。

　　这一路之上大家也都熟悉了，虽然小贝贝开始的时候有点不高兴，因为陈轩根本没有跟他说还有这么些女人的事情，可是以她的性格，很快释然，也很快跟几女混到了一起，飞燕他们既然能接受小梅，当然也能接受小贝贝，而且小贝贝非常的讨人喜欢，姐姐长，姐姐短的叫着，让这些女子有种宠爱的念头。

　　接过了陈轩递过来的光球，小贝贝点了点头，随后朝不远处的飞豹走了过去。

　　站在远处的飞豹看到一个小女孩朝它走了过来，也是露出了疑惑的眼神，但是很快发生了极大的变化，身体开始后退了一步，因为它闻到了神兽气息，对于仙兽来说，神兽就是他们的鼻祖一般的存在，因为仙界的神兽屈指可数，眼前竟然出现了一头，怎么让它们不震惊呢。

　　“这里不适合谈话，我们换个地方吧。”

　　看到小贝贝的到来，这头飞豹露出了一个人性化的表情，看来排斥人类，并不排斥小贝贝。

　　小贝贝点了点头，随后随着这头飞豹朝妖兽的中心走了过去，这时候站在陈轩后面的几女都飞了过来，带着关心的语气朝陈轩说道：

　　“陈大哥，贝贝自己进去不会有什么危险吧。”

　　这一路之上大家早就跟小贝贝亲热的不行了，这个小贝贝天真无邪，给他们带来了无数的欢乐，此时看到独自一人深入仙兽中心地带，大家都露出了担心的表情。

　　“要是它们敢动贝贝一根汗毛，那这里的妖兽也没有存在的必要了。”

　　陈轩的语气虽然平淡，但是却带着一股冲天的霸气，自己的亲人不容有任何的闪失，这是陈轩一直在努力做的。

　　大家也没有再说什么，因为他们都知道，陈轩为了她们什么都能做出来，既然如此何必再问，能有这样的呵护，大家都觉得非常的满足。

　　亲人就是陈轩的逆鳞，所以陈轩不容有任何人在他的亲人身上动手。

　　时间在悄无声息的消失，妖兽四周布置上了无形的禁制，就连陈轩的神识都不能渗透，本来陈轩想要听听他们在谈什么，但是他试探了半天，神识被一股彩色光罩给弹了回来，根本渗透不进去。

　　现在要做的事情只能等了，希望他们能顾忌小贝贝的身份，不要做出过激的事情来，里面的情况根本不知道发生了什么，无数的妖兽阻挡了陈轩的视线，天空之上妖兽组成了一道光幕，地面之上亦是一样。

　　半个时辰过去了，这些妖兽竟然开始散开，再次让出了一条通道，小贝贝的影子出现在了大家的面前，脸上还带着一丝笑意，看来跟妖族的谈话十分的顺利，就连刚才的那头飞豹也是带着一股兴奋的表情走了出来。

　　小贝贝再次回到了陈轩的面前，笑嘻嘻的朝陈轩说道：“陈轩哥哥，他们已经答应你们在这里居住下去了，以这里方圆千里，以后就属于我们的地方，他们妖族不在摄入。”

　　带着笑容，小贝贝朝陈轩说道，一对酒窝忽隐忽现，身上还未散去神兽的气息，一股凤凰独有的香气扑进陈轩的鼻孔之中，竟然带着一股纯正的香气，让人有种遐想的感觉。

　　“能告诉我你跟他们说了什么吗？”

　　陈轩还是不敢大意，想要知道对方为什么会突然转换如此大的态度，难道小贝贝答应了对方什么事情，或者达成了什么协议，这些陈轩必须要知道。

　　“陈轩哥哥，你就放心吧，我只是答应了做它们的守护神兽，以后守护这里的安宁，我答应了它们。”

　　听到小贝贝的回答，陈轩眉头微皱了一下，他也知道妖兽的生存法则，一样也是唯强者为尊，这些妖兽实力最强大也就是神王境左右，根本不可能成长为神皇的级别，但是小贝贝不同，她是神兽之躯，将来可是有机会成为神皇的存在，一旦仙界出现了一个神兽神皇，到时候这些仙兽在仙界的地位也将会水涨船高，陈轩很快就洞悉了其中的关系。

　　“还有其他的附加条件吗？”

　　陈轩再次问道。

　　“还有就是你手中的龙脉，他们还是希望你能将龙脉送给它们，而且也不白拿你的龙脉，这里的灵草资源他们用不上，算是交易，以后只要是居住在这里的弟子可以随便采摘，妖兽绝不会威胁她们，甚至他们也可以赶走外来之人，算是交换的条件。”

　　陈轩点了点头，这个条件看起来还是比较公平，虽然妖兽退出去了，以免有些弟子出去历练的时候被妖兽袭击的现象，这样下来，安全的问题就保证了下来，更重要的是，这些仙兽形成了天然屏障，以后再有人进来，先要经过妖兽这一关了。

　　“好，这个条件我接受了。”

　　陈轩二话没说，随后整条的龙脉落入到了飞豹的手中，接过了陈轩飞过来的龙脉，这头飞豹眼神一喜，随后幻化出了无数虚影，这条龙脉停止了挣扎，开始慢慢缩小。

　　其实陈轩也是有心试探一下，这头飞豹的实力，但是此时看到对方轻松的收取龙脉，不得不承认，这头飞豹已经拥有了顶级神王的实力，接近半步神皇了，只不过他是仙兽之躯，不然早就晋升到了神皇之境了。


第1090章 滑稽的场面

　　刚才还围聚在一起的妖兽这时候开始朝四周退去，双方的协议开始生效，这里方圆千里以后归于陈轩，妖族也不会轻易涉足，四周立即变得静悄悄的，无一头妖兽留下。

　　所有妖兽退到千里之外开始停了下来，想要看看这个陈轩到底会在这里做什么，这里除了树木就是山石，想要建立的话，也需要很长的一段时间，可是就在他们认为陈轩要离开的时候，异象发生了，一个漆黑的洞口出现，随后一块独立的世界，开始从这个漆黑的洞口之中缓缓的降落了下来。

　　“咚！”

　　被挪移的梅花谷这个时候落到了地面之上，发出了轰隆一声，跟地面融为了一体，完全像是以前就生长在这里一般，随之那些弟子也都出现了，看着眼前的景象，都是震惊不已。

　　刚才的那片山谷已经不见了，一大片的梅花林落了下来，整座的梅花谷落下，四周立即梅香四溢，将这片山谷带来了一片芬芳之气，站在远处的那头飞豹眼神直跳，心中庆幸不已，要是这个小子真的出手，这里的兽族将会死伤大半。

　　这样更好，不但能得到神兽的守护，还得到了一条龙脉，只是损失一片领地而已，对于妖族来说，这里的山脉何其之大，根本不在乎这里一片地方。

　　接下里的事情就简单多了，只是一些安排，梅花谷再次运转了起来，加上这些弟子的实力提升，整个的梅花谷呈现一片兴兴向荣的态势发展，十冥王也在梅花谷落脚了，成为了十大护法，守护梅花谷。

　　可是就在新的梅花谷成立的那一刻，小梅宣布了一个震惊的消息，竟然退位让贤，让陈轩接掌新的梅花谷，成为新一代谷主，而小梅这是退居二线，成为了一名太上长老。

　　对于小梅的决定，所有人都是表示赞同，无一人反对，全体通过，无奈之下，陈轩只好答应，但是谷里面的一些事情，还是小梅帮着打理，陈轩只是挂个名头而已，但是大家心中都明白，需要的就是陈轩这个精神支柱。

　　安排好了一切之后，陈轩告别了所有人，十冥王陈轩暂时先安排在梅花谷，因为梅花谷暂时还没有度过安全期，等到这些人都成长起来之后，到时候才有资格在仙界立足，此时还需要不断的庇护他们成长。

　　再次布置了一座大阵，这一次陈轩的实力提升了不少，再次布置的大阵，就算是三十名神王也很难破开了，陈轩试验了好几天，才确定下来离开这里。

　　三天之后，陈轩飞离了梅花谷，朝丹轩门的方向飞了过去，打算回到宗门，毕竟自己暂时还是丹轩门的弟子，加上这一次东联宫跟丹轩门的事情，自已也有很大责任，所以陈轩必须要站出来，以免被人认为是懦夫。

　　“刑安，你说陈轩为什么到现在还不回来，他的山峰此时已经被人占领，不知道回来之后，会不会引起大面积的冲突，这一次所有人都是知道是陈轩偷了东联宫的灵海跟灵山，不少弟子都死在了东联宫的手中，特别是那些长老子祠，这一次死在了外面，对陈轩的怨恨更加的强大，所以才默许这些弟子占领陈轩的院落。”

　　一座山峰之上，成华还有锺童看着陈轩居住的山峰，此时早就被破坏一空，这一次不但是朱雀族，还有其他的种族都认为陈轩是个惹祸精，想要惩罚陈轩，才做出如此过激的事情来，将陈轩的修炼场所全部破坏了。

　　梅花谷距离丹轩门也不过一炷香的时间，很快就看到一道流光飞进了丹轩门之中，随后朝其中的一尊山峰飞了过去，但是很快一股怒火散发了出来，因为他的修炼场所，竟然被人占领了，还肆无忌惮的将院子之中的灵药糟蹋的一干二净。

　　虽然陈轩很少打理，但是这毕竟是陈轩的产物，也不允许有人随意践踏，可是此时就有几十人在这里毫无忌惮的践踏，这几乎无遗与践踏陈轩的尊严一般。

　　看到眼前所发生的事情之后，陈轩一声爆喝。

　　“蹦！”

　　一股拳劲发出，随后站在院子之中的几十名绫罗弟子竟然被击飞了出去，都是清一色的神王境界，连陈轩一拳就接不住，只能被震飞出去。

　　豁然之间，陈轩的身体出现在了院子之中，看着四周跌倒的众人，冷冷的问道：“能给我一个理由吗？”

　　陈轩压制了心中的怒火，毕竟还是同门师兄弟，不想做出过激的事情来，要是换成别人，可能现在只是几十具的尸体了。

　　“是陈轩，是陈轩回来了。”

　　不少人爬起来之后，立即认出来了，是陈轩回来了，随后都露出了愤怒之意。

　　“陈轩，你还好意思问我们，要不是你，我们的兄弟姐妹怎么会有那么多人死在圣地之中，要不是你，也不会有更多的弟子死在东联宫的毒手，难道这一切都不是因为你而起，你现在还问我们理由。”

　　这些人带着无比气愤的语气朝陈轩吼道。

　　陈轩听到之后，眼神冷漠，丝毫不为对方的话语所动，但是心中却是掀起了涟漪，这一次圣地之行，确实有些弟子是因为自己而死，从而自己间接也有责任，可是陈轩并不认为自己做错了什么，东联宫想要杀死自己，他只不过是反击了回去而已。

　　“他们的死亡那是他们自己修炼不如别人，想要在仙界生存下来，难道要一只庇护在宗门的保护之下吗？你们这么说，只能说明你们懦弱，东联宫杀了你们的亲人，你们却把责任推到我的身上，难道东联宫想要杀我，我把责任推到宗门之上吗？简直无耻之尤，想要获得生存，首先要有得到生存的资格，他们死亡，是他们还没有得到生存的资格。”

　　陈轩反击道。

　　“你狡辩，要不是你偷了东联宫的灵海跟灵山，他们会对我们出手吗？说到底你才是罪魁祸首。”

　　这些人依然强势，丝毫不给陈轩面子。

　　“哈哈哈，你们真的是异想天开了，我让你们看看东联宫的狼子野心，让你们彻底死了这个心思，你们真的认为东联宫是为了这件事情才打击丹轩门了，真不知道你们这些人除了在宗门耀武扬威之外，还能做什么，你们又知道仙界到底发生了什么。”

　　陈轩带着耻笑的语气朝这些说道，随后大手一挥，整个的天空之上出现了一幅幅的画面，几乎涵盖了整个的丹轩门。

　　一个个的对话，一幅幅生动的画面，一个个的阴谋诡计，在这一刻全部呈现出现了，这些都是陈轩杀死的东联宫神王，从他们的记忆之中摄取到的，陈轩竟然当着整个丹轩门复原了当初的场景。

　　“三万年了，我们东联宫已经准备了整整三万年的时间，我们想要一统仙界，第一个拔掉的就是丹轩门，你们吩咐下去，从今天开始，全力打击丹轩门，他们的弟子遇到则杀，但是不可暴露你们的身份。”

　　一个虚幻的影子出现在虚空之上，竟然是东联宫主叶无法的影子，这是三年前的事情，此时再次复原是多么的可笑，三年之前，那时候陈轩才刚加入丹轩门不久，难道那时候陈轩就得罪了东联宫吗？

　　“哼，要怪就怪你是丹轩门的弟子吧！”

　　一声冷笑，一名神王强者，结束了十几名丹轩门弟子的生命，时间定格在两年之前，两年之前，陈轩并没有偷取东联宫的灵海跟灵山，此时呈现出来，是多么的滑稽。

　　一幅幅相差不多的画面不断的上演着相同的结局，就是每一个画面都是针对丹轩门的事情，杀死丹轩门弟子的场景，那些站在山峰之上的长老此时脸色异常难看，拳头骨节发白，特别是看到自己的亲人被杀死。

　　“这件事情到此结束，从此之后，再也不准有人提及，如果有人再提，立即逐出宗门，长老亦是一样。”

　　声音结束，天空之上的虚影也被一直无形大手给摄走了，再次恢复了一片平静，但是所有人心里不平静了，因为此时告诉他们，东联宫在几年之前，就已经开始打击丹轩门了，陈轩只是替丹轩门报仇了，这是一幅多么滑稽的场面。


第1091章 出去游历

　　这些画面的出现，彻底的打击了所有弟子的心，他们一度认为东联宫跟丹轩门的恩怨是陈轩引起，却没有想到陈轩早就知道丹轩门跟东联宫的关系，从而夺取了东联宫的灵海，伤害了他们的根基，说到底陈轩才是丹轩门的功臣，此时这个功臣受到了不公正的待遇，被误以为连累他们的罪人。

　　几十人垂头丧气了走了，脸面全部丢尽了，加上此时宗主发话，再也没有人怀疑宗主的决定，一旦逐出宗门，到时候就会遭到东联宫的追杀，此时中仙界到处都是东联宫的实力。

　　看着破败的山峰，陈轩哑然一笑，随后土元力出现，那些破损的地方开始得到了急速的恢复，一道灵雨落下，山峰被践踏的灵物开始急速的生长，木元力出现，生长的速度再次增加，不过短暂时间，刚才被破坏的山峰不但恢复，反而更加的茂盛，灵药生长喜人。

　　丹轩门也终于平静下来了，再也听不到关于对陈轩不满的消息，此时的丹轩门上下竟然凝聚一心，开始商议怎么对付东联宫的事情，但是宗主好像没有什么动作，这是约束弟子少出去，抓紧时间修炼。

　　修炼无岁月，转眼又是几天过去了，这一天，一个不算是不速之客再次来到陈轩的院子之中。

　　一黑一白两人相视而坐，相互的看着对方，其实都是想看穿对方的实力。

　　“陈轩，没有想到短短三年你成长到如此地步，看来我还是低估你的成长能力了，现在连我都看不透你了。”

　　黑脸尊者带着笑眯眯的眼神看着陈轩。

　　“尊者过奖了，尊者的实力也是一样深不可测。”

　　陈轩也是一副笑眯眯的眼神，看着突然来拜访的黑脸尊者。

　　“哈哈哈……”

　　随后两人都开始大笑起来，看来两人都是同一路人。

　　“实不隐瞒，这一次是宗主让我来的，宗主让我问你，梅花谷那边十冥王是怎么回事。”

　　黑脸尊者严肃了起来，朝陈轩问道。

　　听到这个消息，陈轩倒是没有什么震惊的感觉，毕竟自己带来十冥王的事情根本就瞒不过神皇的耳目，一般的神王发现不出来，可是碰到神皇境，立即就能识破，所以陈轩也知道，燕天男也会发现的。

　　“这些人还希望宗主不要干涉，他们算是我的直隶下属，不会威胁仙界的，甚至也不会威胁丹轩门，这点请尊者回去告诉宗主，我陈轩绝对不会做出一丝对不起宗门的事情来，我知道这一次我带了十冥王回来，要是让仙界知道了，一定会追查起来的，所以才安排在这里，就是希望不想让太多的人知道。”

　　陈轩解释道，毕竟仙界出现冥族中人，这不是一件好事，冥仙自古不两立，这是从上古就传下来的，所以要是让人知道，一定会遭到追查。

　　“你误解宗主的意思了，宗主只想告诉你，不管你做什么，都放手去做，不要顾及什么，丹轩门以后还要靠你发展。”

　　黑脸尊者虽然不知道宗主为什么这么说，但是宗主的原话必须要带到。

　　“多谢宗主能如此看的起弟子。”

　　燕天南从陈轩第一次接触到之后，印象并不坏，这个男子给自己一种睿智的感觉，看事情绝对是久远，就从他从下界布置这局棋开始，就已经算到了今天要发生的事情，可想而知，燕天男绝对不是表面上看起来这么简单。

　　转眼之间，又是一个月过去了，仙界难得过了一番平静的日子，新的格局出现之后，在次形成了一番局面，但是不知道为什么，东联宫为什么不再打击丹轩门，这一直都是一个谜团，陈轩猜测会有一场大战，但是东联宫根本没有彻底打击丹轩门的意思，难道这中间又发生了什么变故吗？

　　站在山峰之上，陈轩手指连番变动，随后观看夜空，看着满天星斗，接着眉头微皱，因为陈轩看到了天地规则竟然在更改，到了神王巅峰，陈轩能看到天地之中一些潜在的规则了。

　　难道是因为天地规则改变，东联宫才改变原有的策略吗？陈轩不知，但是陈轩知道，天地规则突然改变，一定是有什么大事要发生，随后陈轩额头一滴冷汗滴了下来。

　　“仙门，还有一年的时间就是开启仙门的日子。”

　　陈轩终于感觉到了一丝危机，到时候遣放之界强者回归，绝对是对仙界跟整个三千世界的一次冲击，陈轩所关心则是自己的亲人，他们还在下界，必须要抓紧时间开启仙路了，陈轩暗道。

　　看来东联宫也闻到了不一样的气息，一股来自外界的压力，这让他们放弃了对丹轩门打击，这也让丹轩门缓了一口气，而陈轩的名字在这一个月的时间里，几乎传遍了仙界的每一个角落。

　　偷灵海，盗灵山，东联宫三番五次都杀不死，反而被杀几十名神王，此时一个月过去了，陈轩依然活得好好的，几乎成为了仙界的一个奇迹，甚至成为了争顶膜拜的对象，在仙界不是每一人都能做到的。

　　这一个月之内，陈轩几乎隔几天就会来到梅花谷，跟几女温存一番，每次都会被小贝贝狠狠的数落一番陈轩，最后无奈之下，小贝贝只好冷眼旁之，这个陈轩太花心了，竟然要这么多人服侍，想起来，小贝贝就生气，但是又无能为力。

　　十冥王这段时间，在陈轩不断释放纯正的冥神之气之后，实力得到了极大的提升，几乎比他们来到仙界之前，提升了整整一倍。

　　梅花谷大殿之中，陈轩高居首位，下面坐着十几名女子，还有冥族十护法，都看着陈轩，不知道陈轩为什么今天把他们都叫到了一起。

　　“今天来，告诉你们一个好消息。”

　　陈轩笑眯眯的朝下面的所有人说道，竟然卖了一个关子。

　　所有人都瞪着大眼睛，想要看看陈轩到底想要说什么，却看到陈轩卖关子，立即一堆白眼扔了过去。

　　“咱们来到仙界前后也有七八年的时间了吧，这段时间你们一直修炼，一直都未游览仙界的风光，所以我今天决定，打算带你们尽情的出去游玩。”

　　陈轩话音一落，小贝贝竟然是第一个跳起来的，举双手赞成，随后开始兴奋的吼叫起来，从小小贝贝就没有离开过天工族，现在才得到机会跟陈轩一起出来，现在听到有机会出去玩，怎么能不高兴呢，其他人一样也是露出了兴奋的面容，但是都能控制自己的情绪。

　　十冥王的眼神之中也是透着一股火热，冥族几乎甚少涉足仙界，此时陈轩把他们叫来，难道也是要跟他们一起离开吗？

　　“陈大哥，你说的是真的吗？”

　　几女都是不敢相信，这么些年了，她们一直都是拼命的修炼，生怕拖陈轩的后腿，此时已经到了神王境，修炼已经慢慢停了下来，因为不是一朝一夕就能修炼出成果出来的，只能靠日月积累。

　　“陈大哥什么时候骗过你们，当然是真的，这一次我们要游遍仙界大好河山。”

　　陈轩柔情的朝这些人说道，但是陈轩的眼神底下闪过一丝的内疚，其实他做出这样的决定也是万不得已的。

　　马上就是仙门开启的日子，到时候再想带着她们游历仙界几乎不可能了，到时候仙界可能四处都是一片混乱，所以趁现在还一片祥宁的时候，陈轩才做出这样的决定，带着大家出去玩一趟，回来之后就有几件大事要做了，再也没有时间顾忌儿女私情，这一次算是给她们的一次补偿。

　　但是他们不知道，陈轩也不想让他们知道，一个男人就要担当，保护自己的女人只是天职，一个成功的男人不是能保护这么简单，不但保护她们的安全，还要让他们快乐的成长，一直陪伴在自己的身边，这才是算是成功，所谓相濡以沫，相守一生。

　　十冥王猜测的没有错，这一次陈轩的确带上他们十人，这次队伍竟然有二十人之多，清一色的神王境，一旦步入仙界，不知道将会再次发生什么事情。

　　三天之后，所有人准备妥当，梅花谷交给了三嬷嬷打理，而且小贝贝也告诉妖族，要保证梅花谷的安全，那头飞豹似乎对小贝贝的任何话都是言听计从，答应守护梅花谷，这也让陈轩免了后顾之忧。


第1092章 楼兰城

　　距离陈轩离开梅花谷已经过去有一个月的时间了，这段时间一群人不断的出现在仙界各处，所过之处，都是一片莺莺笑声，时刻都是充满着欢笑。

　　胡尘轻拂建章台，圣主西巡蜀道来。

　　剑壁门高五千尺，石为楼阁九天开。

　　九天开出一帝都，万户千门入画图。

　　草树云山如锦绣，秦川得及此间无。

　　华阳春树号新丰，行入新都若旧宫。

　　柳色未饶秦地绿，花光不减上阳红。

　　谁道君王行路难，六龙西幸万人欢。

　　地转锦江成渭水，天回玉垒作长安。

　　万国同风共一时，锦江何谢曲江池。

　　石镜更明天上月，后宫亲得照蛾眉。

　　濯锦清江万里流，云帆龙舸下湖州。

　　北地虽夸上林苑，楼兰还有散花楼。

　　锦水东流绕锦城，星桥北挂象天星。

　　四海此中朝圣主，秀眉山下列仙庭。

　　秦开蜀道置金牛，汉水元通星汉流。

　　天子一行遗圣迹，锦城长作帝王州。

　　水绿天青不起尘，风光和暖胜三秦。

　　万国烟花随玉辇，西来添作锦江春。

　　剑阁重关蜀北门，上皇归马若云屯。

　　少帝临安开紫极，双悬日月照乾坤。

　　这是一首形容楼兰城的场景，此时陈轩一行人已经迈进楼兰城之中，进入到了熙熙攘攘的人群之中。

　　走在最前面的永远都是小贝贝，一路之上见过了无数的大山名川，也见识了无数的奇闻趣事，这一行整整的走了一个月的时间，终于到了传说之中仙界帝都，这里曾经是仙界最古老的帝都，传言上古之时，中仙界曾经被楼兰城一统。

　　上古之时，仙界不是现在这个样子，上古时期，楼兰古城曾经一统仙界，历经千年，直到老楼主飞升帝皇天，最后仙界再次发生打乱，从而形成了现在的格局，不过楼兰城作为曾经一统过中仙界的古城，这里的繁华程度超出了陈轩等人的认知。

　　一排排的建筑仿佛彰显这里曾将经历过无数的战火，那些古城遗迹之上，还留下了无数打斗的痕迹，这么些年过去了，还依然清晰可见，可见这古城并不是想象的那么安宁。

　　青石地面，每一块都经历了万年的沉浮，上面留下了无数人的脚步，迈步在上面感觉进入到了一股沧桑的境地，迎面扑来的是一股浓浓的上古之气。

　　“这里的气氛好沉重，要比其他的地方法则更加的浓烈。”

　　走在后面的小梅朝身边的陈轩说道。

　　“恩，我也感觉到了，这个楼兰城毕竟经历了仙界的沉浮，它所拥有的岁月年轮，足以改变很多，你们发现没有，这里居住的人，他们的实力都非常之高，就连一名普通的元仙境，实力都不可小觊。”

　　陈轩此时相信了，当初燕天男告诉自己，东联宫想要一统仙界几乎是天方夜谭了，仙界之中隐藏了多少实力，他们平时不显山不漏水，那是他们只懂得闭门修炼，不想参与仙界的一些争斗，此时这个楼兰城就是一个例子。

　　虽然楼兰老城主已经飞升帝皇天，可是他们的威严并未散失，传言楼兰古城新城主其实也是神皇境，不过一直得到了证实，楼兰城现在的城主也是顶级的神王境，一般不露面，而且楼兰城十分广大，这里的子民几乎超出了上百万，有多少都是属于楼兰城的实力，可想而知，楼兰城的实力在仙界绝对超出四大神宫，只是人家不屑暴漏自己罢了。

　　“我在仙界生活了五百年了，一直都有关于楼兰城的传说，没有想到今天还真的能亲身来到这里。”

　　小梅作为仙界土生土长的仙人，对于仙界的分布倒是知道不少，此时能亲身来到楼兰城，也感受到了一股浓郁上古之风，毕竟对于他们这些低级的仙人，别说这么远的距离穿梭，就算一路之上遇到的危险，也足以她死亡百次了。

　　“什么传说？”

　　陈轩倒是来了兴趣，十冥王一直跟在陈轩的后面十步之远，像是跟班一般，其她几女也是分布在陈轩的四周，都看向了小梅，想要知道到底有什么传说。

　　“是这样的，我也是道听途说，传说楼兰城地下一尊古城，那里才是真正的楼兰古城，这里的古城只是仿造地底之下的楼兰古城建造，不过谁也没有亲身见到过真正的楼兰古城。”

　　小梅淡淡的说道，陈轩脸色倒是沉思了一下。

　　既然是传言，一定有他的道理，不可能空穴来风，难道这地底之下还真的有楼兰古城？不过此时这些都跟他们没有关系了，他们的目的而是去游历，游遍仙界大江名川。

　　一尊酒楼之上，一男一女相视而坐，男的一脸的疲惫之色，女的也是满脸风尘，像是经历了长期赶路一般，他们的实力看起来竟然只有神仙境左右，连金仙都不到，这样的实力能在楼兰城行走，还能安全的存活下来，也真的不容易，除非他们是楼兰城的人，但是看他们的装束还有风尘之色，很显然也是路过楼兰城。

　　“言大哥，我们到仙界也有十天的时间了，这段时间我们经历了三场追杀，要不是你不惜损耗修为，我们可能已经死在了仙界，没有想到仙界竟然如此残酷，也不知道师傅现在他们在哪里。”

　　这名少女带着柔情的目光看着对面一脸疲惫之色的男子，带着关心的语气说道。

　　“放心吧，小曦，既然我带你来到了仙界，我就会保证你的安全，就算是死我也不会让他们伤害你的，不过我们的抓紧时间赶路了，天黑之前尽量离开这里。”

　　年轻男子一边吃东西一边说道，毕竟神仙境还要摄取食物，并不能做到辟谷的境界，两人连忙开始低头吃东西，丝毫不知道从一楼再次走上来四五人，都是一副公子哥的模样，朝二楼走去。

　　“烈焰公子，你们来了，请请请，你们的位子我早就准备好了。”

　　一群人很快就被二楼的酒保给领到了一片雅致的地方，背临大街，还能欣赏景色，又能对整个酒楼一览有余，似乎是特意留给他们的。

　　“这一次还是老规矩吗？”

　　看到他们落座之后，酒保再次问道。

　　“照常，不过这一次我们要你们封存了五百年的陈酿，给我们来一坛。”

　　这时候这个叫烈焰公子的青年男子说道。

　　“好嘞，我马上去准备。”

　　这个酒保说完就朝后厨跑去，看来是去准备去了。

　　“恭喜烈焰公子啊，你们烈焰家族现在攀上了东联宫，以后就可以跟十大宗门平起平坐了，届时可别忘了兄弟们啊！”

　　围在四周的四五名的青年男子带着吹捧的语气朝一脸傲气的烈焰公子说道。

　　“好说，好说，这一次东联宫答应我们烈焰家族了，只要灭了丹轩门，我们烈焰家族就会成为新的十大宗门之一，到时候一定不会亏待你们的。”

　　这个烈焰公子带着一股傲气说道。

　　落坐在远处的一脸风尘青年男女突然听到丹轩门三个字，立即放下了手中的碗筷，都将目光看了过来，看来丹轩门三个字吸引了他们。

　　“言大哥，你听到了吗？刚才他们说到丹轩门三个字，难道仙界也有丹轩门吗？如果这样我们不如直接去丹轩门，也许师傅也在那里。”

　　少女朝对面的男子带着询问的语气说道。

　　“小曦，你稍安勿躁，待我去问问，也许这些人知道丹轩门的所在，到时候我们在决定好吗？”

　　青年带着温柔的语气说道。

　　“恩，就依你言大哥，不过你要客气一些，这些人看起来不怎么友善，你要小心。”

　　女子带着关心的语气说道。


第1093章 宁折不屈

　　女子话音一落，坐在对面的青年立即站立起来，整理了一下衣服，在整理了一下仪容，这一路奔波，此时连脸上的胡须也未来得及处理，本来英俊的脸上次多了一股沧桑。

　　整理好了，随后就朝着群人走了过来，到了跟前首先施了一礼，算是礼貌。

　　“请问几位公子，刚才你们所说的丹轩门距离这有多远，能否赐告一下。”

　　青年能说出这样的话来十分的不容易了，毕竟也是一个天之骄子，什么时候如此低声下气过，要不是实在逼不得已也不会低下身段，朝这些人低声的问道。

　　听到有人朝他们问话，这四五名青年停止了嬉笑之色，看向了朝他们问话的青年，随后脸色都露出了怪异的笑容。

　　“没错，我们是知道丹轩门，不过你能告诉我们为什么要打听丹轩门吗？”

　　其中的一名青年拿起了手中的杯子，喝了一口刚上来的五百年的陈酿，带着一股戏谑的语气问道。

　　“我们只想知道丹轩门在哪里，还请几位不吝赐告。”

　　听到对方如此回话，青年有点不高兴了，但是还是压制了心中的愤怒，只能再次问道。

　　“想要知道也行，不过首先你得告诉我们，你们为什么要打听丹轩门。”

　　这个时候烈焰公子说话了，看来对于突如其来的事情来了极大的兴趣。

　　“我告诉你们，你们就肯告诉我们丹轩门的具体位置吗？”

　　青年眼神一亮，似乎满意这个烈焰公子的回答，毕竟烈焰公子语气中倒是听不出来什么敌视的意思。

　　“当然，只要你告诉我们为什么要打听丹轩门，我自然就告诉你。”

　　还是一副平淡的语气，丝毫看不出来烈焰公子情绪的波动。

　　“是这样的，我跟我师妹此时迷路了，我一个朋友可能在丹轩门，我们只想投奔过去，还希望你能告诉我丹轩门到底在什么地方。”

　　因为楼兰城距离丹轩门足有亿万公里，这里人还真的没有一个人知道具体的位置，只是知道仙界有个丹轩门而已。

　　听到青年的回话，其他的几名青年都哈哈大笑起来，似乎对这个回答感到十分的好笑。

　　“原来是这样，你们是想要投奔丹轩门是吧。”烈焰公子确认的说了一句。

　　“算是这样吧。”

　　青年没有隐瞒，毕竟小曦也是出生丹轩门，借助下界的关系，想要进入仙界的丹轩门应该不是什么难事，青年心中暗道。

　　“你过来，我告诉你丹轩门在什么地方。”

　　烈焰公子朝青年招了招手，示意对方到他的身边，在告诉他。

　　这名青年倒是没有什么怀疑，直接走了过去，低下头，想要听听对方叙说，但是听到的却不是他想要知道的结果。

　　“啪！”

　　就在青年刚低下头的那一刻，一道清晰的掌印落到了他的脸上，随后整个人的身体都飞了出去，砸碎了旁边的桌子，接着烈焰公子那桌的四五名男子终于憋不住笑，开始哈哈大笑起来，几乎是笑得前仰后合。

　　“你们为什么要对言大哥出手，他怎么得罪你们了。”

　　这个时候坐在远处的青年一起的少女站立起来，连忙将倒地的青年给扶了起来，看着对方脸上清晰的掌印，心中一痛，随后拿出手帕将嘴角的鲜血给擦拭掉了。

　　但是这几人丝毫没有听到这名少女的问话，而是被对方的美色所吸引住了，每人的脸上都出现了色迷迷的笑容，在少女的身上不断的扫射着，似乎要看穿这个少女的身体。

　　“哈哈哈，难怪今天心情特别好，原来还有这样的好事，竟然能碰到如此佳人。”

　　四五人都被烈焰公子的一番话给逗笑了，眼神都露出了理所因当的表情，看向少女的眼神也多了一股同情。

　　“你过来，只要你服侍好我了，也许我会告诉你丹轩门在什么地方。”

　　烈焰公子朝这名少女招了招手，想要让对方坐到他的腿上，意思十分的明显，很显然是看上了这个少女。

　　“呸，你们无耻。”

　　少女怒骂了一声，随后扶着青年男子就要离去，但是很快，一直无形大手出现，一掌将他们的出路给封死了，再次被震飞了回来。

　　“想走，没那么容易，今天除非你将我服侍的服服帖帖，我会考虑放过你们，不然……哼哼！”

　　烈焰公子露出了两声冷哼，带着一脸的淫笑之色，看着正要离去的少女。

　　“小曦，不要跟他们说了，这些人没有一个好东西，你先站一边，我来处理。”

　　青年眼神之中透出了一股极强的剑意，一柄无形长剑从他的身上散发了出来，随后化为了一道流星，落到了他的手中，凌空一斩，挡在前面的掌印消失不见了，随后牵着小曦的手，就要离开这里。

　　“想走……”

　　这时候烈焰公子怒了，身体拔射而起，随后一掌再次反击了回来，这一次的掌风要强大的多，再次将两人击飞了回来，这一次两人的身体还受到了一些轻伤，毕竟这个烈焰公子可是神王境，要不是对方想要留下活口，估计一掌就能灭了他们两人。

　　看到再次被逼了回来，青年手中的长剑发出了铮铮之鸣，一股冲天剑意散发出来，无数的剑气在青年的身边环绕，四周的酒客此时都退到了一边，都是抱着看戏的态度，丝毫没有出手干涉的意思。

　　“不错，如此实力就能领悟到剑意真谛，要是让你成长到神王境，那实力可是绝顶，不过今天注定你要留在这里了。”

　　看着青年散发的剑意，烈焰公子也不由赞叹一声。

　　剑之道，刚猛之道，宁可死，不可折，这就是剑，宁折不屈，拥有无上之意，一剑问青天，沧溟四海笑。

　　无数的漩涡化成的剑意在青年的身边盘旋，可是实力只有神仙境，这些剑意根本不能伤害到烈焰公子，就算让这些剑意冲到他的面前，也丝毫破不开他的防御，神王的法则牢牢的锁住了他的身体，两人的实力几乎是天地之差。

　　“嗤！”

　　一道细小的剑气竟然飞进了青年的身体里面，这是他自己的剑意，被烈焰公子单手一抓，变成了一柄神兵利器，随后反击了回去，插进青年的大腿之处。

　　青年大腿受痛，一条腿扑通一声，失去了支撑的能力，正要跪下，但是却看到青年长剑一个缭绕，单剑撑地，身体竟然没有倒下，只有大量的鲜血从他的腿上流了下来，站在远处的少女，此时已经被强大的法则给束缚在一边，连动弹的能力都没有，眼泪刷的一下，流了下来，看到青年遭受如此痛苦，心中悲痛。

　　看到这名青年竟然没有下跪，烈焰公子也是一愣，这个小子的骨头倒是挺硬，刚才的一剑几乎洞穿了他的大腿，还能咬牙坚持，这份忍耐力倒是超出他的想象，看来修剑之人，都有凌然傲骨。

　　单手一抓，又是一柄剑意化成了锋利剑刃飞了出去，化为了一道流星，朝对面全身是血的青年再次飞了过去，这一次的速度再次奇快无比，几乎连反应的能力都没有，剑刃再次穿透另一只大腿，又是一声惨叫，随后身体再次一晃。

　　“不要啊，你们放过他吧。”

　　远处的少女撕心裂肺的喊道，看到这名青年遭到如此的打击，眼泪早就弥漫整个的脸庞，不断的摇头，但是却无能为力。

　　就在大家都认为这一次这个青年一定会跪下来的时候，奇迹再次发生了，这名青年也只是身体晃了晃，依然傲立当场，丝毫没有跪下的意思，这一次烈焰公子的脸色有点不好看了，本来想要这个青年跪在自己的面前，才这么做的，但是此时看起来，对方的骨头硬度超出他的想象，就算洞穿了大腿，也不肯跪下。

　　“哼！”

　　五指齐张，三道剑意再次化成了剑刃朝对面的青年飞了过去，看到自己的剑气成为了攻击自己的利器，青年惨然一笑，不过眼神无丝毫害怕神色，只有一股决然，但是身体被控制住，只能任由这些利器再次洞穿身体。

　　“嗤嗤嗤！！”

　　身体再次多了三个血窟窿，三束鲜血再次飚射出来，甚至喷射到了不远处的少女身上，看到青年遭受如此的打击，少女牙齿咬碎了自己的嘴唇，忘记了哭泣。


第1094章 恨天一剑

　　酒楼之中一片寂静，谁也没有开口说话，冷冷的看着发生的一切，烈焰家族还不是一般人能得罪起的，除了楼兰城主能干涉之外，估计没有人敢阻止，但是楼兰城早已不问世事，外面的一切似乎都跟他们没有任何的关系。

　　青年此时已经成为了一个血人，全身都被鲜血所淹没，看着身体之上留下的几个洞口，青年柔情的看了一眼被法则束缚的少女，眼神之中充满柔情。

　　“小曦，我可能再也不能保护你了，以后你自已一定要好好的照顾自己。”

　　青年惨淡一笑，嘴角的鲜血再次流出，顺着他的身体滴落到了地面之上，在流淌到了一楼之中，正在一楼吃饭的众人也感受到了二楼的气氛，立即都开始观望起来，甚至大街之上也出现了不少人朝这边赶了过来。

　　“言大哥，你不要这么说，你要是不在，我也不会苟且偷生。”

　　少女的嘴唇完全破碎，不知不觉被自己的贝齿全部咬碎，丝毫感觉不到任何的疼痛，四目相望，充满万千柔情，一股悲愤之情从他们二人的身上散发出来。

　　青年说完，双目冷冷的盯在烈焰公子的身上，随后就看到青年的身上散发出了一股冲天的剑意，这股剑意一出，立即冲破酒楼的房顶，冲上了高空之中，楼兰城都惊动了，似乎都被这股剑意给震惊了一下。

　　所有人都抬起头来，这股不屈的剑意，正在大街之上观赏的一群人也看到了，走在前面的青年男子脸上似乎冒出了一股回忆的表情，接着全身散发出了一股冥神之意，接着身体消失在了原地。

　　“你们自己跟上来。”

　　只留下一句话，青年也消失不见了。

　　全身是伤的青年全身散发这浓烈的剑意之后，生命力竟然在急速的燃烧，竟然在燃烧自己的生命，做出最后一击。

　　不远处的少女看到青年这么做，眼泪在此滑落，随后不断的挣脱身上的束缚，但是越挣扎，束缚的压力越大，看着这名青年的生命里在不断的消失，少女的眼神已经充满了迷茫，还有一股深深的无助，为什么，为什么……一声声撕心裂肺的声音从他的嘴里发出了，一声声的悲鸣声充斥着每一人的心头。

　　所有人都看到这股剑意之后，都感到了万般震惊，这是十分剑意，已经领悟到了剑意的真谛，就算是神王境也难领悟到了这样悲愤的剑意，似乎苍穹也被感染了，天空之上突然闪过一声闷雷，随后倾盆大雨倾泻而下，大街之上立即出现了不少人开始涌进附近的店铺之中，开始避雨。

　　烈焰公子脸上的表情也是凝重起来，这个青年看起来只有神仙境，为何我感觉给我一种深深的压力感，难道他的剑意真到了参透苍穹的地步吗？领悟到了剑之奥义，随后烈焰公子心中一惊。

　　绝对没错，这个小子竟然在这关键的时刻，领悟到了自己的奥义，这是何种的天赋，要是这次不死，他的实力一定会发生翻天覆地的变化的，能在神仙境，就领悟到了奥义之力，这在仙界绝对是绝顶之资，万中无一。

　　但是烈焰公子会给对方这个机会吗？一旦对方真的逃脱，以后一定会威胁到自己，所以他必须死，烈焰公子的脸上露出了狰狞的表情，手中出现了一股火焰，看来打算出手了。

　　剑意还在凝聚，一股剑意凝聚而成的长剑漂浮在青年的空中，这是他毕生的精华所在，只要长剑飞出去的那一刻，也是青年生命结束的那一霎那，青年的眼神再次看向了少女，似乎在告诉对方，我做出的一切都是无怨无悔的。

　　少女的眼泪在不断的滴落，心已碎，身以伤，那种揪心的痛，似乎让她忘记了四周的一切，只能悄然的落泪，看着眼前所要发生的一切，想要将青年的最后一刻永远的记在心里，一股决然之色出现在了脸上，全身的气息也变的狂暴起来。

　　冰冷的杀意从少女的身上散发了出来，似乎再次回到了自己小时候，自己的父母被人杀死的那一刻。

　　从那一刻一起，小曦就发誓，以后好好修炼，就算不能帮助被人，也要好好的保护自己，但是此时一切的努力都是付之东流，守护她的亲人再一次要离开自己，那股隐藏在心底的杀意终于暴漏出来了。

　　杀意一出，竟然挣脱了法则带来的束缚之力，后背之上出现了一柄仙器，月光轮，一对月光轮相互交错，感受到了主人的愤怒，月光轮也开始散发这一股阴阳之力，化为了阴阳团，在身后不断的盘旋。

　　青年苦笑一下，知道无法阻止对方的做法，只能默然了，手中开始结出了无数手印，胸前的长剑再次飞舞起来，开始发出了争鸣之声，随时都能飞出去，全身的精血都融入到了长剑之中。

　　这是焚天一剑，恨天一剑，无情一剑，也是柔情一剑，包含两人的情意。

　　地动了，酒楼出现了颤抖，天哭了，大雨在磅礴，四周的人都远远的退了出去，都被青年的情操所感染，这一刻天地同悲，风雨之中，一个青年的影子急速的穿梭，似乎也感受到了这个悲天怜悯的情操，身体再次化为一道流星。

　　手印结出，长剑开始缓缓动了，随着长剑的舞动，酒楼震动的频率再次增加，长剑像是一道无匹的银河，在酒楼中心开始超前穿梭，想要穿透一切，穿透虚妄，剑尖之处，散发无尽光辉，出现了繁星点点，像是秋夜萤火一般，点燃了夜空。

　　“问天一剑！”

　　问天剑意，这是问天剑意，穿梭在空间之中的青年大吼一声，似乎感受到了一股熟悉的味道，飞行的速度再次加速，但是这股剑意为什么包含如此浓烈的悲伤，如此的无奈，青年心痛猛然一颤，那股不安的情绪再次蔓延。

　　“不要有事，你千万不要有事。”

　　青年自己安慰自己，随后三十个人影在身体突然合在了一起，身体嗖的一声消失在了原地，接着刚才发生大战的酒楼突然被一声强大的震破之声给震飞了出去，接着一只无形的大手出现了，将这道已经飞出去的长剑给拿在了手中。

　　“你不用这么做的，你真的不用这么做。”

　　一个虚影从空间之中缓缓的露了出来，随后虚影大手开始出现了实质，急速飞行的长剑还在他的手中，竟然不能飞出去。

　　看到突然出现的这名青年，所有人都是脸色一怔，而此时已经到了山穷水尽施展问天一剑的青年，脸上出现了惨白之色，随后淡淡的笑了笑。

　　“大丈夫有所为，有所不为，一千年了，哈哈哈哈……”

　　说完青年缓缓的朝后倒去，嘴角喷射出了一口鲜血，随后被一个有力的臂膀给搂住了快要倒下的身体，只留下一连串的大笑之声。

　　“说的好，大丈夫有所为，有所不为，既然你未完成的事情就由我来完成。”

　　缓缓的将已经昏迷的青年放在了一张椅子上，随后一道绿色的能量从他的手臂之中出现，朝这名青年的身体之中不断的涌去，开始修复已经残缺不堪的身体，好多地方全部都被洞穿，绿色能量进入到身体之后，新的血肉开始生长出来。

　　不过十几个呼吸的时间，再次出现了几十个的影子出现在了酒楼之上，看到再次出现的人，手持月光轮的少女突然扑了一声，扑进了一名少女的怀里开始大哭起来。

　　“好了，小曦乖，不哭了，我们来了，让你们受委屈了。”

　　王雨晴轻轻的拍着少女的后背，不断的安慰着。


第1095章 强者为尊

　　这群人的出现，打乱了所有的节奏，似乎都不知道到底发生了什么事情，这些人的实力似乎不低，难道跟这对青年男女是一起的？所有人都露出了疑惑的眼神。

　　“你们十人出去将这里给我封锁起来，这里的人要是离开一个人，你们十人自己自裁吧。”

　　正在替青年疗伤的男子似乎带着一种不容抗拒的语气朝突然出现了这些人说道。

　　“是，少主。”

　　说完十冥王将整个的酒楼都包围了起来，竟然连刚才的看热闹的人也困在里面，这时候大家才反应过来，竟然被人当成了同谋。

　　人群之中立即一名男子觉得不对，伸腿就要飞离此地，但是身体刚刚飞起，就被一道掌印给震飞了下来，全身开始颤栗，接着喷出几口鲜血，竟然死了。

　　这一举动立即引起了所有人的不满，毕竟刚才看热闹的也有接近百人，难道要全部杀死吗？这无疑是一个疯狂的举动，陈轩疯了，刚才出现的青年当然是陈轩，看到青年受伤，自己的弟子身体被束缚，陈轩做出了疯狂的举动。

　　杀，只有杀才能缓解陈轩心中的愤怒，这股强大的杀戮之意在陈轩的心中弥漫，冰冷的杀意开始布满四周。

　　围观的百人左右可是有大量的神王强者啊，这个青年凭什么敢如此口气，要留下所有人，难道他是神皇境吗？甚至有人露出了不屑的神色，似乎被这个青年的一番话给讥笑了。

　　十名神王想要拦截百人，无遗是痴人说梦，所以大家都认为青年是被自己的朋友受伤而冲昏了头脑，但是站在远处的十几名女子并不觉得，一股同情的眼神从她们的眼里暴漏了出来。

　　一直在哭泣的小曦此时也慢慢的平复了自己的心情，将刚才这里发生的一切开始缓缓说起，听到后面，陈轩的眼神落到了烈焰公子的身上。

　　烈焰公子看到陈轩的眼神朝自己看了过来，随后就看到一股冰凉的杀意，进入到了他的身体之中，似乎这股杀意牢牢的扎根在他的心里一般。

　　所有人都感受到了这股杀意，那些看热闹的人再次开始蠢蠢欲动起来，打算要冲出去，不想在看了，突然出现的这些人实力非常强悍，虽然不惧怕，但是还是不想多事。

　　几名强大的神王境立即再次飞起，朝外面飞去，但是很快，五道掌印同时落下，随后将三名神王再次震飞了回去，虽然未能杀死，但是被反弹了回去。

　　十冥王心中十分清楚，想要杀死他们所有人几乎是不可能的，但是要留住他们还有可能的，陈轩看来就想要他们十人困住这些人，不让他们离开。

　　冰冷的眼神再次一转，朝站在一边看热闹的那些人，脸上的表情丝毫无任何的变化，仿佛是万年寒冰，得到及时救助的青年眼神开始缓缓睁开，小曦连忙上去开始照料。

　　“你是谁，你为什么要将我们全部拦下来，我们并我们得罪你们。”

　　已经有人开始发出了质疑之声，似乎并不知道到底这个小子为什么要将他的怒火发泄到所有人的身上。

　　“你们并未得罪我们，但是你们不该有阻止的能力却不阻止这里发生的一切，让我的兄弟差点死在这里，就凭这点，你们该死。”

　　陈轩给了一个不算理由的理由，只要陈轩想杀，这个理由足够了，所谓了一切都不重要，重要的是陈轩想要泄愤。

　　“你强词夺理，仙界适者生存，你的朋友实力比别人弱，遭人欺负很正常，你以为你这些人就能拦下我们这么多人吗？”

　　一名青年冷冷的说道，竟然也是神王巅峰境的实力，似乎对于陈轩的一番话表示了嘲讽的态度。

　　“嗖！”

　　陈轩的影子消失在了原地，似乎不知道陈轩是怎么消失的，就看到一个影子再次被震飞了出去。

　　“蹦！”

　　一阵血光逼溅，一具尸体竟然被炸飞了，随后化为了无数的碎肉散落地面之上，只有头颅还是完好无损的。

　　“你说的没错，仙界适者生存，现在我有资格说出这样的话了吗？你比我弱，我就可以肆无忌惮杀你了，这是你刚才所说的。”

　　刚才说话的青年虽然身体被震碎了，但是头颅还在，根本就没死，连反应的能力都没有，就被一掌震碎身体，头颅被人拿在了手中。

　　青年的头颅之上的表情出现了恐惧之色，丝毫不敢相信，自己连一招都没出，就被人给震碎了身体，现在还用刚才自己所说的一番话，嘲讽自己。

　　“饶……饶命，我错了……求你放过我吧！”

　　这具头颅害怕了，带着求饶的语气朝陈轩说道，再也没有刚才那股高傲的语气，强者为尊，适者生存，这句话永远都是真理。

　　四周的人也被陈轩的雷霆手段给震惊了，丝毫不敢相信，神王巅峰连一招都接不下来，这是哪里来的怪物，实力竟然如此之强。

　　“放过你？刚才你不是说了吗？适者生存，刚才我的朋友被人差点杀死，你为什么不帮助他求饶呢。”

　　陈轩再次讥讽道。

　　“我……我错了，求你放过我吧。”

　　青年什么面子也不顾了，没有想到刚突破到神王巅峰，离开宗门，想要在仙界闯荡一番，却碰到了陈轩这个怪胎，打击了他所有的一切荣耀，跟以前相比，能活下来才是最重要的，尊严根本不值一提，都死了，尊严还要个屁用啊！

　　“你错了？那你知道错在那里吗？”

　　陈轩邪笑了一下，带着疑问的语气朝这个青年只剩下一具头颅说道。

　　“我错了不该不出手帮助你的朋友，我们要是早点阻止，就不会发生这一切了。”

　　青年此话一出，四周的人都露出了憎恨的眼神，这岂不是将所有人都概括在内了，他都承认了他自己做错了，代表着所有人不都是做错了吗？

　　“小子，你好毒的心，你竟然强行让他说出这样的话来，本来就跟我们没有任何的关系，我们凭什么要管这些闲事。”

　　不少人都知道陈轩是故意这么做的，逼着这个青年说出自己做错了，这样就把大家都圈进去了。

　　“我毒，我能毒的过你们吗？简直可笑之极，既然你们觉得不服，也可以朝我出手，只要你能安全离开这里，我绝不为难。”

　　陈轩再次说道，看来打算让他们自己出手了。

　　所有人面面相觑，相互看了一眼，看来大家都在蠢蠢欲动，一人两人不是他的对手，难道这些人一起出手，还不是他的对手吗？只要打开一个缺口，这十名神王根本不可能留下他们。

　　十几名女子牢牢的将言火跟小曦保护起来，不让他们二人再次遭到冲击，形成了无形的气障，阻碍了四周法力的冲击。

　　看到大家的表情，陈轩一直都是冷笑不止，一直都忽略了站在远处的烈焰公子他们四人，但是陈轩是真的忽略了吗？

　　看到陈轩没有什么表情，随后一群人开始冲了过来，竟然施展出了冲天之气，夹带着雷声轰鸣，那些法力跟法则交错产生的画面，将陈轩的身体完全都淹没了下去，似乎这一击之下，陈轩将会万劫不复。

　　被包围起来的言火跟小曦，手掌都出现了冷汗，被这股强大的气势给震惊了一下，但是想起陈轩在下界的种种举动，一颗心缓缓放下。

　　想到陈轩为了自己不惜与天下人为敌，言火的心中一股兄弟之情充斥全身，有些人不需要说的太多，只要默默去做就可以了。

　　看到这些人朝自己冲了过来，站在中心的陈轩的手中出现了一道白色的冰束，像是冰之海洋在陈轩的手中跳跃一般，随时这尊海洋将会飘出陈轩的手指头，飞进无尽的虚空之中，随后演变成一汪冰之海洋。


第1096章 杀机毕露

　　看着无数的人影朝自己飞来，所有人的心都提到了嗓子眼上，丝毫不知道为什么这个小子敢如此霸气，一人面对百人而丝毫不惧，甚至还露出了讥讽神色。

　　手中一抹白色飞了出去，随后化为了一道流星，就在霎那之间，整个的街道出现了一片寂静，一个个的冰雕突然之间出现了，似乎进入到了一片冰之世界，众多活灵活现的表情出现在大家的面前，那些从远处赶来此时躲在附近店铺之中那些武者在这寂静的环境里，突然都倒吸了一口凉气。

　　“嘶！”

　　这股凉气顺着嗓子，在进入到了身体之中，随后感觉全身发凉，手脚都开始不听使唤，被突如其来的事情给震惊了。

　　冲在最前面的那些人此时都已经化为了一座座的冰雕，全身的气息全无，脸上的表情还停留在刚才冲上来的那一刻，死亡有时候竟然如此之近。

　　而走在后面的那些人此时都收起了自己的脚步，看着他们前面已经出现的冰雕，双脚像是灌上千万斤铅块一般，竟然定在了原地，开始出现了颤抖，身体开始轻微的抖动起来，被这景象给惊恐了，一脸的惶恐之色。

　　此时大家才知道，陈轩刚才的一番话丝毫无没有任何大话的意思，确实有杀死他们所有人的能力，此时展现出来的实力，超出了他们的认知，恐惧心立即蔓延开来。

　　陈轩冷笑一声，没有理会还有不足三分之一的人，刚才百人，现在只有几十人安然无恙，其他的人都化为了冰雕，树立在已经坍塌的酒楼四周。

　　这时候陈轩的目光终于落到了烈焰公子的身上，一对眼神落到对方身上的时候，烈焰公子的身体竟然后退一步，看来是被陈轩的眼神给惊吓的。

　　“你要干什么，我可是烈焰家族的少主。”

　　烈焰公子却是心慌了，看到陈轩身体之上散发着实质一般的杀气，似乎看到了死亡即将来临。

　　而站在烈焰公子后面的四五名男子，此时也是一脸的惧怕之色，看向陈轩的眼神都多了一股敬畏，随着烈焰公子的脚步，也在朝后退去。

　　“咔嚓！”

　　都没有看到陈轩动手，只见一道虚影划过，随后就听到骨头碎裂的声音，这个烈焰公子竟然被陈轩抓在了手中，一直胳膊被陈轩生生的捏碎了。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声从他的嘴里喊了出来，随后看着自己的手臂骨头一寸寸的断裂，尽然毫无办法，全身的法力全部都被控制住了，只能忍受身体带来的强大的痛苦。

　　“将他们五个都杀了。”

　　陈轩冷冷的说了一句，随后四五道的影子发出了一道流光，接着五声惨叫之声发出了，跟随烈焰公子一起来的几名男子全部被杀死。

　　这几人的实力都不是很高，看来都是依附在烈焰家族的一些附庸，最强大的才初级神王，还是靠丹药神王丹提升上来的，副作用十分明显，遇到十冥王，几乎就是秒杀的地步。

　　看到跟随自己来的人全部死了，烈焰公子露出了惊恐面容，终于知道眼前的这个男子杀伐手段了，丝毫无任何的怜悯之心，就连给对方解释的机会都没有，只有一个字，杀。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一声声碎骨的声音再次发出，就看到烈焰公子的另一条手臂竟然自己在寸寸碎裂，极大的痛苦让烈焰公子的脸庞都扭曲了，此时就像是一个魔鬼一般看着陈轩。

　　“我们烈焰家族可是跟东联宫联合在了一起，你要是杀死我了，就是跟东联宫作对，现在你放了我，我可以既往不咎。”

　　巨大的痛苦让烈焰公子想起了他们家族跟东联宫的关系，希望这个青年能顾及一些吧，但是他不说倒罢了，此时一说，陈轩的眼神更加的阴沉了，站在远处的十几名女子，摇了摇头。

　　别人不知道，他们还不知道吗？当初梅花谷的时候，陈轩曾经扬言，只要跟东联宫有任何关系的人，都是他陈轩的敌人，此时这个烈焰公子，公然告诉陈轩他是东联宫的附庸，这让陈轩身上的杀机更重了。

　　“嗤！”

　　一道闪光飞过，烈焰公子的一直手臂竟然齐根而断，这一次的痛苦要比刚才来的还要猛烈的多，全身的法力被控制，这种痛苦完全要靠身体来承担，一股鲜血立即喷射出来，飙射到了不远处的冰雕，洁白的冰雕之上出现了血光点点，犹如一个个血人。

　　“那你知道我是谁吗？”

　　陈轩的脸几乎都凑到了烈焰公子的脸上，四只眼睛就这样间距不到一公分的距离对视，摄人的寒芒瞬间钻进了烈焰公子的身体里面。

　　“你……你是谁？”

　　烈焰公子心慌了，陈轩能这么肆无忌惮的杀死这么些人，一定会有所依仗，不然不会公然大面积屠戮。

　　“你猜？”

　　陈轩竟然露出了玩味的笑容，随后一只手再次一捏，一条腿上面的骨头再次出现了寸寸断裂，一股钻心的痛苦再次袭变烈焰公子的全身。

　　扭曲了脸孔再次在陈轩的面容上来回扫射，希望能找到一些蛛丝马迹，但是怎么想，也想不出眼前这个人是谁。

　　“想不起来吗？看来我给你的惩罚还是不够。”

　　陈轩再次玩味的说了一句，最后一条腿也宣告全部碎裂，筋脉被毁，骨头寸寸断裂，一直手臂已经不见。

　　“现在想起来了吗？要是在想不起来，你的这里我可是要动手了。”

　　陈轩带着威胁的语气，在烈焰公子的还没有断的那只手摸了一下，看来要是在想不起来，这只手也保不住了。

　　“你到底是谁，你这个魔鬼。”

　　烈焰公子愤怒了，身体之上早就被鲜血所覆盖，头发全部散乱，一双眼神出现了血红之色，怒瞪陈轩。

　　“嗤！”

　　一束光芒再次出现，另一只手臂再次飞了起来，脱离身体，飞了出去，强大的嘶吼声再次传来，那些暂时看热闹还没被杀死的人，都感觉全身汗毛倒立，不忍看着眼前的一切，但是又不敢离去，怕被陈轩再次击杀。

　　其实到此时，所有人都开始在怀疑，到底这个青年是谁，能有如此能力，在仙界并不多见，随后一个影子开始出现在他们的魂海之中，当然也包括烈焰公子，虽然纨绔，但是并不是傻子，对于仙界的一些消息还是十分的灵通。

　　“你……你是陈轩？”

　　带着疑惑的语气，烈焰公子缓缓的问道。

　　“现在才知道，你不觉得的晚了吗？”

　　陈轩带着讥讽的语气说道。

　　直到此时，烈焰公子的一颗心终于沉到了谷底，全身冰凉，陈轩跟东联宫的关系整个的仙界都十分清楚，此时他们烈焰家族跟东联宫走到了一起，岂不就是陈轩的仇人一般，在加上自己差点杀死了他的朋友，这一次看来真的是在劫难逃了。

　　远处的人听到陈轩两个字之后，也是脸色巨变，都知道这个小子杀伐果断，曾经一度杀死东联宫的几十名神王，还偷走东联宫的灵海跟灵山，胆子几乎超出了所有人的想象，有什么事情是他干不出来的，杀死几个人算什么，都能跟仙界第一势力叫板的人，还在乎眼前这些人。

　　“饶命，陈轩，我看我们之间一定是有什么误会了，不如我们坐下来慢慢谈。”

　　烈焰公子终于软了，碰到陈轩是他这一辈子最后悔的事情，这个杀星在仙界已经是声名远扬，几乎都知道这是个魔星，谁碰到谁倒霉，现在这个烈焰公子竟然碰到了枪口上，还差点杀死陈轩的兄弟，所有人心都凉了。


第1097章 燃烧灵魂

　　此时大家才知道，到底得罪了什么人，也知道是谁有这么猖狂的语气，嚣张的做法，一颗心都在开始的慢慢下沉，感觉全身冰凉。

　　“跟我好好谈谈？说吧，你想怎么跟我谈。”

　　陈轩坐了下来，冷冷的看着开始发抖的烈焰公子。

　　“陈轩，你看这件事情就是一个误会，你看你的朋友也没事了，我们之间本来也没有什么仇恨，毕竟我们烈焰家族并没有做出对不起你的事情，你看你出气也差不多了，这件事情能不能就这么算了。”

　　烈焰公子终于放低了姿态，做出了不可思议的表情，跟刚才相比，简直就是天地之差，坐在远处的言火丝毫不敢相信，陈轩在仙界竟然有如此大的威慑力，几乎超出了他的想想，难道这个小子走到哪里都是一样吗？

　　在下界搞得天翻地覆，四大势力的离火派被他灭了，最后魔族大战一人力挽狂澜，现在到了仙界又是一个杀人不眨眼的煞星，有些人看来不管给他放到哪里，几乎结果都是一样的。

　　“误会，算了，凭什么，我的朋友差点死在你的手上，就这么算了，天理何在。”

　　陈轩说的是振振有词，几乎是含怒而发，说的是烈焰公子身体一愣一愣的。

　　“如果你还不解气的话，我可以给你赔偿，你说吧，只要你开个价，我会让我的家族出资源，你看这样行吗？”

　　烈焰公子想要靠资源来打动陈轩，只要能活下来才是最关键的。

　　“资源？你认为我会缺吗？你能拿出来比东联宫的灵海跟灵山还要丰厚的资源来吗？”

　　陈轩鄙视了一下，这个回答直接让烈焰公子无语了，要是烈焰家族也有灵海跟灵山的话，何必要依附在东联宫之下呢，早就培养出来无数的精英弟子了，这不是废话吗？

　　“那你想要怎么样，你如果需要资源的话，我可以想办法尽量给你满意的数量，只要你肯放过我。”

　　烈焰公子现在只有一个要求，就是想尽一切办法，也要活下来。

　　“嗯，这个我可以考虑一下，不过你刚才百般羞辱我的兄弟，是不是应该给他赔罪？”

　　陈轩说的十分的邪异，似乎带着一股嘲弄的神色。

　　围在一起的十几名女子都露出了一条通道，烈火公子正好对上了对面全身是伤的言火。

　　“这位兄弟，刚才多有得罪，还请你大人不记小人过，高抬贵手，放我一条生路吧。”

　　烈焰公子低下了高贵的头颅，修炼到他这个地步，当然不想死，还有无数的荣华富贵等着他去享受呢，怎么可能舍得死在这里。

　　“有你这么赔礼道歉的吗？”

　　陈轩一声怒喝，随后一股法力出现，将烈焰公子的身躯直接压弯了，随后跪在了言火的面前，这一次是真的颜面全失了。

　　可以认错，可以低头，但是跪下则是一个人的大忌，此时被陈轩强行压制跪了下来，烈焰公子感觉身体里面的火焰被点燃了，想要站立起来，但是陈轩的法则牢牢的锁住了他，竟然丝毫未动。

　　“你们给我滚，认识烈焰家族的给我去告诉他们家族，让他们拿出足够的赎金来赎回他们的少主。”

　　陈轩一声厉喝，那些刚才看热闹的人本来已经认为死定了，此时听到陈轩要放他们走，一个个如蒙大赦，飞似的逃走了，不少人都去通知烈焰家族了，特别是那些跟烈焰家族有些交情的人，此时急速的飞行。

　　看到所有人离开之后，陈轩心中的怒火也消失的差不多了，大手一挥，地面之上的冰雕全部消失不见，随后一道光影出现，一个光罩将跪在地上的烈焰公子罩在里面，身体还是跪在地面之上。

　　接着一直无形的大手出现了，竟然伸进了光罩之中，随后居然钻进了烈焰公子的魂海之中，接着一个灰白色的小人被这只虚幻的大手给揪了出来，竟然是烈焰公子的元魂。

　　抽魂，灵魂被陈轩给抽了出来。

　　元魂被拖了出来之后，随后被控制主在光罩的里面，接着一束白色的火焰出现了，灰色的元魂突然发出了凄厉的惨叫神，燃烧灵魂，陈轩利用三昧真火开始燃烧烈焰公子的魂魄，这是多么残酷的事情。

　　好残酷的手段，四周的人都被陈轩的做法给震惊了，这无疑与比杀了他还要难受千万倍，连遁入轮回的几乎都剥夺了，还时刻承受灵魂带来的伤害，一声声的凄厉声从缩小版的烈焰公子嘴里发出。

　　整个酒楼一片残破，已经变成了一堆废墟，躲在暗中的酒楼老板只能战战兢兢的看着一切，但是很快，一束光亮飞到了他的面前。

　　“这是给你的赔偿，足够你再开十座这样的酒楼了。”

　　陈轩冷冷的说道。

　　十冥王已经聚集到了一起，脸上都露出了兴奋的神色，陈轩的做法他们简直是热血沸腾，他们冥族本来就是杀伐之族，看到陈轩的嚣张霸道，都露出了不同神采，看来这个少主要比他们想象的还要合胃口。

　　缓缓的走到言火的面前，陈轩扶了起来，随后朝雨中走去，但是这些雨点丝毫不能落到他们的身上，竟然走到了旁边不远处的一座酒楼之上，看来陈轩还得等烈焰家族的人到来，但是大街之上，一声声的凄厉之声在不断传来，到最后几乎声嘶裂肺，声音也开始弱了下去，灰色的人影也变淡了不少。

　　十冥王坐在陈轩的四周，形成了一个圈子，十女坐在一起，小曦的情绪也开始平复了下来，脸上也多了一些笑容，不时的还被几女给调戏一番，看来这些年小曦在下界跟言火走到了一起。

　　陈轩跟言火相视而坐，陈轩还在不断的检查言火的身体，直到完全没有后遗症，陈轩才停止了检查，随后一股强大的仙界法则进入到了他的身体之中，开始锤炼他的肉身，随后再次恢复对方消失的精气神。

　　一炷香之后，言火的身体完全恢复了，这时候陈轩才罢手，而且实力还有所增加。

　　“陈轩，多谢了。”

　　言火本来就不善言辞，此时只能用一句感谢来表达此时的心情。

　　“当我是兄弟，就不要在说出这样的话来，除非你不把我当兄弟。”

　　一股热泪从言火的眼里滚了下来，随后侧脸给擦拭干净，眼神再次出现了一股刚毅，那种问天之情再次恢复，这时候陈轩才满意的点头点头。

　　一柄剑如果破损了，可以修复，但是一柄剑折断了，就算在怎么修复，也会是一个断裂的缺口，陈轩当然不希望一柄绝世神剑在毁在自己的手中。

　　剑，有他的傲气，唯一的办法就是激起他心中的那份傲气。

　　言火何尝不知陈轩的良苦用心，所以很快就恢复了自己高傲的情绪，一股若有若无的剑之奥义漂浮在他的后面，直到此时，言火再次恢复到了以往那股傲然天地的冲天剑意。

　　“能告诉我这些年下界都发生了什么吗？”

　　问到此时，陈轩略显激动，看来多少年了，陈轩一直都十分挂念自己的家人跟亲人。

　　“唉，一言难尽！”

　　言火的语气有点低沉，陈轩心中咯噔一下，难道下界出现了什么事情吗？

　　但还是控制住了自己的情绪，看着言火，想要知道到底下界发生了什么，自己的家人是否还安全，陈家是否还存在，丹轩门是否依然屹立在北域，这些都是陈轩所要关心的。

　　“陈轩，你别着急，我知道你所担心的，伯父伯母都没有事，丹轩门暂时还依然存在，陈家……”

　　说到陈轩，言火停顿了一下，陈轩立即意识到了不好。

　　“陈家怎么了？”

　　陈轩抓住了言火的衣服，几乎用嘶吼的声音发出的。


第1098章 机会

　　坐在位子上的言火丝毫没有推开陈轩的意思，任由他摇晃自己的身体，等到陈轩慢慢的平复下了自己的情绪，这时候才知道自己激动了。

　　“刚才失控了，见笑了。”

　　陈轩苦笑了一下，确实没有控制住自己的情绪。

　　“人之常情，你不用担心，下界虽然已经不是以前的天灵大陆了，现在天灵大陆，强者云集，天灵再也不是人类的终点，丹轩门作为北域万年的第一势力也终将被打破，但是强大的底蕴丝毫不曾撼动，依然在北域成为顶级势力。”

　　言火缓缓的说道。

　　陈轩的眉头微皱，如果说丹轩门依然是强大的话，那陈家跟丹轩门的关系依然存在，但是从言火的话语中能听出来，陈家并不是很好，难道跟丹轩门决裂了？或者其他……

　　“陈轩，你先别着急，听我慢慢跟你说，陈家暂时没有什么事情，就算有事，也有丹轩门帮着陈家。”

　　看到陈轩十分的焦急，言火这时候再次说道。

　　陈轩坐了下来，将自己的心情完全平复了下去。

　　“事情是这样的，这些年陈家发展的越来越大，似乎成为了北域的另一股势力，但是随着陈家发展的越来越快，家族也瞬间扩大，就在你走后几十年，陈家出现了一大批绝顶天才，这些人慢慢的成为了陈家的顶梁柱，而你的父亲因为修为慢慢的被甩在了后面，慢慢的这些人开始不服，渐渐的就架空了伯父族长的位置，从此之后，陈家再也不是以前的陈家了。”

　　言火缓缓说道。

　　陈轩没有说话，这些问题他曾经也想过，毕竟过去了这么些年，陈家不可能一直停怠不前，总会涌出无数的天才弟子，可是他们没有想到，陈家到底是谁建立起来，竟然数典忘祖，自己一脉遭到了打压。

　　“不过你不必担心，陈家虽然再也不是以前的陈家了，但是倒是成为了北域仅次于丹轩门的存在，因为后来这些出现的天才弟子，不愿意承认陈家依附在丹轩门之下，所以渐渐的脱离了跟丹轩门的关系，这些年丹轩门暗中也一直在帮助你的父母，所以危险谈不上，只是境遇不是很好。”

　　言火说出了下界的一下事情，看来几百年过去了，下界也变化了，仙界一年，凡界十年，自己来到仙界也是十多年了，凡界早就过去了百年，百年发生的事情太多了，最起码现在言火也突破到了天灵九重，达到了天人境，从而成仙，进入仙界。

　　“还有其他的吗？”

　　知道之后，陈轩反而放心了，只要他的父母没事就好，陈家的兴衰其实陈轩并不是很关注，毕竟陈轩对于陈家的好是建立在自己的亲情之上的，现在自己的父母遭到了这样的待遇，陈轩甚至对于陈家的印象还不如丹轩门，最起码丹轩门一直都在暗中帮助自己的父母。

　　“其他的就是一些仙域此时都出现了无数的强者，你看我们就知道了，短短百年，就打破了束缚，进入到了仙界，估计这几年也有不少人进入仙界，我们只是其中的一员罢了，中州此时成为了天灵大陆最繁华的地方，西凉现在也不是妖兽的天堂了，从出现了妖族始皇之后，妖兽开始进入到人类世界，西凉也是那些寻宝人类的天堂。”

　　言火虽然都是一带而过，但是陈轩能感受出来，天灵大陆绝对不是他离开的样子了，此时魔族交替，妖族行走在人类之中再也不是什么稀奇之事，这点陈轩在见到燕天南的时候就已经知道了。

　　两人再次聊了一些别的，言火的情绪也渐渐的再次全部恢复，要是刚才是表面上恢复的话，此时是完全恢复了，两人开始有说有笑起来，但是陈轩心中却在盘算，自己必须要抓紧时间开启仙路了。

　　一群人坐在着酒楼之中，其他的酒客早就全部吓跑了，不敢进来，可不想在成为看热闹而遭到被杀的境遇，所以选择远远的躲在暗处，想要看看这个陈轩如何面对烈焰家族的怒火，毕竟烈焰家族可是丝毫不弱于十大宗门的存在，神王就有一百多人，实力不可小觊。

　　烈焰家族距离楼兰城不是很远，飞行的话也就一个时辰左右，反正陈轩也不着急，一边喝着五百年的陈酿，一边在聊一些仙界的事情，当言火知道陈轩的事迹之后，眼神都露出了崇拜的神色。

　　自古英雄惜英雄，陈轩不是英雄，但是陈轩所做的事情，绝对不是任何人都能做到了，就凭他的手段，能在短暂十几年的时间之中，将仙界搅得风起云涌，绝对超出了言火的认知，但是这些都是从十冥王的嘴里得知的，陈轩只能莞尔一笑，不承认也没有否认。

　　远处的天空之上，出现了一群密密麻麻的神王强者，足有接近一百多名神王强者朝这边飞来，那些一路之上不知道发生什么事情的人，此时也远远的跟在后面，不知道到底发生了什么事情，能引起这么多的神王同时出动，仙界多少年也没有发生这样的事情了，所以不知情的人都起了浓厚的兴趣，不断的朝楼兰城聚集。

　　坐在酒楼之上的陈轩，突然神识一动，随后嘴角划出了一道弧线，放下了手中的酒杯，淡淡的看着远处，就看到一个黑点，渐渐的出现，接着一股铺天盖地的气息喷射而来。

　　“有好戏看了，今天你们十人给我好好的表现，这是你们的一次盛宴，希望你们不要辜负我的一番好意，你真的以为我会在乎烈焰家族的送来的资源吗？能不能提升实力，就看你们这一次了，死了，怨你们运气不好，能活下来，你们的实力不用我说了，这一战只准赢，不准输。”

　　陈轩带着严厉的语气朝十冥王说道。

　　十冥王眼神一亮，陈轩的一番话让他们兴奋不已，本来以为陈轩是真的为了烈焰家族的资源呢，从而招对方前来，却没有想到找来这么多的神王，其实是让他们吸收的，一百多名神王，他们的神魂血肉是多么的强大啊，一旦吸收，到时候实力将会翻天覆地的变化，看来陈轩还真的是用心良苦了，所有人都带着感激的目光看着陈轩。

　　本来大家还有一丝的隔阂，本来仙冥不两立，弄个人类做他们的少主，本来心中就别扭，虽然陈轩十分的合他们的胃口，但是此时他们知道了，陈轩丝毫没有把他们当成外人，当做打手，保镖，而是要提升他们的实力，他们感动了，十冥王都透漏出一股感激的目光。

　　“是，少主，为了少主，就算牺牲我们又何妨。”

　　十人同时都露出了慷慨激昂的神色，随后全身开始散发出了强大的气息，准备迎接一场大战了。

　　这一次陈轩不打算参战，全部交给十冥王，但是十人面对一百多人，陈轩到底是怎么想的。

　　但是十冥王知道，陈轩是绝对不会让他们十人轻易死去的，这两个多月以来，十冥王早就压抑坏了，此时能得到释放，早就开始嗷嗷叫了起来。

　　特别是那位手拿碗口粗棍子的冥王，几乎口水都开始流出来了，惹得莫妮卡一阵白眼，后者则是嘿嘿的笑着，丝毫不为莫妮卡的白眼而改变，反而认为是一种幸福，其他的冥王都是一样，这是千载难逢的机会，失去了在想得到几乎不可能了，几乎只有一次。

　　陈轩再次回到了位子之上，冷冷的看着即将到了狂风暴雨，就连坐在身边的言火手心都出现了，这股气势突然之间，朝他们压迫了过来，言火跟小曦的实力最低，很快首当其中，但是陈轩大手一挥，强大的神王气息立即消失不见，一道无形的光罩拦在了他的前面，将十女还有言火跟小曦保护了起来。


第1099章 混战

　　一百多名神王落下楼兰城的那一刻，也引起了楼兰城里面的强者关注，不少人开始散发出了自己的神识，开始朝这边探射过来，陈轩感觉到了无数的神念交错，但是只是冷笑不已，没有阻止他们的探射，这正好是一次立威的机会。

　　已经残破的酒楼瞬间被清扫一空，只见大街之上，一个人影还是跪在地上，灰色的元魂此时经过了三昧真火的燃烧，早就不在发出凄厉的惨叫声了，元魂被损，就算此时救出去，也是一个废人，原来陈轩根本就没有放过对方的意思。

　　一百多名神王开始让开一条通道，随后一名中年男子缓缓的朝跪在地面之上的烈焰公子走了过去，一股暴怒的气息从他的身上散发出来，堂堂的烈焰家族的少主被人弄得跪在大街之上，烈焰家主仰天咆哮一声，随后一股强劲的气浪顺着街道横扫了出去，地面之上的雨水瞬间被清理一空。

　　倾盆大雨已经消失，但是每个人的心情还是阴霾的，看着跪在地上的烈焰公子，这名男子大手一抓，想要抓破这道光罩，将自己的孩子救出来。

　　“嗤！”

　　就在大手快要接触到光罩的时候，无数的金色剑气飚射出来，随后朝烈焰家主的身体之上急速的刺了过去。

　　“哼！”

　　烈焰家主可是神王巅峰，足有半步神皇的地步，一身实力也是鬼神莫测，随即一声冷哼，再次朝光罩抓了过去，刚才的那些剑气根本不能对他造成伤害。

　　可是大手碰到光罩的时候，一股巨大的反弹之力再次将他的大手给反弹了回去，竟然不能破除，站在暗中的一些人都露出了震惊跟疑惑的神色。

　　这到底是一个什么样的光罩，竟然不能破去，不少人都开始嘀咕起来。

　　看到自己两次都没有破除光罩，烈焰家主的脸上开始变的阴沉起来，自己的孩子现在还在承受灵魂被煅烧的遭遇，要不是及早救出来，只能是死人一个了。

　　全身的气势开始攀升起来，随后两只手全部出动，朝光罩之上再次抓了过去，但是结果还是一样，强大的反弹之力再次将他的大手给震飞了出去，光罩依然是丝毫无损。

　　这时候大家才知道陈轩的恐怖之处，就连布置的一道光罩，连神王巅峰都不能轻易的破去，这到底是什么样的妖孽才能做到的。

　　“大家给我一起上，我就不信破除不了。”

　　这时候烈焰家主要求大家一起出手，破开这道光罩，无数道法力凝聚的法则大手，开始凝聚，想要破开这道金色的光罩。

　　可是结果依然如此，接触到了力量越大，反弹的力量则也是越大，陈轩选择了以彼道还施彼身的方法，利用太极的形式，借力打力，布置了这道光罩，才有如此威力。

　　“家主，陈轩在那边，我们只要拿下了陈轩，还怕破不开这个光罩吗？”

　　这时候烈焰家族已经都得到了消息，陈轩就在对面的酒楼之上，一直看着他们在这里表演，此时百双眼神齐刷刷的朝陈轩看了过去。

　　“陈轩，你给我滚出来。”

　　声音如雷鸣，声震滚滚，传出万里，将对面的酒楼直接给震飞了出去，只有陈轩一群人的地方还是完好无损的，但是此时陈轩一群人的影子确实暴漏了出来。

　　“想要见我们的少主，你们还没有这个资格，想要见，就先过我们这一关吧。”

　　十冥王齐刷刷的出现在了烈焰家族所有人的面前，形成了一道幕墙，拦在了前面，想要进入酒楼，必须要先过他们这一关。

　　看到十名神王拦在他们的面前，烈焰家族的众人都愤怒了，这是赤裸裸的挑衅，此时什么尊严，什么仙界规则，都滚他码的蛋，谁要是拦在烈焰家族的面前，估计都会被他们当成仇人吧。

　　十冥王除了那名手持棍子的男子，拿出了自己的冥器，不过被陈轩掩饰掉了上面的冥器气息，其他的九人陈轩拿出了九件神器，供应他们使唤，毕竟仙界不同冥界，冥器一旦施展，容易造成其他人知道。

　　“既然如此，你们就受死吧。”

　　从烈焰家族冲出来几十名神王，瞬间朝十冥王围攻了过去，随后强大的气浪再次掀飞了一些建筑，随后无奈之下，那些躲在暗中的人此时布置了一道强大的禁制，将打斗的区域给封锁了起来，不让他们的劲力再次冲击到其他地方。

　　看到几十名神王朝他们冲了过来，十冥王发出了一声吼叫，随后手提神器直接冲了上去，随后影藏在暗中的一股冥神之气悄然散发出来，冥神就是人类的克星，这几十人冲出去之后，虽然感觉有股不对，但是仗着人多也没有去想什么。

　　但是很快，感觉神魂一松，像是出现了短暂的漏电情况，失去了跟身体的联系，出现了刹那之间的停顿。

　　可是高手之战，刹那之间就是决定胜负关键时刻，就在这关键时刻，十柄神器像是收割灵魂的机器，几十道的灵魂竟然成为了他们的食物，顺着刺入到身体之中的神器，灵魂瞬间被抽干了。

　　豁然之间，情况大变，刚才冲出来的二十多名神王都出现了呆泄情况。

　　本来神器就算穿进身体里面，也不会出现死亡的情况，可是此时很显然不对，这些神器怎么会如此简单就贯穿了他们的身体。

　　邪术，这是邪术，他们这些人施展了什么邪术，才造成了这样的效果，能轻松的击败比他们反而要多一倍的神王，只有邪术才能做到。

　　接着他们全身的精血也顺着神器随之流进了他们的身体之中，二十多名神王宣告全部死亡，短暂的刹那之间，这些神王都成为了一具枯骨。

　　“嘶！”

　　躲在暗中的一些神王都倒吸一口凉气，这个陈轩已经够逆天了，怎么他的手下也是这么逆天，到底他是怎么修炼的，难道应劫之人真的如此逆天吗？多少人打着陈轩的主意，却又不敢出手，本来看到烈焰家族出现，这些人知道是陈轩之后，想要浑水摸鱼，得到陈轩的肉身，加以炼化。

　　可是看到如此情况之后，都感觉一阵心冷，就算百名神王都很难取得陈轩的性命，那些独自一人的甚至连近身的可能性都没有。

　　烈焰家主看到自己这边的这么多的神王说死就死了，心中出现了一阵悲痛之声，一股更加强大的恨意冲天而出，接着他的身体动了，后面的剩余不足一百名的神王随之也是一动，这股仇恨不足以靠语言来解决了，只能杀。

　　接近一百人朝十冥王冲了过来，十人随后身躯也是爆射出来强大的气息，每人都吸收了两名神王强者的神魂之后，他们的实力竟然在短暂时刻，提升了不少。

　　一场混战开始了，十冥王穿梭与这些人之中，但是此时再要施展冥神召唤起不到太大的作用了，就算有人失神，可是还有其他人朝他们攻击，根本起不到任何的作用，偷袭一次好用，用多了就无用了，这时候较量的是他们真实的实力。

　　每一名冥王竟然都要同时面临接近超出他们十倍的人战斗，这超出了所有人的想象，很快十冥王开始出现了不支的现象，他们的身体之上出现了血迹，这股血迹也是模仿出来红色，不然绿色血迹流出来一定会暴漏的。

　　但是他们却是越战越勇，越战气势越猛，似乎渐渐的呈上升势头，虽然身体受伤，可是每一次受伤之后，得到了却是实力上的提升，他们所以才激发了全部的潜力，压榨自己身体最后的能量所在。

　　“蹦蹦蹦……”

　　一声声的爆炸之声在大街之上不断响起，但是因为四周都被禁制给封锁住了，只能控制这些人在这里战斗，地面早已经被打穿，四周千米之地早就一片狼藉，只有陈轩端坐的地方还是完好无损的。

　　一道无形的长剑突然朝莫妮卡的后背刺了过去，这一剑是又快又急，丝毫没有任何的防备，如果刺中，估计莫妮卡就要受到重伤。

　　而此时想要躲避已经来不及了，谁也没有分身的能力，但是这时候，一道寒光出现了，随后马上就要刺中莫妮卡的长剑竟然失去了准头，朝右侧刺了过去，竟然未能刺中，不知道的人以为是放水呢。

　　但是莫妮卡知道，有人在暗中帮助他了，甚至也知道帮助他的人是谁，因为声音已经从他的耳边响起了。

　　“凝神迎战，不可分心。”


第1100章 逆转局势

　　一群神王在大街之上开始了混战，流光溢彩，散发出了无数的禁制法则，四周被控制的空间晶壁都出现了强烈的波动，要是被震破，估计这条街甚至半个楼兰城都会遭毁灭。

　　幸好无数的强者组成了防护罩，保护起来，一道无形的光罩将这些人全部罩在固定的战斗位置上。

　　十冥王无时无刻都是处于在威胁之中，但是奇怪的事情发生了，不管多么威胁，但总是在关键时刻，都会化险为夷，谁也不知道到底发生了什么事情。

　　“你们下去帮助他们，对你们也是一次极好的锻炼。”

　　酒楼之上一个声音再次淡淡的说道，随后又是十道影子飘落了下来，随后进入到了人群之中，开始寻找自己的对手。

　　坐在酒楼之上的陈轩手中一直都是捧着酒杯，眼神丝毫没有离开过下面的战斗，无时的手中酒杯之中一滴酒水就化为流星飞了出去。

　　坐在陈轩身边的言火此时身上战意盎然，看着如此激烈的战斗，心中的战火早已经被点燃，只是他知道，此时的实力下去，只有作为炮灰的作用，可是这并不影响他的战意爆发。

　　“以后会有机会的，这只是开始而已。”

　　陈轩的声音再次淡淡的说道，知道这个言火是一个战斗疯子，这样的战斗如果不参加的确是一大憾事，只能留到以后了，这也是为什么陈轩跟言火走到一起的原因，这两人的身上有很多相同的地方，冷漠，强大的领悟力，还有绝佳的天赋。

　　得到了十名女子的加入，十冥王的压力顿时减轻了不少，开始反击起来，渐渐的也适应了烈焰家族的战斗方法，开始做出了一些强大的反击牵制。

　　而十名女子是第一次运用法则交手，很多地方都非常生疏，这也是为什么陈轩要他们一起参战的原因，用这次机会来锻炼她们，从而快速的成长起来。

　　但是这样的机会带来的却是极大的威胁，十名女子犹如在刀尖上跳舞，手法生疏，突破神王也不过两个月的时间，这样的高强度战斗，不管是神魂还是法则，几乎是一场陪他人练手的对象，死亡无时无刻不在他们身边上演，但是死亡之神总是不肯光顾她们。

　　“铿锵！”

　　一声尖锐的神器撞击之声，随后一名神王竟然被撞飞了出去，随后一剑直接挑了过去，身体快速的干瘪，全身的精血被一吸而空。

　　终于一名神王死在了十冥王的手中，随后引起了烈焰家族的强大反扑，这些神王都愤怒了，特别是烈焰家主，他的实力最高，一人面对一名冥王。

　　“吼！”

　　烈焰家主突然一声怒吼，随后身体朝刚才杀死自己家族神王的那名冥王扑了过去，想要撕裂对方，可是就在这时候，一道无形的剑意再次出现，横切在烈焰家主的身前，活生生的给逼了回去。

　　这时候烈焰家主知道了，原来战斗一直都是有人在操控，自己这边才迟迟得不到胜利，眼神瞬间落到了酒楼之上，看来操控的人非陈轩莫属了。

　　而接二连三，再次有几名神王死在了冥王之手，吸收了他们的魂魄之后，感觉实力再次暴增，攻击的力度再次增加，形成了一道道的风暴，随后横扫了出去。

　　“蹦蹦蹦！”

　　街道之上传来一阵爆破之声，随后就看到几名神王强者被震飞了出去，十冥王此时脸上散发着红光，一股嗜血的味道开始散发出来，吸收了他们的神魂之后，让他们激起了心底的那层嗜血，随后爆发出了无与伦比的战斗力。

　　街道之上开始汇聚鲜血，这股血腥的味道更加的刺激十冥王，使他们的攻击变得更加的犀利，又是几人死在了他们手中，暗中冥神召唤，频频使出，造成了不少人连死亡都不知道怎么回事。

　　烈焰家主看到如此情况，心中出现了一种悲沧之情，全身的气势开始攀升，随后一道类似冲击波的能量朝其中的一名冥王冲击了过去。

　　“轰！”

　　挡在前面的一切都被无情的掀飞了出去，接着正在交手的神王全部飞了起来，随后留下了站在原地的一名冥王。

　　“咚！”

　　这名冥王直接被击飞了出去，身体远远的抛在了禁制的边缘，竟然被震伤了。

　　身体跌落到了地面之上，砸碎了无数的碎石，身体深深的陷入到了地底之下，这个烈焰家主看到自己家族这边神王不断的陨落，心中的愤怒需要寻找一个宣泄口，这一击融合了自己的最强一击。

　　而不少神王看到已经受伤的冥王，竟然手提神器，几道光华就要斩在受伤的冥王身上，这一击要是下去，冥王只能彻底陨落。

　　这些人可是陈轩最得力的助手，以后还要靠他们帮助自己打江山，陈轩不可能以后什么事情都需要自己亲力亲为，当然不会允许他们陨落，每损失一个，在想得到就非常不易了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　四五道的金色剑气再次发出，化为了四五道流星，穿梭于空间之中，落下的几道光华竟然被这些剑气给震碎了，而躺在地面之上受伤的那名冥王缓缓的站立起来。

　　没有理会身体上的伤害，一个弹射，身体腾空而起，随后一股冲天之气爆发而出，随后凝聚成了一道洪流，轰然的撞击在了其中的一名神王身体之上。

　　“砰！”

　　身体直接被炸裂了，碎肉散落一地，这个受伤的冥王愤怒了。

　　王者，不容亵渎！

　　其他的冥王本来认为自己的伙伴这一次在劫难逃了，但是峰回路转，陈轩再次出手。帮助他扭转乾坤。

　　但是大家知道，陈轩不可能无限制的帮助他们，而且一直帮助他们，也容易造成依赖之心，这些冥王性格高傲，也脸上无光，此时受到了这名冥王的鼓舞，气势上再次攀升。

　　“吼吼吼！！”

　　一声声的怒吼之声从他们的嘴里发出，随后都像是猛兽一般，竟然不顾自身的安全了，全力的冲了进去，开始了亡命的厮杀，一股股的血光逼溅，不少神王都被这十人的打法给震惊了，这完全就是伤敌一千，自损八百的打法。

　　攻势上立即转换了过来，十女的战斗也开始磨合的差不多了，开始发出了凌厉的攻击，看来也是受到了十冥王的鼓舞，战斗力陡然飙升。

　　从被压制到逆转，这中间经历了鲜血的洗礼，开始十冥王全身是伤，这些都是他们换来此时的结果，一个个的神王开始被屠戮，一具具的尸体开始落到了地面之上。

　　一直都在出手的烈焰家主双目赤红，竟然放弃了战斗，朝酒楼冲击了过去，丝毫不理会从酒楼之上传来的无数剑光，一掌横推了出去，酒楼开始呈现不支，随时都能倒塌。

　　陈轩的影子终于暴漏在了大家的面前，就看到他依然悠哉的喝着手中的佳酿，看着眼前所发生的一切，好像丝毫跟自己没有任何关系一般，反而成为了局外人。

　　“陈轩，你这个魔头，还我儿命来。”

　　烈焰家主身体轰然一射，朝酒楼之上飞了过去，想要将陈轩毙于掌下。一股强大的法则凝聚成的巨掌朝陈轩劈了过来。

　　坐在椅子上的陈轩冷然一笑，看着劈过来的巨大手掌，右手缓缓抬起，随后开天之拳出现了。

　　一股开天之意散发出来，前面的法则开始寸寸破裂，像是一道光圈一般，急速的朝前推进，烈焰家主的巨大手掌竟然不能前进分毫，被陈轩的一拳给拦在了原地。

　　顷刻间，情况再次发生巨变，硕大拳头再次发威。

　　“轰隆！”

　　酒楼再次被震碎不少，几乎只剩下陈轩这一座独楼了，只有几根木架勉强支撑，将陈轩几人悬浮在酒楼之上。

　　拳印发威，掌印瞬间被震碎，随后一道冲击化为洪流，像是一股风暴一般，掀起了狼烟滚滚，朝烈焰家主镇压了过去。


第1101章 神秘老人

　　整个的街道突然暴动了，四周的禁制开始出现了一丝裂痕，那些隐藏在四周或者站在远处的强者看到之后，连忙再次注入强大的法则，用来维持光圈的运转，以免破裂，连累无辜之人。

　　带着硝烟，瞬间弥漫整个的战场，掌印被破的那一刻，烈焰家主立即意识到了不好，身体悬空，随后双脚一蹬，全身再次凝聚一条条的飞龙，随后无比强暴的气势飞射四周，震飞了一些正在战斗的一些神王。

　　“咔嚓！”

　　地面之上本来已经破烂不堪的石块再次被震碎不少，随着他的脚步缓缓踏出，朝陈轩走了过去，想要抵抗来自陈轩开天之拳的压力。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，一股无形气劲随之发出，掀起了无边狂潮，随后就看到一道影子倒飞出去。

　　“蹬蹬蹬……”

　　落地之后的烈焰家主身体被陈轩震飞出去几百步才堪堪站稳，脸色潮红，胸口起伏不定，一拳之威，强横如斯。

　　看着自己的胸口，烈焰家主丝毫不敢相信，他连一招都接不下，到底这个陈轩的实力到了何种地步，能有如此强大法则，凝聚成的拳头像是汇聚了天地之力一般，让人有种不可抗拒之念头。

　　战斗依然在继续，随后看到大片的神王死于十冥王之手，吸收的神魂越多，他们的实力则越强，发挥出来的力量也更加的强大，战斗将会呈现出一边倒的态势。

　　烈焰家主有种有心无力的感觉，看着远处还跪在地面之上的烈焰少主，在看看自己家族神王一个个的陨落，那种悲愤之情，更加的浓烈。

　　“得饶人处且饶人，今天这件事情，还请陈公子卖给老夫一个面子，放过烈焰家族吧。”

　　这时候一只无形大手出现了，随后分解出无数到光华，接着正在酣战的众位神王竟然被强行的分了开来。

　　“高手！”

　　陈轩眼神一动，看向了楼兰城的深处，竟然有高手出手了，帮助烈焰家族。

　　终于引起了楼兰城的重视，但是从这股大掌的气息上看来，似乎并不是神皇强者，一个神王境能有如此修为，陈轩的眉头微皱，看来自己还是低估了神王的潜力了。

　　王有将相之分，有些王者天生能统领一方，有些王者注定碌碌无为，看来陈轩还没有领悟到真正的王者之道，接触到的神王强者都是一些碌碌无为的王者，成长之潜力已经用尽，所以看似神王巅峰，实力都不足以陈轩一拳灭杀。

　　王者，天地超然之物，想要登峰，王者之气必须勇往天下，失去了这股王者之风，只能成为王者之末，沦为碌碌无为，王者一出，所向披靡，陈轩好像洞彻了什么，看来神王之境，绝不是眼前所看到的，眼前出现的这只大手仿佛告诉了陈轩，神王的潜力绝不至此。

　　“不知道前辈可否现身一见，既然前辈说话了，怎么也得给晚辈一个满意的答复。”

　　对方口气带着一股沧桑之感，能听出来是一个得道高深的前辈，陈轩还是带着一股敬意问道。

　　“老夫此时不便现身，该到见面的时候自然会见，只是希望陈公子大人大量，不要在计较这些了，你的路绝不是眼前这些，希望你能明白你所要面对的，老夫言尽于此，杀死烈焰家族并不能造成多大轰动，甚至还让你背负上魔人之名，希望陈公子能知晓其中利弊，总有一天，你会见到老夫的，这一次还请陈公子高抬贵手，放过烈焰家族。”

　　老者的话再次从虚空之中传递出来，似乎能穿透虚空，一个神王境能做到如此地步，陈轩一直都在不断皱眉，难道自己修炼出现问题了吗？一直认为自己已经走到了神王巅峰，此时看起来，并不是这样的。

　　“既然前辈发话了，晚辈岂能不给面子，不过就这样放他们离开，我将会颜面无存，这个不知道前辈是否知晓。”

　　陈轩再次说道。

　　“这个好办，烈焰家族每一个神王将由一百万的元始丹折算，你看这样合理吗？”

　　老者竟然将烈焰家族的神王强者折算成了元始丹的数量，这简直是匪夷所思的想法，不过陈轩倒是觉得很有意思，一百万的元始丹并不是一个很小的数量，估计烈焰家族根本拿不出来。

　　“前辈的建议不错，晚辈只好遵从，就依前辈的意思，一人一百万元始丹，拿出多少，才能活下多少，少一个人的都不行。”

　　陈轩当然还是要顾及自己的面子，要是毫无利益的将这些人全部放了，到时候他的面子往哪里放，不知道还以为陈轩怕了这个老者呢。

　　“爽快，我就喜欢陈公子这种爽快做法，这里是七千万的元始丹，请陈公子过目，老夫就先替烈焰家族垫上。”

　　一道银光飞了过来，随后落到了陈轩的手中，神识一扫，戒指之中密密麻麻的全部都是元始丹，这个数目估计就算是丹轩门也拿不出来，这个老者竟然轻松的就拿出这么多的元始丹来，这样的手笔别说站在暗中的那些人，就算是陈轩也惊呆了一下。

　　本来认为老者会让烈焰家族出一大部分，其他的在想办法，却没有想到老者自己一人全部拿了。

　　“既然如此，晚辈就却之不恭了。”

　　“这是你应该得到的，他们的命也值这么多，如果不值，我也不会花费这么多的元始丹来救下他们了。”

　　老者倒是慷慨，丝毫没有一丝肉痛的感觉。

　　“你们都滚吧，既然这位前辈说话了，今天就放了你们，不要再让我遇到。”

　　陈轩一声厉喝，朝烈焰家族的所有人说道。

　　“等一等。”这时候虚空再次传来声音，打断了正要离开的烈焰家族。

　　“希望你们好自为之，不要与虎谋皮，这一次能安然活下来，不代表你们每一次都能，这次我出手帮助你们一次，那是我看在老烈焰家主的面子上，希望你们好自为之，收敛一下自己的作为。”

　　虚空的老者声音带着呵斥的语气朝烈焰家族的人说道。

　　“前辈是……”

　　烈焰家主好像猜测到了这个老者是谁，但是很快就被打断了他的声音。

　　“知道就好了，带上他一起走吧。”

　　无形大手竟然朝一直跪在地上的烈焰公子抓了过去，这无形的光罩竟然不能阻挡他的大手，随后连带神魂跟身体已经抓了出来，只剩下一口气了，以后估计也是一个废人，甚至生不如死，比杀死他还要难受百万倍，甚至连烈焰家主也放弃了救他，毕竟就算救出来了，也起不到任何的作用了。

　　有时候杀人只是帮助对方解脱，陈轩此时做的就是要让这个烈焰公子承受千万倍要比死亡还要痛苦的时间，灵魂会不断的被蚕食掉，直到最后一丝灵魂全部消失，烈焰公子才会彻底死亡。

　　看到这只大手视自己的禁制如无物，眼神一缩，看来还是低估了这个老者，对方的实力超出了自己的想象，高出的不是一星半点。

　　烈焰家主虽然知道自己的孩子已经无救，但是此时还是忍不住的朝他身体输送大量的法力，希望能让他遭受更小的痛苦。

　　一群人缓缓的飞走了，楼兰城再次恢复平静，似乎一切都未发生一般，只有残破的街道。

　　而这时候楼兰城的护卫队却在这个时候悄然出现，开始打理街道，恢复新的秩序，刚才大战的时候就在旁边，竟然在战斗结束的时候出现了，这一切好像都预示这楼兰城其实默许了陈轩的做法。

　　一座虚无的空间之中，一名老者垂首不语，看着眼前的另一名老者，就这样静静的看着。

　　“神算子，你的推测是真的吗？仙界要即将迎来一场灾难，而这个陈轩将会是化解这场灾难的人，不然到时候仙界将会成为杀戮战场，无数仙人首当其冲，造成仙界大面积灾难发生。”

　　这名老者抬起自己的头颅，看着对面的这名老者。


第1102章 神秘宅子

　　老者说完，再次陷入一片寂静，对面的这名老者手中出现了一个圆形轮盘，随后不断的拨动着，接着所有的盘珠在这一刻竟然化为了无数流星，飞入到了虚空之中。

　　“天地异象，群龙并起，这是大凶之兆，仙界将再也不会是一方净土了。”

　　无数的珠子再次倒飞了回来，这名老者淡淡的说道。

　　如果陈轩再此一定能认出这个老者是谁，竟然是下界曾经跟自己有过一面之缘的神机门的门主，神算子，从见过陈轩一面之后，就消失在了下界，原来已经到了仙界，而且还跟楼兰城上任老城主走到了一起。

　　“最近几年我也感觉不对，天地在悄然发生变化，但是又感觉不出来，到底变化在什么地方，此时听你说起，我倒是想起来一件事情。”

　　楼兰城的上任城主，也就是出手帮助烈焰家族的老者，此时脸色变化了一下，好像想起了什么事情。

　　“老城主请说，发生了什么事情。”

　　神算子立即提起精神，想要知道这个老城主到底想起来什么事情，这件事情一定不简单，不然他也不会有如此凝重的表情。

　　“我这一次前往无极星域，碰到了一件极其怪异的事情，我发现了一个漩涡，我以前也去过无极星域，可是并没有这个漩涡，好像是凭空出现的一般，难道这你说的天地大劫有关系吗？”

　　老门主将自己遇到的事情说了出来。

　　神算子垂头不语，这件事情似乎透着十分诡异的味道，虚空之中突然出现的漩涡，绝对不会是无故出现，一定预示着什么，但是到底是什么所有人并不知晓。

　　丹轩门的门主燕天男此时也是仰望星空，目光竟然也是刚才楼兰城老城主所看的方向，无极星域。

　　西水宫，一尊山峰之上，一身白衣的水无心也是一样，双眼之中，迷幻万彩，似乎能透视虚空，看向了无极星域的方向。

　　“好快啊，没有想到这一次仙门要比自己预测的时间还要提前，估计再有一年的时间，仙门将会开启，到时候会是一番什么景象呢。”

　　水无心忽然自语的说道。

　　烈焰家族走后，陈轩找到了一个住处，几乎将整家的客栈全部包了下来，所有人都住了进去，暂时在楼兰城落脚了。

　　此时因为碰到言火跟小曦，以前的计划将会改变了，陈轩听到了关于自己父母的一些事情，有点迫不及待想要进入下界的感觉，对于游玩仙界再也没有那么浓厚的兴趣了。

　　其他几女也是一样，下界也有他们的亲人，似乎也出现了低落的情绪，这些陈轩岂能不知，所以暂时居住在楼兰城，陈轩在打算下一步的走向。

　　夜渐渐的暗了下来，整个的楼兰城进入了深夜，一个影子却漂浮在房顶之上，俯览整个楼兰城，似乎在看这座古城到底有和奇特的地方。

　　小梅说这座古城下面还有真正的楼兰古城，陈轩当然相信，这个消息不是无故放矢的，而且陈轩也感应到了，一股能量就储存在自己的脚底下，这才是陈轩留下来的真正原因，看来想要自己亲自一试了。

　　看着寂静的楼兰城，似乎并不能发现哪里有什么入口，影子不断的漂浮在楼兰城的上空，强大的神识几乎能渗透每一个角落，一个个强者的气息都能收进他的眼里，却找不到一丝一毫跟地下古城有任何关系的线索。

　　就在黑影再次要离开一座房顶的时候，一股若有若无的红色能量出现了轻微的波动，好像是从地底之下冒出来一般，要不是这个影子有足够大的感应力，根本感应不到，而且还是靠着吞天炉的颤动才发现的。

　　“这是怎么回事，为什么是吞天炉先感应到的。”

　　停留在原地的黑影淡淡的说道，随后朝出现波动的地方飞了过去。

　　但是很快，陈轩发现了一件极其怪异的事情，这里竟然是一座民宅，一座十分普通的宅子，但是却又透露出一股不一样的味道，因为宅子四周竟然布置了一些禁制，要是普通的宅子不可能会拥有禁制的。

　　只要有人触及到这些禁制，估计很快就能引起设置禁制的人了，陈轩检查了一下，这里一共设有上万条的禁制，无论从哪一方落下去，都会触及，这简直超出了神王级别的布置。

　　但是这些丝毫难不住停在空中的陈轩，随后身体一个消失，陈轩的影子竟然消失不见了，一个漆黑的小尘埃朝这座宅子飞了进去。

　　这个小黑点好像无视一切禁制，直接没入到了房子之中，随后躲在吞天炉之中的陈轩看着房间的布置，似乎明白了一些，这座房子根本就没有人居住，外面的一切都是起到迷惑的作用。

　　操控吞天炉，小黑点不断地游走在房间之中，想要找到一些蛛丝马迹，知道到底有没有底下古城的秘密。

　　可是寻找了半天，一点迹象都不能表明，这里会是进入底下古城的入口，除了布置无数的禁制之外，这里就是一座民宅。

　　还在不断的搜寻，小黑点开始一间间的搜寻，每一个房间都不放过一粒尘埃，依然无所获。

　　再次飞进厨房之中，既然是民宅，当然做不到辟谷，有厨房的地方也很正常，但是小黑点进入之后，却发现了一丝的不正常，因为既然没人，为什么灶台里面却有一丝的火星呢，原来刚才自己看到的红光就是这股微弱的火星。

　　“猫腻原来这里。”

　　站在吞天炉之中的陈轩松了一口气，看来终于找到了线索。

　　小黑点突然一个激射，消失在了房间之中，而就在黑点消失不久，这座院子竟然被人缓缓推开，一男一女朝院子里面走来，仿佛像是一对夫妻一般，打扮的跟一对普通仙界最低等的存在，可是他们的气质出卖了他们。

　　“都是你，深更半夜要出去，要是出了什么事情，你担当的起吗？”

　　这时候身边的女子唠叨的说道。

　　“放心吧，这里多少年了，也没有人来过，而且就算来了也会触及禁制，你看禁制不都是好好的吗？而且我们出去也不会一盏茶的时间，能有什么事情，你太小心了，几万年了，一直都是这样，不是一直都没事吗？”

　　身边的男子似乎不耐烦的说道。

　　“哼，希望你能记住我们的责任，当年老城主吩咐我们二人守护这里，就是希望不要有人进来，这么些年过去了，难道你忘记了吗？”

　　女子有点不高兴，对于男子散漫的态度有点不满。

　　“好了，好了，我错了行了吧，我们先进去吧。”

　　男子再次不耐烦，随后率先走进了房间之中，开始闭目修炼，不在理会一起进来的女子。

　　这名女子还是不放心，一间间房间再次看了一遍，感觉所有的禁制都还是完好无损，这才放心，接着双眼朝不起眼的厨房看去，似乎有点不一样的感觉，但是又说不出来，连忙走了进去。

　　神识不断的扫射四周，想要看看有什么变化，但是看了半天，一点变化都没有，但是作为神王的他，天生就有种明锐力，似乎在告诉他，这里一定发生了什么事情，可是眼前所看到的跟他所感觉的完全不一样。

　　继续迈着脚步朝火红色的火星走了过去，就看到火星跟往常有一丝的不一样，但是到底不一样在哪里，还是说不出来，就是感觉。

　　“老常，你赶紧过来一下。”

　　这时候这名女子带着命令的语气朝正在打坐的男子传音道。

　　收到女子传话，男子嗖得一声，立即出现在了女子的身边。

　　“你能看到这里有什么变化吗？”

　　女子轻声的问道。

　　男子眉头微皱，似乎也感受到了一些不一样的味道，这里的气流好像出现了一丝轻微的波动，像是一汪平静的湖水，被人用嘴吹了一口气，搅起了让人感觉不到的一丝波纹。

　　随后低下身子，也观看了这火红的火星，眉头依然是紧皱，但是随后站起身子朝女子说道。

　　“我们是不是神经质了，这里明明什么也没变动过，别瞎猜了，我们出去吧。”

　　男子检查之后，还是相信自己的判断力，这里虽然也能感受到一丝的变化，也许是法则带来的波动也有可能，如果让他相信有人进来过，这根本就是不可能的事情。


第1103章 三足龙鼎

　　女子检查了半天，也没有发现什么其他的线索，只能归咎于自己太小心了吧。

　　而陈轩此时完全消失不见了，小黑点飞入到了火星之中以后，像失去了重量一般，随后进入到了无尽的黑暗之中，漂浮起来。

　　小黑点还在不断的下沉，一直在下沉，陈轩也不知道过去了多长时间，随后一道光束开始散发出来，一个偌大的地底世界出现了。

　　“翁！”

　　吞天炉发出了翁的一声，随后陈轩的身体从里面窜了出来，落到了另一个大城之中，但是这里是一座死城，除了陈轩之外，再无他人。

　　落到地面之上，陈轩被眼前的景象彻底的惊呆了，要不是街道之上没有人行走，陈轩完全相信，自己现在依然站立在楼兰城之中，传言看来是真的，这才是真正的楼兰古城。

　　摸着这些足有百万年的古城，陈轩甚至不知道，这座古城是不是从古至今就一直存在，仙界也经历了九千万年的发展，一亿年为一个纪元，这一个纪元也走到了他的末端，而这个楼兰城陈轩甚至怀疑，是上个纪元遗留下来的。

　　好神奇的世界，陈轩露出了兴奋的表情，神识开始散发出去，想要知道这楼兰古城的秘密，可是神识散发出去之后，一片死寂，这里就是一座空城。

　　但是陈轩相信，多少万年前，一定有人进来过这里，不然地面之上的楼兰古城是怎么来的，要是没猜错的话，应该就是第一代楼兰城主。

　　一座座的街道，陈轩走在上面，仿佛将陈轩代入到了远古时代，这里充满着远古之风，虽然没有任何的气流波动，但是那股沧桑感，永远无法消失。

　　花费了三个时辰的时间，陈轩几乎搜遍了整座古城，可是依然一无所获，没有发现什么有价值的东西，但是为什么会怕人知道呢。

　　当路过一座房子的时候，身体里面的吞天炉再次颤动一下，急速的跳动着，陈轩立即停下了脚步，看来关键就在这里了。

　　随后随着脉动，陈轩朝这座房子走了进去，推开被尘封已久的门户，接着一股灰尘朝陈轩的身体扑射过来。

　　伸手扇了扇，这些灰尘都远离了陈轩，迈着脚步，走进房屋之中，似乎也没有什么两样，可是吞天炉的跳跃绝对不是假的，这里一定有吸引吞天炉的东西。

　　越往里走，跳动的节奏也越来越快，接着吞天炉竟然自己飞了出去，朝房间深处急速飞去，陈轩无奈之下，只好跟在后面，想要看看到底发生了什么事情。

　　穿过层层庭院，这里的房屋几乎纵横交错，要不是吞天炉在前面带路，还真的不容易轻易走进来，穿过最后一道庭院之后，一口幽幽古井出现在了陈轩的面前。

　　吞天炉停了下来，漂浮在古井的上面，想要飞下去，但是被陈轩制止了，此时还不知道这里到底隐藏着什么，不敢轻易涉险。

　　将吞天炉再次收进身体之中，随后神识散发到了古井之中，但是神识像是石沉大海一般，竟然消失无踪，神识有去无回，丝毫不知道里面是怎么回事。

　　“果然有古怪，还能吸收自己的神识。”

　　陈轩暗道一声。

　　走到古井的边缘，陈轩朝下面看了下去，只有漆黑一片，就连古井之中的水都是漆黑的，根本看不见下面有什么，似乎这就是一口死井，如果不是吞天炉感应到这里，就算陈轩站在这里，也会认为这是一口死井。

　　神识不能穿透，还被吸收，又看不见下面，唯一的办法只有自己亲自下去看看了。

　　既然来了，要是这么离开，陈轩肯定不甘心，所以大胆的想法再次冒了出来，打算进入一观。

　　当做好了万全之策之后，手持邪魅，陈轩的身体漂浮了起来，随后朝这座古井之中落了下去，渐渐的开始接触到了漆黑色的死水。

　　一股彻骨的寒意直达陈轩全身每一寸关节，没有想到这里的黑水竟然如此之冷，超出了陈轩的想象，就算自己拥有冰之元素，跟他相比也是相差不多，可到底是什么水。

　　但是没有理会，身体接着下降，根本看不见四周的情况，神识散发出去都回不来，眼前又是漆黑一片，陈轩只好靠着感觉，一点点在下沉。

　　也不知道过去了多长时间，陈轩就感觉自己的身体不断的往下降落，也没有对照物，也不知道已经下降了多少高度，凭借感觉，最少也有几千米左右了，什么井能有千米之深，这很显然就不正常。

　　就在陈轩胡思乱想的时候，一股巨大的吸力出现了，随后身体不听使唤，竟然被吸了进去，接着身体传来了急速的疼痛感，好像撞击到了什么东西一般。

　　接着陈轩昏迷了过去，刚才传来的剧痛，让陈轩陷入到了一阵昏厥，躺在地上不省人事。

　　一炷香之后，陈轩突然坐了起来，揉了揉自己的脑袋，感觉全身还是一阵痛疼，随后朝四周看了过去。

　　接着嘴角还是保持震惊的表情，像是发现了新大陆一般，眼神不断的扫射四周。

　　这里的布置竟然像是一座极乐皇宫，装饰极度奢侈，地面之上全部由神晶铺设而成，在镶上金色的宝石，四周的墙壁被无数的仙晶给填上美丽的图画，美轮美奂。

　　一尊巨大的宫殿出现了，这里还是静悄悄的，一根根的柱子之上，雕龙刻凤，彰显主人有龙凤之气，大气磅礴之感，浑然天成。

　　“龙鸾殿！”

　　三个大字刻在陈轩前面的墙壁之上，带着一股不可抗拒的威严，似乎能镇压下天下宵小，就算是妖魔鬼怪也丝毫难以靠近。

　　顺着通道陈轩朝大殿的深处走去，地面之上这些神晶陈轩没有收取，因为不想破坏这里的美感，哪怕少了一块神晶，这里的景象立即出现了不协调的状况，哪怕这里的一个杯子的摆设，好像都是经过了无数次的设计，似乎它的存在就有它的价值。

　　“怎么会有如此才情的人，能想到如此周密，能布置出犹如宫阙一般，无任何瑕疵。”

　　陈轩彻底的震惊了，实在不忍心去碰这里的任何一样东西，以免这种美感被彻底打破。

　　越往里走，陈轩就越震惊，这里完全就是一副行宫，像是无上之皇，后面拥有三千佳丽一般，不过这里没有皇，也没有佳丽，只有一个空的宫殿。

　　一间间的房间再次看了过去，没有什么特殊的东西，大部分都是女子居住的房间，直到走进威严的大殿之中，陈轩翁的一声，站在了原地，看着大殿里面的布置，极尽威严，散发着浓郁的皇者之气。

　　而摆放在大殿正中间的一尊三足龙鼎吸引了陈轩全部视线，吞天炉颤动的声音更加的浓郁了，似乎要被这尊三足龙鼎再次给吸引出来。

　　“皇器，皇者之器，要比王器还要高一个级别。”

　　陈轩惊呆了，这里竟然出现了战器，而且还是皇器级别，要比自己的邪魅王器级别还要高，难道吞天炉如此在意，要是换成王器的话，也许吞天炉根本就会视而不见。

　　一股股的皇者威严开始散发出来，弥漫整个的大殿之中，似乎让任何人逼近，但是陈轩释放出来吞天炉之后，这股皇气似乎得到了极大的压制，陈轩的脚步缓缓的朝这尊三足龙鼎走了过去。

　　三只飞龙像是飞进龙鼎之中一般，在上面不断的游动着，看来是被人抓来，深深的封印进了这尊龙鼎之中，成为皇器的器灵。

　　利用真龙作为器灵，这是何种的奢侈，而且还是三条真龙，每一条控制一只鼎足，形成三足鼎立的情况。

　　“哈哈哈，真的是天助我也啊，只要让吞天炉吸收了这尊皇器，估计就能达到生死变的巅峰，就能触摸到下一个境界了，而且自己的身体一旦得到皇器的洗礼，估计肉身很快就能突破到神皇境。”

　　陈轩终于大笑了，这一次竟然还有这样的收获，能得到一枚皇器，这是多么可遇不可求的事情。


第1104章 诛仙阵

　　眼神不断的在这尊三足龙鼎之上来回扫射，强大的皇者之气不断涌出，让陈轩丝毫不敢靠近，这可是神皇级别的存在啊，就看到上面的每一根的法则都是无比强大，仿佛能伸进虚空之中。

　　吞天炉露出了贪婪的气息，似乎急不可耐的想要吞进这尊三足龙鼎，一直都是漂浮在空中，等到陈轩一声令下，估计立即就要开始吞噬了。

　　可是陈轩还在等，皇器的威力无与伦比，到底是选择给吞天炉吸收，还是留着自己炼化，用来增加自己的实力，要是炼化之后，估计就多了一个神皇强者护在自己左右，这确实是一个难题。

　　犹豫了半天，最终陈轩还是决定让吞天炉吸收，自己的实力能提升这么快，吞天炉的功劳功不可没，所以打算先提升吞天炉的品质，在考虑自身的实力，而且吞天炉提升了，对于自己以后的帮助也将会是巨大的。

　　收到了陈轩的指示，吞天炉像是一个饥渴的孩子，直接扑了上去，随后张开了漆黑大口，直接将三足龙鼎给吸收了进去，随后急速的钻进陈轩的身体之中，开始慢慢消化去了。

　　一场长期的拉锯战开始，皇器可不是那么容易炼化的，五岳印陈轩就炼化了足足三个月的时间，估计这尊皇器要炼化个一年半载，能全部炼化都不错了。

　　反正此时也不着急，先慢慢炼化再说，眼神再次看向了四周，看看是否还有强大的宝贝，但是扫射了好几遍，都没有发现，基本都是一些摆设性的东西。

　　接着陈轩就朝大殿的最顶端，龙椅之上走去，随后看到一个金色的画卷，用翡翠玉石托住，整齐的摆放在龙椅之上，倒是像圣旨一般，不过仙界哪里来的朝廷，不可能是圣旨。

　　陈轩来了好奇心，随后朝上面走去，伸手将这金色的画卷拿在了手中，接着轻轻展开，上面出现了无数的图案，还有大量的文字。

　　“诛仙阵！”

　　首先映入到眼前的是这三个字，一股大气磅礴的气息扑面而来，随后就看到这些文字还有图案，竟然是一座大阵，而且是一个攻击大阵，需要一百柄神器组成的诛仙阵，一旦施展，足以诛灭任何仙人。

　　“好狂的口气。”

　　看到上面的叙述，陈轩倒是被震惊了一下，竟然有如此威力，能诛灭任何仙人，难道还能诛灭神皇强者吗？

　　一百柄神器陈轩倒是能凑上，这段时间一直猎杀，手中没有一百估计也有七八十了，想要凑齐，倒不是很难，但也不是很容易，总不能到处猎杀神王强者吧。

　　而且神器的等级越高，诛仙阵的威力将也会越大，具体就要看施展人的手段以及实力了，实力越高，施展起来，威力当然也是巨大。

　　将金色卷轴收进戒指里面，随后在看看四周，再也没有任何有用的东西，不过这一趟过来收获已经超出了陈轩的想象，看来这诛仙阵才是这楼兰城的终极秘密了。

　　楼兰城老城主不知道在这里得到了什么，就能一统中仙界几千年，要是得到了这诛仙阵，岂不是有机会一统仙界了，陈轩带着一股邪笑，似乎猜测到了一些。

　　不过这只是猜测，到底这诛仙阵的威力如何，需要慢慢去摸索，还有经过不断的修炼才能用到实战之中去，检验他的威力。

　　整个的大殿都被陈轩走了一遍，发现再也没有什么东西可拿了，眼神落到了整座的大殿之上，这样的大殿留在这里实在是可惜，要是自己能收走就好了，以后作为自己的宫阙。

　　想做就做，陈轩立即开始炼化起来，这金色的龙鸾殿虽然不是什么神器，可是这里面的装饰吸引了陈轩，要是让几女知道还有这样的地方，一定高兴死了。

　　时间在悄然流逝，很快金色的大殿开始被陈轩的法力一点点的渗入，渐渐的陈轩的神识全部散发进了龙鸾殿之中。

　　“收！”

　　随着陈轩一声轻喝，这巨大的龙鸾殿竟然变成了巴掌大小的宫殿落到了陈轩的手中，散发着金色的光芒。

　　地底之下失去了龙鸾殿，随后轰隆一声，整个的古井突然坍塌了下去，大量的死水开始溢了出来了，而陈轩的身体一个激射，从地底之下窜了出来。

　　古井已经消失不见了，四周依然还是平静，除了古井消失，一切还是原来的样子。

　　可是站在院子之中的陈轩此时却不认同，他的嘴角可是散发着笑意，这次收获可以说是满载而归，虽然只有三足龙鼎跟诛仙阵，但这两样东西放到仙界，都是绝顶的存在，得到任何一样，几乎都能统领一方，可陈轩得到了两样。

　　到底是什么样的人遗留下来的，看来这楼兰古城的确是上个纪元遗保留下来的了，不然不会拥有如此之多的宝物。

　　收拾完毕，陈轩顺着进来的通道再次回去，身体进入到了吞天炉之中，再次朝上面飞去，随后一个漆黑的小黑点再次出现在了厨房之中，接着一个飞射，朝星空之中飞射了出去。

　　但是就在陈轩消失的那一刻，厨房之中在次出现一男一女，眼神一凛，随后感觉到不可思议的事情发生了，一直都是燃烧的火星突然之间灭了，地底楼兰古城的通道竟然被封死了。

　　也就是说，以后再也没有人能进入到真正的楼兰古城了，这里才是通道楼兰古城的唯一通道，可是此时火星一灭，几乎谁也寻找不到进入的通道，所以两人都震惊了，看来的确是有人进去过，不知道做了什么，导致通道永久被封。

　　“我们快去通知城主。”

　　两人都意识到了事情超出了他们的掌控，随后身体消失在了原地，朝楼兰城深处飞去。

　　天色渐渐的亮了，陈轩一夜为睡，都在不断的研究诛仙阵，随着陈轩不断的深入，竟然迷醉其中，要不是这里修炼不方便，估计陈轩现在就要拿出大量的神器开始修炼诛仙阵了。

　　第二天陈轩做了一个重要决定，就是所有人全部回到丹轩门，没有任何的理由，谁也没有问为什么，全部整装待发，天色彻底大亮，陈轩一群人的影子终于消失在了楼兰城的方向。

　　等到陈轩走后不到三个呼吸的时间，一个强大的神识就进入到了陈轩的房间之中，探射了一下，随后收了回去。

　　“神算子，看来你又说对了，地下楼兰城的事情的确满不住他，现在人走楼空，估计楼兰古城通道被封跟他有莫大的关系了，不然也不会走的如此匆忙。”

　　虚空之中，这两个老者还是盘膝坐在那里，像是一动没动过一般。

　　“这一切都是天缘，谁也阻止不了，你不行，我也不行，一切顺其自然吧！”

　　神算子闭上了双眼，还在不断的推衍这什么，随着推衍的越深，神算子的眉头皱的也越深。

　　经过了大半个月的赶路，陈轩等人再次回到了丹轩门，要不是因为言火跟小曦，几天的时间应该就能到达，但是这一路之上谁也没有着急，一直都是按照神仙境的速度赶路的。

　　但是陈轩并没有安排言火跟小曦进入丹轩门，而是让他们在梅花谷先修炼，而且拿出了大量的资源，利用一天的时间，竟然将两人的实力提升到了元仙境的地步。

　　能不能进入到神王境，就要看两人的领悟力了，言火陈轩并不担心，小曦的资质依然是上等，从小陈轩就不断打磨她的身体，早就洗髓伐毛过，以后成长的空间也是非常巨大。

　　十冥王也都各自闭关去了，这一次每一名冥王都吸收了不少的神魂，希望闭关好好的消化一下，将吸收的神魂彻底的融入到自己的身体之中，用来增加自己的实力。

　　而陈轩也在几天之后，赶回了丹轩门，准备修炼诛仙阵，还有一件大事陈轩必须要做，时间已经不能在等他了。


第1105章 姬武星球

　　一片虚无的星域，一个身影急速的穿梭其中，带出了一道火光漂浮在他的后面，像是一道流星划过了天际。

　　无数的星球被远远的抛在了后面，这个影子丝毫没有任何的停留，还是急速的前进。

　　“宗主，我这次离开可能需要一段时间，梅花谷你就帮我照看一下了。”

　　圣殿之中，陈轩看着面前的燕天男，随后缓缓说道。

　　“放心吧，你这次出去大概需要多长时间。”

　　后者问道。

　　“长则三个月，短则一个月。”

　　陈轩答道。

　　急速飞行的影子还在回忆三天之前的一幕，三天之前，陈轩告别燕天男，独自一人进入到了无尽虚空之中，随后朝宇宙的深处飞去，不知道要前往哪里。

　　无数的星球之上都有生命，有人类，也有妖族，甚至还有一些不知名的种族。

　　飞行了三天时间，法力终于感觉到了一阵枯竭，打算找一个星球先落脚。

　　这一次陈轩的目的地竟然是黑洞，看来陈轩是打算去收取众妙之门了，现在实力已经到了一个瓶颈期。

　　三足龙鼎想要炼化还需要很长的时间，并不能很快的为他带来实力的提升，而开启仙门的日子越来越近了，自己的亲人还在下界，所以陈轩首先将自己的实力提升，在去想办法开启仙路，接自己的家人进入仙界。

　　穿过层层气障，一个湛蓝的星球出现了，随后一道影子急速的落了下去，随后降临到了一个树林之中。

　　“好浓郁的仙气。”

　　陈轩落下之后，感觉四周的仙气非常的浓郁，几乎要比仙界一些地方还要好，看来这里也是一个修炼天堂啊，可是随即陈轩感觉不对，这里的法则似乎要比仙界低了很多，能达到元仙境估计已经就是顶峰了。

　　寻找一个方向，随后身体再次消失在了原地，经过了一盏茶的疾行，发现不少人朝这边赶了过来，不知道发生了什么事情，陈轩只好停下了脚步。

　　“大家快去找，他们一定不会走远的，要是找不到，你们都别活着回来了。”

　　一声厉喝从远处想起，接着不少人都涌进这片树林之中。

　　陈轩找到一个暗处，躲了起来，想要看看到底发生了什么事情，而就在这个时候，一男一女急速的朝他这边赶了过来，随后竟然也钻进了陈轩躲藏的地方。

　　“你……”

　　两人进入灌木丛之后，立即发现这里还有人，但是陈轩很快做了一个嘘的手势，让对方不在说话。

　　这个男子进来看到有人之后，正要出手，却发现外面的人很快的都蜂拥进来，此时出手，无疑将自己的目标暴漏在了外面。

　　大批的人开始朝这边搜查过来，都是一些神仙境的实力，最高的也就是神仙境的中期，看来是为了这两人来的。

　　神识在两人的身上也扫射了一下，实力也就是神仙境初期左右。

　　一个个的地方都被搜索过了，很快就到了陈轩躲藏的地方，两人都露出了紧张之色，虽然不知道发生了什么，可是双方看起来一定有很大的矛盾。

　　距离陈轩的地方越来越近，这时候男子牢牢的握住少女的手，随后轻轻的说道：“我出去引开他们，你找机会逃离出去，只要回到家族，你就安全了。”

　　“哥哥，不要，要走一起走，要死一起死。”

　　少女知道了男子的打算，想要用他自己一人吸引走所有人，这样她就安全了。

　　男子说完还看了一眼陈轩，可能还是不放心陈轩吧，但是此时已经没有任何的办法了，只有牺牲自己，才能救自己妹妹的生命。

　　“听哥的话，哥哥从小就答应你了，要保护你一辈子，绝不让你受到任何的伤害。”

　　男子带着关爱的语气朝少女说道。

　　少女的眼泪刷的一声流了下来，死死的抓住男子的手，看来不像让自己的哥哥自己独自一人出去。

　　“这些年哥哥一直都是听你的，这一次你必须要听我的，要是你不听，哥哥就算是死了也不会原谅你的。”

　　男子带着一股决然的语气说道，不容少女拒绝。

　　“以后就要靠你自己了，哥哥再也不能保护你了。”

　　男子说完，嗖得一声从灌木丛中飞了出去，随后朝远处奔去。

　　就在出现的那一刻，所有人都感应到了，立即朝男子的方向拦截了过去，还没有逃离百米之远，就被几十人给拦了下来。

　　“跑，我看你还往哪里跑，交出乞灵果，我可以放你一条生路。”

　　这时候一个二十五六的男子缓缓的走了过来，朝被包围的男子说道。

　　“鸠凌柯，你不要说的这么好听，我们两家相斗多少年了，你会好心放过我。”

　　被包围的男子丝毫无惧色，冷然的说道。

　　“你说的没错，我们两家的确是争斗了百年了，所以这枚乞灵果我势在必得，只要我们鸠家得到这枚乞灵果，到时候就能出现一个元仙境，那我们两家再也不用争斗下去了。”

　　这个鸠凌柯倒是赤裸裸的说道，看来只要得到这枚乞灵果，家族的实力大增，届时两家的实力将会打破。

　　“妄想，你休想从我这里得到乞灵果。”

　　男子当然也知道，一旦谁家得到乞灵果，双方的实力将会打破平衡。

　　“将他给我拿下。”

　　鸠凌柯一声怒喝，随后这些人都动了，准备将这名男子擒拿住。

　　可是被我包围的男子丝毫没有打算被生擒的打算，身上暴发出一股气势，随后手中出现了一柄青色长剑，朝冲上来的其中一人横切了过去。

　　可是一人面对二十多人跟他实力相仿的高手，战斗可想而知，长剑还未击出，几道强烈的剑气就刺中他的身体，随后胸前还有大腿处，都出现了伤口，鲜血瞬间流了下来，躲在暗处的少女看到自己的哥哥被人刺伤，眼泪再次刷的一下，随之流下。

　　可是青年丝毫没有理会身上的伤势，长剑不断飞舞，不过面对如此多的人围攻，只能勉强防守，要是这些人不是想活捉他，估计早就被劈死了。

　　一道道的伤痕不断的落入到青年的身上，躲在暗中的少女早就泪流满面了，突然间，少女竟然身体一个飞射，从暗中飞了出去，也朝战斗的中心飞了过去。

　　“不要伤害我哥哥。”

　　少女飞进之后，手中的长剑也舞动了，瞬间朝这些人横扫了过去，站在一旁掠阵的鸠凌柯眼神一喜，本来以为这个少女跑了，此时看起来还躲在附近，正好一网打尽。

　　“别伤着小美人，要是伤了，我拿你们试问。”

　　远处的男子带着色眯眯的眼神看着刚出现的少女，露出了猥琐的笑容。

　　“妹妹，谁让你出来的。”

　　已经被鲜血染红身体的青年带着责备的语气朝少女说道。

　　“哥哥，要死一起死，我不要你丢下我。”

　　两人的身上都出现了伤势，不过少女还能好一些，这些人主要的攻击目标还是青年，但是在这样下去，迟早都要被活捉。

　　还一直躲在暗中的陈轩叹息了一声，此时这些人的战斗对于他来时已经勾不起任何的欲望了，但是看到这两人被人如此折腾还是有些不忍，但是又不想多事，自己来到这里只是休息一会，还会再次离开的。

　　渐渐的少女也开始出现了不支现象，而青年只能靠长剑触地，勉强站立了，四周的人都放弃了再次攻击，少女一把上去将即将要倒下的青年扶住。

　　看着自己的妹妹，青年一脸的愧疚之色，看来再也不能履行自己的诺言了，要保护他一辈子，现在两人都被他们围困，想要逃离出去，几乎难于登天。

　　“将他们两人都给我捆起来。”

　　鸠凌柯一声厉喝，随后几十人上去就要将这两人捆起来，所有人一窝蜂而上，但是这时候一个人影再次缓缓走了过来。


第1106章 乞求

　　正要冲上去的这群人看到有人再次走了过来，连忙都停下了脚步，随后看到一名身穿白衣男子缓缓的走了过来，模样倒是十分的俊俏。

　　就连受伤的一对兄妹也看了过来，不知道这时候跟他们躲在一起的青年为啥走了出来。

　　“你是谁，赶紧滚出这里。”

　　站在不远处的鸠凌柯看到陈轩的容貌要比他俊俏多了，一股妒忌之意立即暴漏出来，带着不友好的语气朝陈轩说道。

　　冷冷的看了一眼对方，随后淡淡的说道：“要是我不离开呢？”

　　陈轩停了下来，双手抱胸，倒要看看他们怎么处理这对兄妹。

　　“小子，你知道我是谁吗？我是姬武星球鸠家的少主人，你还不给我滚开。”

　　这个鸠凌柯爆出了自己的名号，希望能给对方一个下马威，在姬武星球，鸠家跟兰家是两大古武世家，基本在这个星球之上传承了几百年了。

　　“没听过！”

　　听到对方的叙述，陈轩扣了扣耳朵，随后无所谓的表情说道。

　　“你……”

　　在姬武星球不知道鸠家跟兰家的人除了死人之外，几乎没有人不知道的，这个青年竟然说没听过，让青年的优越感顿时暴动起来，长期久居高位，被人给无视了是什么滋味可想而知。

　　“你们去给我把他拿下，我现在就让你知道鸠家的来历。”

　　鸠凌柯怒了，指使这些人开始朝陈轩围了过去，反正这对兄妹已经失去了战斗的能力，也不怕他们会逃走。

　　看到这些人围了过来，陈轩还是一动未动，双手依然抱胸，反而成了一个看客一般，丝毫不为四周的情况所动。

　　刚才被包围的兄妹看到围住他们的人撤出去之后，少女连忙将青年扶到一边，开始检查他身上的伤势，拿出了不少疗伤药，开始敷在他的身体之上。

　　“你们确定要对我动手？”

　　陈轩还是带着一番征询的意见，朝这些人问道，说句心里话，陈轩是真的没有什么兴趣跟他们交手了，弹指之间就能灭了一大片，提不起任何的兴趣。

　　“说大话谁不会，小子，受死吧。”

　　其中的一个头目也看不过去陈轩这种无视他们的眼神了，顿时身体一动，就朝陈轩扑了过去，接着又是几名大汉身体一个跃起，几道流光顿时出现。

　　看似极快的招式，但在陈轩看来，无疑是放慢了几万倍，蜗牛般的速度在缓慢的回放他们的身体各种姿势。

　　“铿锵！”

　　陈轩的手指头轻轻的弹了几下，随后就听到不少兵器像是被什么神兵利器给撞击了一般，随后无数的碎片从空中落了下来。

　　刚才冲上来的人感觉手臂一麻，立即失去了知觉，在看看手中，所有的道器都只剩下把手在手中了，全部都被震碎了，地面之上散落一堆碎兵器。

　　这突如其来的变化让他们的思维出现了短暂的停留，似乎有点不敢相信看着手中的半截兵器，看向陈轩的眼神像是看向怪兽一般，都集体的后退了一步。

　　就连一直站在远处指挥的鸠凌柯也出现了惊容，刚才陈轩连怎么出手的，他也是一样没有看清，只有一种可能，就是陈轩的实力超出了他们太多，甚至他们的认知。

　　二十几人只好将陈轩围在中间，不敢再轻易出手，将手中的半截道器给扔了出去，摆出了空手姿势。

　　“你们还愣着干什么，赶紧给我出手啊！”

　　站在远处指挥的鸠凌柯再次咆哮的说道。

　　几十人虽然不敢违背这个青年的命令，可是陈轩刚才一指弹碎他们所有人兵器的例子还在眼前，虽然不听鸠凌柯的结果十分可怕，但是陈轩带来死亡的压力更加的害怕。

　　站在中间的陈轩看着四周的人脸色，依然是一副淡然神色，接着冷笑一声。

　　“一群废物，我们鸠家不养废物，再不出手，回去之后，全部按家法处置。”

　　鸠凌柯愤怒了，这些人家族可是花了大把的资源供养起来的，现在关键时刻竟然不出手，在鸠凌柯的眼里，这群人无疑就是一群废物了。

　　听到青年的骂声，这些人也是脸色发红，简直是进退两难。

　　对于这些人陈轩也没有杀死他们的欲望，看到这些人没有再次出手的意思，再次迈出脚步打算离去，这里的事情他还不想参与，至于谁赢谁输，谁生谁死，此时来说，跟陈轩似乎都没有任何的关系，他就是一个过客。

　　围住陈轩的这些人只能让出一条通道，让陈轩自行离去，而坐在地上的青年兄妹，看到陈轩要离开，这名少女立即站立起来。

　　“这位少侠请留步。”

　　说完带着乞求的眼神看着陈轩。

　　“有事？”

　　陈轩回了一句。

　　“求你救我哥哥一命，只要你能救我哥哥出去，我就算给你做牛做马我都愿意，不然我哥哥就会死在他们手中的。”

　　少女忽然变得无比的坚强，哥哥为了她宁可牺牲自己的性命，甘愿委身求陈轩救他哥哥一命。

　　“我不想管你们的闲事，我还有事。”

　　陈轩转过身，接着朝前走去，丝毫没有理会，对于双方的争斗毫无兴致。

　　“求求你了，求你救我哥哥一命，在不救他，他会死的。”

　　少女扑通一声跪倒在地上，竟然朝陈轩不断的磕头，一个少女能做到这一点，是下了多大的毅力，什么面子都不如她的哥哥性命重要。

　　陈轩停下了脚步，但是没有转过身，似乎也能感受到后面的一切，心神一动，想起了自己的亲人，现在不也是遭受这样的遭遇吗？一股同情之心从他的心底发出，但是脸上依然是一副冷冰冰的模样。

　　“要是没死，就跟我离开这里。”

　　陈轩冷冷的说了一句，随后再次迈出脚步，朝前走去。

　　少女听到之后，立即蹭的一声从地上站立起来，随后扶着自己的哥哥，竟然搀扶着受伤的青年，一步步的朝陈轩挪了过去。

　　拦在少女跟青年前面的几十人都只能眼睁睁的看着他们从自己的身边经过，这时候鸠凌柯怒了，要是让他们走了，一旦得到了乞灵果辅助，到时候他们兰家的实力立即超出鸠家，估计到时候鸠家再也无能力在姬武大陆生存下来了。

　　这些人突然一愣，似乎也想明白了，要是真的让他们离开，就算他们此时能活着出去，等到兰家崛起的时候，到时候他们一样免除不了被清除出去的命运，立即朝兄妹二人出手。

　　缓缓渡步的兄妹二人根本就没有什么反抗能力，只能硬着头皮继续朝前走，希望陈轩刚才说话算话，虽然没有直接说明救他们，但是已经表明了他的立场，只要没死，就跟在他后面。

　　“蹦蹦蹦！！”

　　急速冲上来的几十人前面突然出现了一阵爆炸之声，随后几十人竟然被震飞了出去，倒是没有受到什么伤害，可是一道天堑却拦在了他们面前。

　　一到无形气劲组成的一幕无形的墙壁拦在了他们的面前，似乎组成了两个世界，几十人只能看着这对兄妹渐渐地消失在了他们的视线之中。

　　站在后面的鸠凌柯几乎好暴怒了，但是此时没有人任何的办法，谁知道半路上杀出来一个人，打乱了他的计划，甚至连乞灵果也没有得到。

　　一群群的建筑出现了，陈轩还是走在前面，后面跟着一男一女，艰难的跟在他的后面，地面之上拖着长长的血迹，青年身上的伤口开始大面积的崩开，鲜血直流，但是一直咬紧牙关，丝毫没有哼出一声，看来也是一个高傲之辈，拥有傲人的骨气。


第1107章 大儒之气

　　这是一座完全跟陈轩所见到完全不一样的建筑，这里的建筑竟然建造成了一个圆形的形状，不知道以为这里是豢养一群妖兽呢，这奇怪的建筑让陈轩忽然想起来，竟然跟自己得到的诛仙阵有异曲同工之妙。

　　诛仙阵的来历陈轩不知道，但是这里的建筑，不仔细看就是一座普通的建筑，但是仔细一看，却发现里面有无尽奥妙，包含了大量玄机，七星八斗，这里都有涉及。

　　这三人还未进城就已经有大量的人发现了，站在大城之上的瞭望者，从远处就看到了他们三人的影子，等到他们还没有进城之时，已经有一大队的人马冲了出来，随后从陈轩的身边急速掠过，朝后面的兄妹奔了过去。

　　“少主，小姐，你们这是怎么了，护卫呢？”

　　一名老者跑到青年男女身边，带着急切的口吻说道。

　　“栾伯，这个等会再说，前面是我们的救命恩人，你要好好的招待，不可有一丝的怠慢。”

　　青年虽然高傲，但是对于陈轩展现出来的实力还是完全折服，而且对于这样的高人能攀枝上最好，就算不能攀上，也不要轻易得罪。

　　栾伯一听，连忙名人将青年男女扶上了准备好的车子，而栾伯则朝陈轩赶了过去。

　　“这位恩公，多谢你救了我们少主跟小姐一名，老奴在这里先感谢了，恩公请随我们来，这里不适合恩公居住。”

　　这个老者带着十分恭敬的语气朝陈轩说道，进入大城之后确实没有什么住的地方，只好随着栾伯的脚步，朝大城的深处行去。

　　青年兄妹已经被人送回去救治去了，而陈轩在这名栾伯的带领之下，来到了一座巍峨的建筑之中，这个建筑依然是圆形，步入大门之中，一股儒雅之气扑面而来，好像进入到了书香门第，这里的每一草每一木都带着书香之气。

　　“恩公这边请。”

　　栾伯做了一个手势，路上陈轩一言未发，始终都是一副淡然的样子，既然自己暂时也缺少歇脚的地方，不如就在这里先歇息一天，等身体完全恢复了再次上路，对于这次救人陈轩丝毫没有在意。

　　但是对于兰家来说，却不一样，兰族主听到自己孩子回来的叙述，脸色急速变化，特别是听到自己孩子几次在生死关头的时候，关于陈轩的救他们的信息丝毫没有保留，而这个消息立即被封锁了起来，只限于家族内幕的人知道。

　　“你们安心养伤，鸠家这一次陷害你们，只要我们将乞灵果炼化之后，届时鸠家就很难再这里生存下去了，报仇的事情你们就不要操心了。”

　　兰族主身上散发着一股文人之气，丝毫不像是一个修炼之人，但是隐约能看到，他的身上散发着一股大儒之风，这是一股大义，包含一种对儒家还有哲学的一种诠释，这个兰族主竟然领悟到了儒家真理，一身儒气似乎能影响四周的一切。

　　陈轩被安排住下之后，立即就有人送来了好几名的丫鬟下人，简单的洗漱一番，陈轩也换了一件干净的衣服，经过了几天的赶路，陈轩的身上早就一股疲劳之感了，梳洗之后，立即神清气爽。

　　一盘盘的鲜果源源不断的朝陈轩的房间之中送来，三名丫鬟不断的忙碌着，对于这个神秘来客他们丝毫不知道，只是知道不能出一点差错，如果出现差错，他们的命运只有用死亡来代替，这是管家传递下来的信息，所以他们不敢有一丝的怠慢。

　　“请问恩公现在我进来方便吗？”

　　院子之中，一名全身散发着大儒之气的中年男子带着一股敬畏的语气朝屋里里的陈轩说道。

　　“进来吧。”

　　陈轩淡淡的说道。

　　进入大厅之中，看着陈轩端坐其中，丫鬟站立在身边，中年男子的眼神在陈轩的身上扫射了一遍，随后朝这些下人说道：

　　“这里暂时不用你们伺候了，先下去吧。”

　　很快屋子里忙碌的这些下人都退了下去，大厅之中只剩下陈轩跟进来的中年男子。

　　“我先自我介绍一下，我叫兰博梁，也是兰家此时的族主，这一次承蒙恩公出手，救了小儿跟小女，我代表兰家感谢恩公仗义援手。”

　　这名中年男子说完，竟然朝陈轩施了一礼，表达了感谢之情。

　　“兰族主客气了，举手之劳而已。”

　　陈轩的眼神也在扫射眼前的这里中年人，他身上的这股大儒之气有点吸引陈轩。

　　“恩公谦虚了，不知道恩公在这里住的是否习惯。”

　　兰博梁再次问道。

　　“兰族主还是叫我陈轩吧，以后就不要叫我恩公了。”

　　陈轩还听不惯这种酸溜溜的口吻，跟这个兰族主说话，对方总是传来一股酸溜溜的味道，让陈轩有点不习惯，看来跟对方身上散发的大儒之气有很大的关系，似乎他修炼的功法可能导致的。

　　“既然如此，那我就不客气了，不知道陈贤侄怎么会来到姬武星球呢。”

　　这个兰族主直截了当的问道。

　　“你知道我不是这里的人？”

　　陈轩疑惑了一下，自己并没有告诉其他人自己来自仙界。

　　“你有所不知，我修炼的儒家真气能看穿一切虚妄，你身上散发着浓烈红光，根姬武星球的法则格格不入，所以我才能有如此一说。”

　　陈轩点了点有，这个儒家真气还有这样的妙用，能看到人身上的法则，看来修炼的发门真的是千奇百怪。

　　“我只是偶遇而已，休息一天，将会离开这里。”

　　既然对方看出来自己不是姬武星球的人，陈轩还没有在做任何的隐瞒，反正休息之后，将会离开这里，是不可能在这里长期逗留的。

　　“原来如此，希望陈贤侄能在这里住的开心，要是有什么需要，尽管吩咐，只要我们能做到的，都能满足你的需求。”

　　本来这个兰族主还怕陈轩带着姬武星球不走了，以他的实力几乎就能横扫这里，虽然没有亲眼看到陈轩出手，但是从自己孩子嘴里的叙述，应该能听出来，陈轩绝对超出了他们的认知，所以兰族主也比较担心，一旦陈轩不怀好意，到时候整个的姬武星球都危险了。

　　其实陈轩早就洞彻一切虚妄，对方的任何一个神念都被陈轩轻易的洞穿，不过也没有拆穿。

　　“兰族主客气了。”

　　陈轩还是客气了一番，随后双方再次聊了一些，这个兰族主才离开陈轩的房间之中。

　　将所有人都撤了下去，陈轩盘膝坐在床上，准备恢复自己的法力，只要法力恢复，就可以离开这里了。

　　夜，依然是寂静无声，四周偶尔也会划出一声虫子的鸣叫声。

　　在兰家的一间密室之中，四五名的男子盘膝坐在其中，就连白天受伤的年轻男女也坐在里面。

　　“这一次将是我们兰家的机会，只要能炼化这枚乞灵果，到时候就能进入到元仙境，我们兰家的实力，将会瞬间跃上姬武星球的最强实力，成败再次一举，这一次小儿还有小女冒着生命的危险，夺得了这枚乞灵果，现在我拿出来，希望大家能替我护法，助我炼化。”

　　坐在这里的人都是兰家的最顶层的人物，兰族主实力最高，当成不让炼化乞灵果，将自己的实力提升，其他的几人除了兰家的祖宗之外，就是兰族主的子嗣了。

　　“时间紧迫，我们抓紧时间吧，这一次鸠家失去了乞灵果，估计这时候已经在集结大军，准备趁着我们还没有炼化的时候攻击过来，不然等到我们炼化之后，他们再能生存下去了。”

　　他们猜测的没错，鸠家的确已经做出破釜沉舟的打算了，那名青年回到族中之后，将事情的原委说了出来，随后鸠家主下令，全族出动，准备攻打兰家，趁对方还没有炼化的时候，一举拿下，等到对方炼化之后，鸠家就再也没有机会了。


第1108章 帮助

　　听到族人的认可，兰博梁手中出现了一枚金色的果子，散发着淡淡的光晕，随后一股法则从上面冒了出来，强大的灵气散发出来，坐在四周的人都像是闻到了甘泉一般，全身顿时神清气爽。

　　但是谁都没有贪婪神色，他们知道，机会只有这一次，一旦失去了，将不再复返，而且鸠家的实力还略超兰家，要是兰家在不提升实力，恐怕在用不了多少年，鸠家就会彻底的超过兰家，所以这次机会尤其重要。

　　手持乞灵果，随后朝自己的嘴里送了进去，化为了金色的甘泉，顺着兰博梁的嗓子流进了他的身体之中，随后一股庞大的法则之力从他的身体之上爆发出来，强大的气流瞬间出现。

　　众人看到兰博梁吞噬了乞灵果之后，神识都散发了出去，开始为他护法，不能让他有一丝的分心，有时候失败不是不能提升境界那么简单了，甚至身损人亡。

　　坐在蒲团之上的兰博梁身体突然开始扭曲起来，就看道一股强大的力量在他的身体里面不断的冲撞，而他丝毫没有没办法，竟然不能镇压住着乞灵果的能量。

　　坐在四周的几人心都提到嗓子眼上了，要是这样下去，不能压制乞灵果的能量，反而会被它的能量撑爆身体的，但是谁也帮不上忙，一切都只能靠他本人了。

　　兰博梁就感觉自己的身体里面，像是潜伏了一尊火山一般，此时这尊火山终于爆发了，开始摧毁四周的一切，看来他还是小看了乞灵果的效果，强行服用下去，根本不能炼化，甚至驾驭不了。

　　脸上出现了痛苦神色，额头之上开始出现了大量的汗水，四周的几人开始出现焦急神色，丝毫不敢上前，以免造成对方走火入魔。

　　“哥，爹爹不会有事吧。”

　　少女看向自己的父亲，发现对方脸上的痛苦神色，连忙给自己的大哥传言道，都不敢说话，只能依靠神识传音。

　　“放心吧，父亲没事的，一定会挺过来。”

　　青年其实心里也没底，不过为了安慰自己的妹妹，还是给对方吃了一个定心丸，以免大家都跟着一起担心。

　　兰博梁的身体开始颤抖起来，这股能量像是要冲出身体一般，一旦冲出来，到时候就会引起爆炸，这里所有人估计都要受伤，而兰博梁将会被这股能量首当其冲，能直接炸成粉碎。

　　就看到他的身体像是一团火球在里面四处乱窜，有时候冲进他的手臂，有时候冲进他的后背，完全不受他的控制，只能任由他在身体里面来回肆虐。

　　而饱受煎熬的兰博梁此时丝毫无能为力，看来还是欠考虑，没有准备周全，盲目的炼化，要不是怕鸠家找上门来，也不会这么快就急着炼化，现在遭受到了灵药的反噬。

　　此时灵药变成了毒药，一个拳头大的能量团开始朝外面鼓动，想要冲出他的身体，有时候鼓起来非常的吓人，特别是出现在脸上的时候，几乎眼珠子都凸了出来。

　　而就在这个时候，大城之外，足有千人在朝这边涌了过来，全部散发这浓烈的杀气，清一色的神仙跟金仙境，手提道器，甚至还有几柄仙器的能连混杂其中，不过都是低级仙器，勉强能达到元仙的地步。

　　正在打坐的陈轩眉头一动，随后睁开了双目，神魂全部散发了出去，几乎覆盖了整座的姬武星球，每一寸土地都在陈轩眼皮底下，城外出现的这些人一样也被陈轩收进眼底，随后停止了恢复。

　　随后神识穿透一些禁制，竟然来带了兰家的密室之中，随后也看到了兰博梁正在遭受了乞灵果带来的反噬，陈轩嘴角划出了一丝弧度，真的是不知死活，陈轩冷冷的说道，但是没有出手的意思，这些人对于此时的陈轩来说，就是蝼蚁一般的角色，不会轻易去干涉他们之间的事情的。

　　一道火光冲天而起，这座圆形的大城瞬间被攻破，一名四十左右的男子率领所有人瞬间冲了进来，进入大城之中，不管年少老幼，见人就杀，见东西就抢，完全就是一副强盗的行径。

　　一声声的号角响起了，顿时散布整个圆形大城。

　　“鸠家袭击，鸠家袭击……”

　　一声声的求救声传了出去，顿时无数的武者出现了，双方在大街之上竟然开始发生了激烈的战斗。

　　不过兰家没有出现什么强者，最高的才是一名金仙强者，但是这一次鸠家可是出现了四五名的金仙，这名金仙根本抵挡不住，不断后退，而大街之上一些凡人就遭殃了，成为了屠刀之下的冤魂。

　　“杀！一个不留。”

　　鸠家主这时候一声厉喝，所有人像是疯了一般，急速的朝兰家建筑奔来，他们此时偷袭，看来也是算准备了兰家会在这里时候选择吞噬乞灵果，做出强烈袭击，从而打击兰家的实力，就算你能安心突破了，你们兰家的实力也被鸠家打击的差不多了。

　　这个鸠家主倒是想的周到，不管对方是否成功突破，都计算在内了，如果突破，这时候一番打击，杀死了兰家的精英，兰家就会元气大伤，如果不能突破，趁此攻击，对于兰家又是一次致命打击。

　　坐在密室之中这几人当然也听到大街之上的大战声，不过此时危机关头，他们根本不敢离开，一旦族主有个三长两短，他们得不偿失，而且此时又是突破的关键时刻，更加不能分心。

　　兰博梁虽然正在突破，可是五官依然没有封闭，当听到鸠家来袭，顿时一股怒火攻心，一口鲜血从他的嘴里喷了出来，脸上顿时萎靡了下来，而身体之中的乞灵果的能量更加的疯狂，随时都能冲出他的身体。

　　看到族主怒火攻心，四五人顿时一惊，立即组成了一道光罩，封闭了他的神识，不让任何一丝一毫的声音能传进来，希望他能安心的突破最后一关。

　　大街之上打斗越来越激烈了，兰家更多的人赶了过来，双方已经形成了僵持的态势，可是所有人都知道，鸠家这一次是破釜沉舟，家族精英全部来到加上还有一个顶级的金仙，鸠家主，几乎所过之处，一片死伤，兰家一直处于步步后退。

　　陈轩的神识一直关注着这些人，但是没有出手干涉他们之间的事情，对于强者来说，不能轻易的干涉要比自己弱小很多是非，这是规矩，还有一个就是不屑。

　　但是看到那些手无缚鸡之力的人死在大战之中，陈轩的眉头微皱，如果是修炼之人死亡，陈轩顶多认为对方修为不足，可是凡人没有错，不管谁对谁错，不要危机他们的生命，这一点陈轩一直都未触及，但是这个鸠家好像打算屠城了，不放过一个人。

　　“既然如此，那我就帮你一次。”

　　随后一直无形的大手穿透空间，直接伸进了兰家的密室之中，随后一掌印在了快要坚持不住的兰博梁的身上，刚才接近狂暴的气息在这一刻渐渐的平复了下来。

　　就在这绝望之时，兰博梁几乎再有几个呼吸的时间，就要被乞灵果撑爆身体之时，这只大手出现了，平复了他身体里面狂暴的气息，随后乞灵果里面的法则温顺的像是一只绵羊一般，顺着大手的牵引，开始来到兰博梁的全身每一次窍穴，随后能量再次回到丹田之中。

　　替他护法的几人也都看到了这只大手，随后眼神出现了震撼之色，随即都想起了白天进入兰家的那名青年，都是不可思议的表情。

　　不过几个呼吸的时间，兰博梁身上的气息全部平复下来，随后一股元仙的法则开始从他的身上浮现了出来，接着一股强大的气息冲了出来，四周的禁制都被一冲而散。

　　这时候，后背的大手慢慢的缩了回去，像是没有发生一般，可是大家都知道，刚才要不是这只大手帮助，兰族主可能已经死在了乞灵果的反噬之下。


第1109章 屠城

　　大街之上厮杀的声音越来越大，血液几乎流遍大街的每一个角落，无时无刻都有人死亡。

　　而就在鸠家的人攻到兰家大门前面的时候，一股冲天的白色光芒冲了出来，随后落入到了空中，接着一声厉喝。

　　“都给我住手！”

　　声音响彻雷霄，犹如一道洪流瞬间冲了出去，化为了一道冲击波将双方的人员全部都冲散开了，一道大儒之气瞬间弥漫开来，从空中落下来四五道的影子，看着遍地的尸体，这几人脸上出现了愤怒之色。

　　“鸠无牙，你好狠的心，竟然连一些凡人都不肯放过。”

　　落下的不是别人，正是刚才兰家密室的那几人，此时兰博梁身上散发着强烈的元仙气息，看来经过了陈轩的疏导，完全的进入到了元仙境，一身气息立即压制住了所有人的气息，元仙境在这个小小的姬武星球已经是绝顶。

　　鸠家主看到兰博梁已经出现，而且还是散发这浓烈的元仙气息，心中咯噔一声，没有想到这个兰博梁炼化的这么快，怎么会在这么短的时间就炼化了呢。

　　“兰博梁，你要在惺惺作态了，我们两家在姬武星球争斗也有几百年了，难道你们兰家杀死我们鸠家的凡人少吗？”

　　鸠无牙反击道。

　　双方形成了两个阵营，开始对峙起来，但是很显然这时候兰家的气势高出一头，虽然刚才损失了不少人，可是现在族主已经是元仙境了，这些鸠家人再也不是敌手。

　　“你说的没错，我们两家确实争斗了不少年了，但是我们之间的争斗，绝不会危机到凡人，你这么做，还配做一个修炼之人吗？”

　　兰博梁也承认双方争斗可不少年，但是一直都是家族之争，不会连累姬武星球的一些凡人，这一次鸠家竟然做出了如此人神共愤的事情来，让兰家主顿时火冒三丈。

　　“废话少说，今天姬武星球，我们两家只有一个生存下去。”

　　鸠无牙不想在这件事情纠缠下去，既然来了，就是做出了破釜沉舟的打算，根本不会去顾及其他。

　　“冥顽不灵，既然如此，那我们今天就做一个最后的了解吧，为了不殃及无辜，所有的凡人全部都撤退出去。”

　　兰博梁说完，随后大手一挥，将那些受伤的凡人送了出去，而那些正要逃走的此时不断的朝远处涌去，以免再次被波及。

　　此时大街之上已经只剩下双方家族的人了，鸠家还有不足一千人，而兰家也是相差不多，但是大家都知道，此时兰家出现了一个元仙境，鸠家想要取胜，几乎非常之难。

　　“杀！”

　　鸠无牙大手一挥，随后鸠家的人开始冲了上去，兰家的人看到鸠家的人冲上来之后，瞬间做出了强大的反击，双方在大街之上形成了一场激烈的碰撞，无数的兵器横飞，无时无刻都有人死在对方的屠刀之下。

　　兰博梁的身体没有动，鸠无牙的身体也是一样，双方的眼神在空中相遇了，随后撞出了无数的火花，接着两人的身体开始拔射，随后朝远处落去。

　　城头之上，两道影子相隔不到百米，强烈的杀意从两人的身上散发出来，一股冲天的气息瞬间爆发而出，接着两股不同的法力波动瞬间形成了两股气浪，相互撞击了过去。

　　“蹦！”

　　气浪一阵翻转，随后就看到两人的身体都后退了几步，不过鸠无牙很显然后退了十几步，兰博梁只是退了三步，实力立即判断高低，绝顶金仙跟元仙还是有一定的差距，虽然只有一线之隔。

　　但是鸠无牙是宁死一战，已经没有退路，所以战斗起来似乎要超出他本身的实力，两人瞬间再次战斗到了一起，顿时火光四溅，天空都被两人打穿，一股股的阴气从虚空之中传了出来。

　　兰博梁因为刚突破元仙境，发挥起来还略有不足，双方倒是打成了平手，不过随着兰博梁不断的适应，鸠家主渐渐的呈现不支的现象，攻击的力度开始不如以前的犀利了。

　　此消彼长，一个渐渐的融合自己的实力，一个一直被压制，渐渐的拉开了差距。

　　“砰！”

　　鸠无牙的胸前被一掌击中了，随后身体急速的摔了出去，大口的鲜血从他的嘴里喷射出来，受到了不少的伤害。

　　擦去嘴角的鲜血，再次冲了上来，手中出现了一柄低级仙器，还是器灵受损，完全发挥不出来元仙的法则，不过用来攻击，要比道器强大的多。

　　双方再次战斗到了一起，顿时光影漫天，夜空都被染成了猩红之色，被地面之上的血红之色给感染的。

　　“轰轰！”

　　突然传来两声对轰，兰博梁跟鸠无牙的身体再次撞击到了一起，这一次鸠无牙被撞飞的距离再次加大，全身出现了裂痕，看来想要击败兰博梁已经不可能了。

　　可是丝毫不甘心，再次施展出了玩命的打法，手中的低级仙器倒是施展得犹如行云流水，浑厚的法力再次出现，完全不像是受伤的样子，看来是做出最后一击的打算了。

　　“儒家之名，不容亵渎，大儒掌！”

　　兰博梁动了杀机，全身散发这浓烈的大儒之气，随后一道巨大掌印朝鸠无牙拍了过去，要是被击中，不死也得重伤。

　　但是鸠无牙没有打算避让的意思，手中的仙器化为了一道流星，身体急速的朝对方冲击了过去，在空中化为了一道彩色光芒，像是一条彩带。

　　“蹦！”

　　大地为之一晃，整个的大城都震动了，那些正在战斗的一些，听到这声震动之声之后，都停止了自己的战斗，看向了大城的上空，就看到一道影子被击飞了出去，随后一道强大的气浪瞬间出现，像是一道旋风一般，随后摧毁了不少的建筑，大量的建筑被夷为平地。

　　鸠家主的身体被击飞了出去，跌落到了地面之上，嘴角还在淌着大量的鲜血，看来受伤不轻，身体里面的法力全部干枯，这一次的碰撞很显然吃了大亏，元仙境跟金仙境还是有很大的差距。

　　但是很快，鸠无牙的身体之中像是一个蛋壳被打碎了一般，随后身体站立起来，一股冲天的气息从他的身体里面散发了出来，随后元仙境的法则交错不息，吸进了他的身体里面。

　　竟然在这个时候突破到了元仙境，这是所有人都没有想到的结果，本来兰家主突破到了元仙境之后，鸠家做出了最坏的打算，这时候突然峰回路转，鸠家主也突破带了元仙境，这让双方的差距再次拉平。

　　站立在虚空之上的兰博梁也是没有想到，自己这一击反而成全了对方。

　　“哈哈哈！”

　　一声声大笑之声从鸠无牙的嘴里爆发了出来，本来鸠家的实力就高出兰家，所以兰家才派出家族的弟子前往山脉寻找乞灵果，皇天不负有心人，终于找到了，差点还陨落，本来认为兰家从此可以成为姬武星球的统治者了，却没有想到乞灵果不是想象的那么简单，差点被它反噬。

　　幸好陈轩帮助才得以炼化，正好可以克制住了鸠家，这样以后将不会再有争斗，只要好好发展就行了，可是鸠无牙却在这时候也突破了元仙境，这一切都像是一个戏剧化发展，仿佛老天计算好了一般。

　　此时大街之上，很显然鸠家占有上风，因为鸠家的实力本来就超出兰家很多，长着兰博梁是元仙境，刚才的战斗才勉强支撑下来，现在鸠家也出现了元仙强者，鸠家立即占据了绝对的上风，所有人都是面色剧变。

　　“传我号令，从现在开始，兰城之中我不想看到一个人，全部给我杀死，鸡犬不留。”

　　突破之后的鸠无牙霸气的说道，本来他的实力就高出兰博梁，此时鸠无牙突破到元仙境之后，实力再次高出兰博梁。

　　“大言不惭，竟然想要屠城！”

　　这时候虚空传来一个淡淡的声音，接着一直大手出现了，接着就传来一声震天响，鸠无牙的身体消失不见了，随后就看到地面之上躺着一个人影，身体都被压扁了，竟然被一个虚影的掌印给拍成了肉酱。

　　正在兴奋头上的鸠家所有人面面相觑，都不知道发生了什么事情，自己的族主刚突破元仙境，竟然被一个神秘的掌印给拍死了，这算什么事。


第1110章 再入黑洞

　　大街之上一片死寂，所有人都不知道发生了什么事情，就看到一只透明色的大掌突然出现，将正要打算屠城的鸠无牙一掌给拍死了。

　　鸠家所有人都愣了，不知道该怎么办，但是很快从这种震惊之中恢复过来，朝族主的方向奔了过去，仔细检查了一下，发下族主气息全无。

　　“长老，我们怎么办，没有想到兰家还隐藏一个绝顶人物，现在族主已死，我们是否还急速攻打兰家。”

　　不少人将目光看向了鸠家的大长老，族主已死，这个长老就是位高权重的人了，所有人都听他的意见。

　　“带上族主的尸体，我们撤。”

　　这名长老没有任何的犹豫，立即抱起族主的尸体，领着一群人急速的从兰城退了出去。

　　兰家的人倒是没有为难，放弃了趁胜追击，放过了鸠家所有人，任由他们离去，但是失去了鸠无牙，鸠家的实力也将会大打折扣，再也不能跟兰家抗衡。

　　一夜的时间，街道再次被打扫干净，天色一亮，陈轩的院子之中，已经站满了十几人，都是一脸恭敬神色，看着陈轩居住的房间。

　　推开房门，陈轩看着站在院子里面的众人，眼神露出了玩味的笑容，随后朝大家说道：

　　“大清早的诸位站在这里难道就是为了等我？”

　　顿时，十几人同是跪了下来。

　　“承蒙昨天夜里恩公出手，兰家才得以生存下来，我代表兰家所有人特地过来感谢恩公。”

　　兰博梁丝毫没有一家之主的样子，跪在地上朝陈轩恭敬的说道。

　　“都起来说话吧，举手之劳！”

　　陈轩没有打算在这里停留下去的意思了，根本不会在乎他们之间的那些恩怨。

　　所有人听到陈轩的话，都站立起来，但都是一脸的恭敬之色，就连当初在树林之中救出青年兄妹此时都是一脸的羡慕之色，看年龄陈轩并不比他们大多少，却有这样的实力，几乎超出了他们想象的范围。

　　“恩公这是要打算离开了吗？”

　　兰博梁看到陈轩换上了一身合体的衣服，估计是要离开的打算了。

　　“没错，我的实力全部恢复，现在就要离开。”

　　陈轩没有隐瞒，时间紧迫，他也不想再做过多的耽误了，仙门开启的日子越来越近，一股危机感也紧逼陈轩而来。

　　“既然恩公要走，我们也不敢强行挽留，这是我们兰家的一点心意，希望恩公能收下。”

　　说完很快有人拿出了很多的资源，交到了陈轩的面前。

　　神识扫了一眼，这些材料对于陈轩来说，几乎丝毫不起作用，但是对于兰家来说，这些资源几乎拿走了他们家族一半左右，以此看出陈轩在他们的心目中地位是多么的崇高了。

　　随后陈轩被一块拳头大小的石头吸引住了，这块石头因为散发淡淡的魂力波动，丝毫不起眼。

　　“我就要这一样东西，其他的你们都自己留着吧。”

　　将这块石头拿了起来，其他的东西陈轩一样没有收取。

　　“既然恩公发话了，我们照办就是，请恕我冒昧的问一句，恩公难道知道这块石头的来历吗？”

　　兰家得到这块石头几乎经过了几百年的研究，也研究不出其中的奥秘，这一次竟然拿出来送给陈轩了。

　　“没有什么，就是一块普通的神石罢了，里面存有一丝的魂力，对于修炼来说到没有太大的作用。”

　　陈轩淡淡的说道，但是心中早就掀起了一阵波澜了，这可是圣石啊，传言只有帝皇天才会拥有，怎么会在这里出现呢。

　　这么一小枚的圣石几乎能顶千块神晶，想要打破神皇境的束缚，就需要吸收圣石之中的圣混，才可以打破天地束缚，进入传说中的神帝境，那才是真正的神，诸天之中也不超过百人。

　　“哦，既然这样那就送给恩公了，如果有什么需要，只要恩公吩咐，我们尽量去办，能做到的我们都会去做到。”

　　兰博梁本来以为这是一块天地奇石，认为陈轩能知道，但听陈轩说来，这块石头对于他们兰家现在来说，应该用处不大，还能送给陈轩一个人情，已经非常满意了。

　　“好了，时间不早了，我要离开了，你们好自为之吧！”

　　陈轩说完身体消失在了原地，进入到了空间之中，随后化为一道流星，进入到了时空虫洞之中，朝无尽的虚空再次迈进，只有达到黑洞的方向，才能进入到里面收取众妙之门。

　　陈轩曾经试着自己强行破开空间，进入天灵大陆，却发现自己的想法是多么的可笑，要是仙人能轻易的进入天灵大陆，那些飞升的仙人直接将自己的家人带上来不就完了。

　　不管如何努力，仙凡两界的法则丝毫不能被打破，根本进入不了下界，陈轩这才放弃，直接奔向无尽时空，进入传说之中的黑洞。

　　经过了接近十天的时间赶路，陈轩也不知道进入到了什么时空，就感觉这里漆黑一片，四周再也没有任何的星域，仿佛进入到了宇宙的深处，这里几乎没有任何生物，仿佛是一片被流放的地方。

　　一丝丝的冷风从陈轩的身边吹过，四周静悄悄的，就连光线都没有，只能靠着神识再次前进，按照陈轩的推测，黑洞距离这里应该不是很远了。

　　身体还在急速的前进，一个巨大的黑洞在远处开始渐渐形成。

　　突然间，陈轩感觉自己的身体被一股强大的力量开始拉扯，想要拽进时空深处一般。

　　“终于找到了。”

　　陈轩没有抵挡这股吸力，知道自己触摸到了黑洞的边缘，只要进入黑洞之中，以他以前在里面呆过的印象，估计不会迷失。

　　吸力越来越大，渐渐的陈轩的身体开始不受控制，只能任由这股吸力将他吸收进去，这个入口要比从中州进入的入口大了无数倍，吸力也要强大百倍。

　　“呼！”

　　陈轩感觉双耳两边一股股的飓风从他的耳边吹过，发出了呼呼之声，无奈之下，只好关上五官，以免出现意外。

　　就看到他的身体急速的后退，不断的被这股吸力给吸进了黑洞之中，两边漂浮的那些星球竟然还能安然无恙，没有被吸收进去，但是这些星球依然起伏不定，随时都会被黑洞给吸收进去。

　　五彩斑斓的世界再次出现，一个巨大的通道出现在了陈轩的面前，这股吸力就是透过这个通道传达到外面的，将陈轩的身体拉扯了进来。

　　吸力开始减弱，陈轩的身体的控制权再次回到他的身上，一个偌大的空间再次出现，这里依然是没有任何的法则，无时间，无空间，这是一个虚无的世界，感觉不到时间的流逝。

　　黑洞依然是无比巨大，里面还是漂浮着一些星球，没有任何的生命波动，只有一些彩光从上面出现。

　　从外面看进来里面漆黑一片，但是真正进入其中才知道，这里并非漆黑，而是五彩世界，无数道彩光相互交错，将这里点缀的美轮美奂。

　　因为这一次的进入地点不同，想要找到众妙之门的所在地，还需要花费一番功夫。

　　不过既然进来了，想要寻找应该不难，在无数的星球之上，陈轩不断的跳跃，寻找以前进来的痕迹。

　　反正也不知道时间，陈轩也不知道进来多久了，一直在这里跳跃，因为没有空间法则，竟然不能飞行，只好一个个的星球实行跳跃式。

　　少了法则的阻止，每一次的跳跃最少都是百里左右，身体就这样悬浮在空中，朝下一个星球扑了过去，像是一只翱翔的鸟儿一般。


第1111章 实力提升

　　星空之下，一对中年夫妇相互仰望天空，中年男子叹息了一口气，随后朝身边的少妇说道。

　　“夜深了，我们进去吧。”

　　“不知道现在轩儿怎么样了，已经过了好几百年了，轩儿音信全无，现在陈家又不断的打压我们这一系，父亲现在的身体一天不如一天，不知道还能坚持多长时间了。”

　　少妇哀怨的说了几句。

　　“进屋吧，父亲的身体没事的，会坚持过来的。”

　　中年男子率先进入屋子里面。

　　此时的洪岭镇已经成为了天灵大陆有名的圣地了，因为这里出现了一个陈家，在短短几百年的时间里，发展到了跟北域丹轩门相仿的实力，这种提升的速度超出了所有人的想象。

　　但是谁都不知道，这里再也不是百年前的陈家了，现在的家主早就异位，陈家的分支出现了无数的强者，占据了陈家的半壁江山，似乎独立一支，将陈家打理的蒸蒸日上，不过最早的嫡系反而成了分支。

　　黑洞之中，一个人影还在不断的沉浮，似乎这里无穷无尽，大的让人无法想象，陈轩在这五彩海洋之中，像是一条鱼儿一样，不断的畅游在大海之中，似乎这里失去了众妙之门的影子。

　　经过了漫长的搜索，陈轩也渐渐的开始不耐烦起来，因为没有时间法则，并不知道过去了多长时间，但是看着吞天炉里面的时间法则变化，应该有五六天的时间过去了。

　　豁然之间，陈轩的心神还沉寂在吞天炉里面，就看到四周的空间出现了震荡，似乎被什么东西吸引住了，心神立即从吞天炉之中撤了出来，随后就看到一道金色光芒穿透虚空，照射万里，一扇巨大门户出现在遥远的星空。

　　“众妙之门！”

　　陈轩惊呼了一声，以前进来自己是多么的弱小，只能远远的看到。

　　现在神识能渗透万里，再次看到众妙之门，感觉是那么宏伟巨大，一种妙不可言的情绪开始蔓延开来，那些盘旋在四周的神晶散发着阵阵神气，能穿透万里虚空，抵达陈轩身体里面。

　　纵身一跃，再次朝前面掠去，每一次的跳跃都是百里之遥，可是众妙之门距离陈轩足有万里，只能一点点的靠近。

　　当陈轩站立在众妙之门下面的时候，一股强大的轮回之气进入到了陈轩的身体之中，这是从众妙之门之上传达出来的，传言只要穿过众妙之门，就能抵达彼岸，进入新的轮回。

　　伸手轻轻的将漂浮在自己面前的神晶拿在了手中，随后一吸，精纯的神之气进入到了他的身体之中，接着就感觉丹田里面的法力竟然多了一股不一样的规则之力。

　　“原来是这样，自己所理解的神王巅峰完全是一个错误的认知。”

　　陈轩好像清楚了什么东西，吸收了这些神晶之后，发现了一丝新的契机。

　　神王其实是法则的堆积，也是法力的转变，打个比方，有些人的法则身体之中储存一千条，他是神王中期，还有些人他的身体之中法则只有五百条，但是他的法力已经达到了神王巅峰。

　　区别就在于法力上面，法力达到了，可是法则还不如一般中级神王的法则浑厚，这就是一个误区，有些人只修炼法力，疏忽了法则的凝练，一味的追求境界，从而本末倒置，失去了本源的东西。

　　法则越多，越浑厚，实力当然也强大，这也是为什么有些巅峰神王还不是中期神王敌手的原因，因为法力浑厚，可是法则的运用就出现了低人一等的情况，这也是为什么陈轩在楼兰城遇到情况。

　　相同的神王境差距竟然如此之大，此时找到了他的真正原因。

　　但是想要凝练更多的法则谈何容易，仙界的法则是固定了，就算你凝练了仙界所有的法则，也不会成长到他在楼兰城遇到的情况，唯一的解释，就是那个老人应该得到了楼兰古城里面的宝物了，从里面吸收了超出仙界的法则，陈轩推测道。

　　其实陈轩的推测完全正确，楼兰城主的实力强大，完全靠的是他们从地底楼兰古城带上来的神晶，吸收了里面不一样的法则，才有跟神皇接近的实力。

　　了解了其中原理之后，陈轩的嘴角出现了笑意，只要自己吸收这里面的神晶能量，那我岂不是再次能凝练出更多的法则了。

　　伸手再次一拿，又是几枚神晶被陈轩吸收进了身体之中，接着再次分解出来不一样的法则，进入到了陈轩的血肉之中，牢牢的盘踞在他的胫骨之上，像是一根根锁链一般，相互交错，组成了星网一般的存在。

　　看着满天星空布满无数枚的神晶，陈轩像是掉进了宝库之中一般，只要自己不断的吸收这些神晶，那自己的神王境将会有一次极大的提升，甚至能抗衡神皇的存在。

　　但是此行的目的真正的目的是收取众妙之门，神晶是陈轩另外的收获，这是意外之喜，不过这众妙之门，足有万丈之高，总不能就这样吸收进去吧。

　　徘徊在众妙之门的下方，陈轩筹措了，身体只好再次朝众妙之门靠近几分，随后能感觉到这股其妙的气息更加的浓郁了，甚至神魂也凝练了不少，变得精纯了不少。

　　但是距离三丈之内，陈轩再也不能靠近，这股强烈的光芒尽然不能渗透进去，只好再次作罢，看来要想别的办法了。

　　吞天炉一出，四周的神晶急速的消失，开始不断的被吸收进去，大量的神晶在吞天炉之中开始炸开，化为了强大的法则，充斥到空间之中，就看到吞天炉的境界在不断的提升。

　　生死境陈轩一直都没有领悟到真正的极限，从地底楼兰古城得来的三足龙鼎炼化了近一个月的时间了，几乎毫无寸进，根本不能炼化，看来想要彻底的炼化，只有将吞天炉的等级再次提升了。

　　神晶进入吞天炉的速度越来越快，整个虚空漂浮了无数枚的神晶，此时疯狂的朝吞天炉之中涌入，分解出来的法则有些被吞天炉吸收了，还有一些被陈轩吸收了，这样省去了陈轩炼化的时候，实力就在急速的发生变化。

　　近千万枚的神晶被陈轩一吸而空，那些仙晶直接化为了仙之气，开始滋养吞天炉的内部空间，一股跟仙界不一样的法则空间形成了，这里几乎凝聚了仙界的法则，还有刚才诞生的法则，两种法则相互交融，形成了一片新的天地。

　　既然暂时不能吸收众妙之门，陈轩只好停留在这里先提升实力，随着吞天炉不断的分解，大量的法则开始涌入到了陈轩的身体之中，开启了一片新的天地。

　　一个个的窍穴再次被打开，每打开一个窍穴，像是打开了一片星空一样，顿时身体之中出现了一座新的世界，这个世界是虚无的，这些法则就进入到了这些虚无的世界之中，组成了新的规则。

　　身体就是一个沟通天地的桥梁，当每一个窍穴被打开的时候，就构建了一座座的桥梁，将整片的星域链接到了一起。

　　全身隐藏的那些窍穴一个个的被激活，每当激活一个，实力将会得到极大的提升，神晶的速度在急速的减少，但是跟刚才收取那些不足九牛一毛。

　　如果说开始构建的桥梁是一根根细小锁链，现在一根变成了手臂粗的锁链了，桁架在陈轩的身体内部，这些法则的注入，也让陈轩的神王境，进入到了一个新的高度，一扇新的大门再次打开。

　　但是一个新的问题诞生了，陈轩的肉身跟法则已经到了一个很高的高度，神魂一直停滞不前，因为境界已经到了神王境的巅峰，想要扩充神魂，只有再次突破，但是想要突破到神皇境何其之难。

　　要是肉身跟神魂不匹配，以后施展出任何的武技还是协调都是极大的问题，陈轩立即停止了吸收神晶散发的法则，静守不语。

　　因为没有人指点，陈轩完全靠自己领悟走到这一步，此时终于遇到了一个极大的瓶颈，想要提升实力首先就要提升神魂。

　　突然之间，陈轩灵光一闪，一枚散发着淡淡魂力的石头出现了。

　　“就看你的了，希望你不要辜负我的期望。”

　　陈轩竟然拿出了从兰家得到的那枚圣石。


第1112章 轮回变

　　看着手中的这枚圣石，托在手心之中，散发着淡淡的魂气，仿佛一股无灵之魂存在里面，给人一种空灵的感觉。

　　魂石能修复神魂，能修复身体伤势，却不能提升魂力，陈轩也试探过，魂石根本不能提升灵魂的能量。

　　一丝法则注入到了圣石之中，开始一点点的抽丝剥茧，一股微弱的魂力竟然被抽了出来，顺着陈轩的手臂缓缓的朝魂海走去。

　　这股魂力非常的精纯，不包含一丝的杂质，似乎是天地之中最纯净的能量，陈轩似乎有种明悟，难道神皇突破到神帝境，而不是法则的变化，难道是魂海的变化。

　　想起了当初正义之神布置的领域之力，这就是神魂演示的，陈轩好像明白了一丝关于神帝的能量，哪怕只是万分之一，在仙界能跟神帝交手的除了陈轩再无他人。

　　这股精纯的魂力开始进入到了陈轩的神魂之中，虽然陈轩只是猜测，但是也冒出了很大的风险，一旦自己猜测错误，到时候这股魂力可能就会对他产生强大的冲击。

　　有时候修炼就是这样，必须要有人去尝试，不然怎么能开发新的领域。

　　“翁！”

　　魂海之中发出了翁的一声，像是无数的蜜蜂同时在里面飞舞一般，发出了嗡嗡之声，在陈轩的耳边不断环绕。

　　接着就看到他的神魂竟然开始吞噬刚进来的新的一股魂力，渐渐的两股不同的魂力融合到了一起。

　　端坐在虚空之中的陈轩感觉自己的神明一阵清明，四周的空间好像变的更加清晰了，以前看东西总会有一层朦胧之感，并不能看到法则的变化。

　　当吸收了这股魂力之后，陈轩的眼前好像一层无形壁障被人给掀走了，那种朦胧之感消失不见，一丝丝无形的空间粒子出现在他的面前，哪怕那一丝的法则都能看的一清二楚。

　　“天地原来是这样构成的。”

　　陈轩带着一股震撼的语气说道，似乎看到了天地结构，大道韵律，一切都豁然开朗。

　　一扇新的窗户再次向陈轩打开，眼前所有的东西都变化了，看待事物也发生了变化，不在局限眼前这些，仿佛能看透虚空，那些法则丝毫躲不过陈轩的眼神。

　　“好神奇的境界。”

　　慢慢的适应了眼前突然变化的情况，魂力的提升，让他的视野扩宽了不少，就连隐藏在空间的法则也能被陈轩看穿。

　　吞天炉里面的神晶再次炸了开来，无数的法则蜂拥的朝陈轩的身体里面钻去，实力还在不断的攀升，神王巅峰的境界再次得到了极大的提升。

　　而吞天炉吸收了这些神晶之后，空间也在发生极大的变化，四周变得再次清明起来，而且生死变在发生急骤的变化，一股股的生死之力终于完全形成，空间里面终于出现了完整的生死之力，被收取的三足龙鼎再次飘浮了起来，一束火焰自己出现了，竟然开始炼化起来。

　　当陈轩再次睁开双眼的时候，一股雷霆气势才从他的身体之上散发出来，四周虽然没有空间法则，但是还是被掀起了一股强大气浪，在陈轩身边飞舞。

　　脸上出现了兴奋之情，看来这一次的实力提升达到了陈轩满意的地步，不然也不会露出会心的笑容，眼神在里看向了众妙之门。

　　豁然间，陈轩的眼前出现了无数的纹路，这些纹路都刻画在众妙之门之上，刚才实力未提升之时，这些根本看不透，此时却看到无数的纹路纠缠在众妙之门之上面。

　　这些纹路非常古怪，相互交错，每一根都衔接的非常好，首尾相应，似乎是一个轮回，有始必有终，所有的纹路都带着一股轮回的味道，从开始道结束，这就是一个轮回。

　　传说中，六道是众生轮回之道途。六道可分为三善道和三恶道。三善道为天、人、阿修罗，三恶道为畜生、饿鬼、地狱。但阿修罗虽为善道，因德不及天，故曰非天，以其苦道，尚甚于人，故有时被列入三恶道中，合称为四恶道。佛教相信，任何人若遵守五戒，可得六根整然人身。若在五戒上，再加行十善，即可生到天界。

　　也就是说，灵魂在肉体死后，脱离肉体，但因为天地间的约束，无法单独生存，而被地府鬼差带入到地府，罪恶轻的重入轮回，投胎转世，此为轮回！

　　陈轩想起了六道轮回，难道这些纹路记载的是轮回之道，难怪说只有度过众妙之门就能抵达彼岸，看来就是遁入轮回，重新开始。

　　“死而生，生而死，生生死死，这是一个轮回演变，不管善恶，阴阳，都要经历轮回之变！”

　　陈轩喃喃自语，仿佛想明白了什么，但是又扑捉不到其中的奥妙。

　　眼神依然落在这些纹路之上，随后看到这些纹路像是活了一般，开始自己游动起来，接着不可思议的一幕发生了，这尊众妙之门竟然在慢慢缩小。

　　本来陈轩正愁怎么才能收取这足达伸进虚空之中的众妙之门，就算是祭出吞天炉也不可能全部吸收进去。

　　而就在陈轩念出了生死之意之时，众妙之门好像变了，这些纹路清晰了，继而出现了现在的一幕，众妙之门发生了变化，开始缩小。

　　几万丈之高的众妙之门竟然不过十几个呼吸时间，只有千丈之高了，不过还在急速的收缩，等到一盏茶之后，一尊只有十几米之高的众妙之门出现在了陈轩的面前。

　　虽然陈轩不知道为什么众妙之门会缩小，但是能猜测出来，一定跟自己领悟到了轮回之道有很大的关系，因为自己领悟到了一丝命运之力，所以对于轮回之道，也产生了一丝交集，这才参透其中的奥妙，却没有想到影响到了众妙之门。

　　看着眼前的众妙之门，陈轩没有任何的犹豫，吞天炉瞬间祭出，随后一个巨大黑洞出现了，向着巨大的众妙之门倒挂了上去，瞬间给吸了进去。

　　“蹦！”

　　当众妙之门进入到了吞天炉之中，整个的吞天炉像是发生了爆炸一般，发出了强烈的震鸣之声，一座虚妄的空间似乎被打开了，一道轮回的空间竟然跟吞天炉联系到了一起。

　　“吞天炉第七变，轮回变！”

　　洪亮的声音震得陈轩耳膜生疼，接着众妙之门进入到了吞天炉深处，随后分解出了无数的轮回之力，开始徘徊在吞天炉的里面。

　　事情还没有结束，随后就看到吞天炉在急速的变化，空间在急速的扩大，接着就看到一个足有千丈之高的门户再次出现，竖立在吞天炉的一个角落，接着一股轮回通道出现了。

　　不知道这个通道连接到了何处，但是能感受到了一股强大的轮回气息散发了出去，接着最早吞天炉里面演变出来的那些人类，魔族，妖族，冥族……一切的一切，似乎都像是有了生命一般。

　　这个虚妄的通道竟然是通往了轮回之地，将那些行走在轮回之地的一些魂魄都吸收了过来，进入到了这些无魂之体之中。

　　那些游走在轮回之地魂魄进入这里之后，再次经过了众妙之门，以前存在的那些记忆，竟然全部消失，随后变成了一个新的生命，开始了新的轮回。

　　轰然之间，一股强大的信仰之力出现了！

　　那些被注入到了新的灵魂各种生物，竟然散发出了纯净的信仰之力，充斥到了整个的吞天炉。

　　接着这股信仰之力再次进入到了陈轩的身体之中，身体接受了这股信仰之力的洗礼，似乎多了一股不一样的味道，似乎成为了诸天之神，受到万千臣民膜拜一般，接着就看到陈轩的身体里面竟然出现了一个新的领域。

　　一片小宇宙出现在陈轩的魂海之中，以前就出现过，不过后来进入仙界，魂海恢复平静，没有想到此时魂海再次发生变化，拥有了一丝的自己领域。


第1113章 开启前夕

　　站立虚空的陈轩完全没有想到，吸收了众妙之门，却将吞天炉提升到了第七变，轮回变的地步，此时无尽的轮回之气不断注入到了吞天炉之中，那些没有灵魂的生命此时都活了过来，分解出了大量的信仰之力。

　　“原来如此，原来如此……”

　　陈轩嘴里不断的念叨，看来陈轩理解到了什么，丝丝明悟不断浮上心头。

　　王者，需要统领江山，可是想要成为真正的王中之皇，需要的不单单是领地这么简单，还需要无数的臣民，需要他们的信仰，才能铸就一代神皇。

　　一扇神皇大门已经在为陈轩打开，想要进入神皇境，需要无穷无尽的信仰之力，才能打破天地束缚，铸就神皇之位。

　　“轰！”

　　吞天炉再次发生剧烈的变化，空间被无尽的散发出去，一个新的宇宙开始繁衍，接着一股强大的吸力产生，漂浮在黑洞之中的那些漂浮星球，竟然被吸收进去了不少，落入到了吞天炉之中的无尽虚空，开始按照吞天炉的法则开始运转起来。

　　一直在急速锤炼三足龙鼎的三昧真火，突然也感受到了吞天炉的变化，一束白色的火焰再次出现，三足龙鼎终于出现了一丝裂缝，开始分解出了神皇的法则，进入到了吞天炉之中。

　　一丝丝皇者法则开始反馈到陈轩的肉身之中，境界陈轩也不知道达到了何种地步，只是感觉要比他进来的时候提升了足有几十倍。

　　法力提升，法则吸收万千，凝练出了一道道桥梁，灵魂吸收了圣石，几乎达到了神皇初期的境界，唯一的遗憾就是肉身还未提升。

　　但是此刻，三足龙鼎释放出来的皇者法则，开始进入到了陈轩的身体里面，为他的肉身带来了极大的裨益，就看到他的肉身之中构建成的晶体吸收了皇者法则之后，再次发生了巨大变化。

　　这些晶体开始演变了金黄色，一丝丝的皇气从上面散发了出来，新的晶体再次组合而成，此时已经看不到陈轩的肉身构造，完全是一副晶体立在虚空之中。

　　肉身吸收的神皇法则，简直发生了翻天彻地的变化，身躯再次拔高，气势再次凝练，四周出现了一丝丝的旋风，围绕在陈轩的身边运转。

　　经过了半个时辰的反馈，陈轩的身体才渐渐平息下来，看着此时的肉身，陈轩满意的点了点头，炼化了不足十分之一的三足龙鼎，就让他的实力提升这么多，要是全部炼化岂不是能达到媲美神皇境了。

　　“蹦！”

　　陈轩突然一拳打在了自己的身上，就看到他的身体化为了无数星点，漂浮在了空中，陈轩消失不见了。

　　但是很快，这些星点开始慢慢融合，渐渐的再次出现了一个人影，从虚影慢慢凝实，陈轩的样子再次出现在原地。

　　“肉身总算到了不死境，就算是肉身被毁，也造成不了死亡的威胁了。”

　　检查了一下身体的情况，陈轩带着确定的语气说道。

　　四周再次恢复了一片平静，陈轩的身体再次消失不见，竟然能在虚无的空间来回穿梭，随后顺着进来的方向急速的飞去。

　　众妙之门已经收取，让他的实力足足提升了一大截，在加上炼化了一些皇器法则，境界几乎达到了不可思议的地步，此时游走虚空，再也不受这些法则的阻挡，以为双眼能看透一切虚妄，这些影藏的法则瞬间就被陈轩洞穿。

　　时空虫洞之中，陈轩的身体还在急速的穿梭，朝仙界的方向急速赶去，现在任务已经完成，接下来就是要将自己的父母接到仙界了。

　　开启仙路，迫在眉睫，陈轩必须要抓紧时间，将自己的父母全部接上来。

　　一个月之后，陈轩从虫洞之中再次出现，落入到了仙界的星域，朝仙界急速的赶路，随后就看到一个灰色的漩涡出现了高空之中。

　　“无极仙域什么时候变成这样了，出现了这么大的漩涡？”

　　从虫洞之中出现之后，陈轩发现了跟仙界很近的无极仙域出现了一些变化，就是一个灰色的漩涡出现在星空之中。

　　没敢靠近，陈轩只好再次朝仙界飞去，一个时辰，陈轩再次踏入到了仙界，阵阵仙气再次弥漫而来，但是陈轩的眼神落到仙界法则之上，眼神瞬间出现了变化，因为看到了仙界的法则在急速的发生变化。

　　以前陈轩未吸收圣石之中的精纯魂力，看不到法则的运行，此时一眼就能看穿虚妄，这些法则丝毫不能隐藏，这些法则开始错乱起来，似乎遭受到了什么东西的干扰，看来仙界是真的在发生变化了。

　　纵身一跃，回到了丹轩门之中，不过陈轩没有着急回去，先回到了梅花谷，看望了她们，发现都在努力的修炼，陈轩留下来一些神晶，帮助那些弟子，带上几女一起离开了，在吞天炉之中再次让他们吸收陈轩分解好的法则之力。

　　到了神王境，陈轩帮助的也不是很多了，只能提供资源，并不能帮助他们提升实力了，因为就算提升也是神王境。

　　眨眼之间，陈轩就回到了丹轩门，强大的气息立即吸引了不少人的注意，随后就看到陈轩的山峰的禁制打开，所有人都知道陈轩回来了。

　　从有了上次的事情之后，陈轩每次走后，都会将自己的山峰布置上禁制，不允许外人随便进入。

　　就在陈轩落脚不到一盏茶的时间，已经有人登门拜访了。

　　“弟子见过尊者！”

　　看到黑脸尊者前来，陈轩没有感到意外，连忙施了一礼。

　　“多礼了，以后不要这么拘束，你小子出去一趟，实力连我都看不透了，我来是传宗主之命，宗主命我叫你前去。”

　　黑脸尊者确实被陈轩的实力给震撼了，短短的三个月的时间，陈轩的实力再次发生了翻天覆地的变化，现在连他都是望尘莫及了，估计在丹轩门除了宗主，再也无一人能超过陈轩了。

　　“哦，既然如此，那我们走吧。”

　　陈轩没有停留，随着黑脸尊者，再次来到圣殿之中。

　　时隔半年，陈轩再次见到燕天男，发现他的气色完全恢复，看来旧伤完全恢复，暗疾全部根除掉了。

　　“见过宗主！”

　　见面陈轩还是带着一股敬意，此时陈轩才知道神皇强者的强大之处，实力越高，反而认为自己越弱小，因为神皇境可是拥有改天换地的能力，虽然他将梅花谷弄过来，不过完全是借助了吞天炉的能力。

　　“你知道为什么叫你过来吗？”

　　燕天男的神识在陈轩的身上扫射了一番，随后眼神深处也变了一下，看来也没有想到陈轩的实力提升的如此之快，不过没有点破，有些东西都心知肚明，陈轩岂能不知道燕天男的神识扫过自己。

　　“请宗主明示！”

　　此时的陈轩对于燕天男到是没有太多的敬畏，淡淡的问道。

　　“应该是个好消息，记得我上次答应你的事情吗？三年之内，助你开启仙路。”

　　燕天男缓缓的说道。

　　“你说的是真的吗？”

　　陈轩激动的站立起来，本来陈轩打算，要是燕天男不提及的，估计他这次就会进入上仙界，偷偷的寻找开启仙路的方法，此时从他的嘴里说出来，陈轩略显兴奋，毕竟燕天男可是神皇境，有他帮忙，成功的几率将会大大增加。

　　“当然，既然答应你的事情，我一定会去做，现在时机已经成熟，我们已经有开启仙路的资格了。”

　　“此话怎解，为什么要到现在才有资格？”

　　陈轩听出来了弦外之音。

　　“你认为我是故意拖你三年的时间吗？其实你错了，我一直在等，等你的实力成长了能开启仙路资格的时候才说出，此时你已经具备开启仙路的资格了。”

　　燕天男说出了其中的关键所在。

　　陈轩一股愧疚的情绪浮现上来，在某段时间，他还真的怀疑过，燕天男是不是敷衍自己，帮助他开启仙路，此时看起来，燕天男也是用心良苦，怕说出原因，免得陈轩心浮气躁。

　　“宗主……”

　　“好了，不必说了，你的心情我当然能理解，为什么不告诉你真正原因，也是怕你盲目为了提升实力，而忽略本源，看来我没有看错你，现在你的实力足以开启仙路的资格了，准备一下，我们这几天就出发。”

　　燕天男打断了陈轩，再次说道。


第1114章 罗刹之变

　　两人再次商议一番，这一次开启仙路不是那么简单，其中就要遭遇东联宫的抵抗，进入上仙界，东联宫一定不会轻易允许陈轩开启仙路的。

　　从圣殿回来之后，陈轩了解了很多关于仙路的一些事情，原来开启仙路不是那么简单，需要最少有两名神皇强者左右的实力才能打开仙凡通道。

　　这也是燕天男为什么一直等了陈轩三年的时间了，才同意这一次进入上仙界，打开仙路，虽然陈轩没有达到神皇境，不过实力足以穿梭仙凡通道了，以免被投射进流放之地，一旦出现差错，以后再也回不到仙界了，燕天男不敢冒险。

　　整理了一天的时间，陈轩一直都是恢复自己法力，这一次开启仙路不是那么容易，听燕天男的话语，估计会遭到很多的阻扰，甚至还有东联宫的拦截，这些都要考虑在内。

　　不过此时两个的实力达到如此地步，估计也只有神皇境才能拦截下来，但是也不敢大意，必须要有一个周全之策。

　　而就在此时，丹轩门来了一个不速之客，入门就要寻找陈轩，脸上还带着十分急迫的神情。

　　守山的弟子当然也知道陈轩的身份，不敢怠慢，将对方的来历摸清楚之后，安排好了，就前往了陈轩的住处，打算通知陈轩。

　　“请问陈师兄在吗？”

　　陈轩的院子外面传来了一个声音，正在打坐的陈轩眼神睁开，随后身体出现在了院子之中。

　　“有事？”

　　看到只是一名低级弟子，陈轩倒是没有释放出强大气势，将自己的气息完全收敛起来，随后淡淡的问道。

　　“是这样的师兄，刚才有一个自称是空炎宗的人找你，说你认识他的女儿，现在有急事找你商量。”

　　这名弟子没有隐瞒，朝陈轩恭敬地说道。

　　“空炎宗？他叫什么。”

　　对于空炎宗，陈轩好像没有认识的人，顿时出现了疑惑神色。

　　“他交代了一句，说什么玉面罗刹你就明白了。”

　　这名弟子将刚才那名男子交代的话转达给了陈轩。

　　低头沉思了一下，随后陈轩朝这名弟子再次说道：

　　“带我过去！”

　　随后陈轩就随着这名弟子来到了丹轩门外面弟子的会客之地，毕竟空炎宗在仙界只是一个二流势力，还不足以引起丹轩门的重视，只能由守门弟子安排。

　　当陈轩赶到会客大殿的时候，远远的看去，就看到了一名四十左右的男子焦急的在大殿之中来回的行走，仿佛有什么急事一般。

　　而陈轩的眼神在落到对方身体之上那一刻起，就知道了此人是谁了，竟然是罗刹的父亲，在当初陈轩一行人刚涉入仙界的时候，这名男子曾经就出现过一次，但此时已经是物是人非，当初在陈轩眼里的绝顶高手，此时在他的面前只是蝼蚁一般的角色了。

　　“是你找我。”

　　陈轩的身体不知道什么时候出现在这名中年男子的身后，根本没有任何的征兆，仿佛是凭空出现的一般。

　　“陈轩，求求你救救罗刹啊！”

　　这名中年男子看到陈轩之后，竟然一把跪了下来，朝陈轩带着哭泣的语气说道。

　　“请起来说话，到底发生了什么事情。”

　　虽然陈轩不知道在圣地的时候，为什么罗刹会刺自己一剑，但是陈轩知道，罗刹一定有什么难言之隐，不然也不会做出那样的事情来，所以陈轩并没有怪罪与她，此时看到罗刹的父亲到来，这其中到底发生了什么事情不得而知。

　　来的这名中年男子正是罗刹的父亲，起身之后，恭敬的朝陈轩施了一礼，随后淡淡的说道。

　　“事情是这样的，这个要从一年前说起了，一年前，东联宫派人将我抓了起来，用来威胁罗刹，做出不利于你的事情来，具体做了什么我并不知道，罗刹是个听话的孩子，为了我的安全毅然答应了，圣地之行结束之后，罗刹回到仙界的时候浑浑噩噩，一直都是被东联宫的人监控，我们父女的自由完全遭受到了控制，直到前几日，罗刹竟然被东联宫带走了，听来的弟子说，叶无法竟然想要罗刹做他的双修伴侣，罗刹不同意，最后还被打伤，被他们带走了，我无奈之下，才想到了你，所以赶到丹轩门向你求救。”

　　罗刹的父亲简单的将事情说了一遍，不过陈轩凭借这些事情应该能想到结局了，罗刹袭击自己，原来是为了自己的父亲，陈轩唏嘘了一声。

　　幸好罗刹刺向自己的一剑只是普通的一剑，按照东联宫的做法，既然已经威胁了罗刹，不可能让罗刹刺自己一个无关痛痒的一剑，根本危机不了他的生命，唯一的解释，罗刹违背了东联宫的意愿，陈轩似乎洞察到了其中的关键所在。

　　“这是什么时候的事情，距离罗刹被抓走过去了多长时间了。”

　　“已经有三天的时间了，他们带走了罗刹，似乎也放弃了对我的监控，我花了三天时间，赶到这里向你求救，陈轩，你一定要救救罗刹啊！”

　　说完罗刹的父亲再次要下跪，不过被陈轩拦下了。

　　看着当初在下界传神，罗刹的父亲得道飞升，却没有想到到了仙界之后，只能沦为平庸的人，要是让天灵大陆的人知道，一定不会相信。

　　在他们的心中，仙界一直都是他们向往的世界，只有抵达仙界，才能永生不死，可惜这一切都是一个谎言，罗刹的父亲就是一个鲜明的例子，不是每一人都像陈轩这么逆天的，这其中还包括言火，要不是遇到陈轩，估计也身死道消了。

　　在下界都是绝世天才，进入仙界之后，才知道自己是多么的渺小。

　　“放心吧，我不会让罗刹沦为叶无法的禁脔的。”

　　陈轩冷冷的说道，罗刹跟陈轩的关系比较复杂，这其中的关系陈轩心中最明白，就算罗刹这一辈子不会跟着自己，可是这个誓言毕竟还在，就算罗刹不在乎这份誓言了，陈轩也要去守护这份誓言。

　　“陈轩，事不宜迟，我们现在出发吧，去晚了以免罗刹被糟蹋了。”

　　罗刹的父亲竟然牵着陈轩，现在就要去上仙界救罗刹，这是一种盲目的自信，看来他已经被罗刹被带走的事情，急昏了头脑。

　　“放心吧，既然我答应你去救了，就一定去，正好我这几天也要打算去仙界，你先安顿下来，这件事情你就不要操心了。”

　　陈轩招呼来了弟子，安排罗刹的父亲先下去休息，自己却消失在了原地。

　　回到山峰之后，陈轩没有再次沉寂修炼，而是皱眉不语，罗刹的父亲说的没错，这件事情确实不能再等了，但是自己一人想要进入东联宫，将人救出来，这个难度将有多么大，可想而知，所以必须要有一番周密的计划。

　　一天之后，燕天男终于将宗门的事情全部安排妥当，召唤来了陈轩，两人一起朝上仙界飞去，因为清风谷被彻底打开的消息暴漏出去之后，无数的人开始进入上仙界，此时这里已经成为了通往上仙界的交通要道。

　　陈轩跟燕天男两人想要进入上仙界，必不可少也要经过这里，除非有四大神宫颁发的至仙令才能无视上仙界的法则。

　　对于他们现在的境界，十几个呼吸的时间，清风谷豁然在现，此时的清风谷再也不是以前的样子了，不少的武者穿梭其中，有些是进入上仙界，有些是从上仙界下来，根本无人阻挡。

　　陈轩二人，收敛了全身的气息，混在人群之中，也朝上仙界飞去。


第1115章 巧入东联宫

　　一路之上，陈轩对燕天男没有任何的隐瞒，将罗刹的事情全盘告知，而且必须要先救出罗刹，在去开启仙路，两不耽误，要是等到开启仙路，陈轩回到天灵大陆，再去营救罗刹，时间上差距将会无比巨大。

　　燕天男竟然没有任何犹豫，答应了跟陈轩一起营救罗刹的任务，因为距离罗刹被抓走已经过去四五天的时间了，时间紧迫，他们二人进入到了上仙界直接前往东联宫的方向。

　　没敢再次深入，而是停留在距离东联宫足有千里之外的一座山峰之上停留了下来，以他们的实力，千里之遥，眨眼之间，转瞬即到。

　　“陈轩，你有什么好的计策吗？既然罗刹被叶无法抓走，估计囚禁的地方应该也在东联宫的深处，想要进入非常之难，从你上次毁了东联宫的灵海跟灵山之后，东联宫此时完全变了，就连一直蚂蚁想要混进去都不可能了。”

　　燕天男看了陈轩一眼，随后朝陈轩淡淡的说道。

　　“暂时没有，不过罗刹我必须要救出来。”

　　陈轩也知道，现在的东联宫再也不是几年前了，不管是布置的禁制、还是守卫都森严了几倍不止，而且每名弟子都印上了灵魂烙印，想要杀死一名弟子混进去，已经行不通了，只要这名弟子一死，烙印立即就会传到东联宫之中，届时就算你混进去，反而是自投罗网。

　　听到陈轩的回答，燕天男点了一下头，最起码认为陈轩经过了冷静的思考，没有贸然的冲进东联宫救人，看来他还是低估了陈轩的心计。

　　远远的一对被人驱赶的一群人朝这边走了过来，竟然像是一群奴隶一般，基本都是一些其他种族，或者是一些俘虏，甚至还有一些低级的冥族，佛族也有几人，还有一些不知名的种族，不知道这些人怎么会到了这里，反而成为了东联宫的俘虏。

　　看着他们此时疲惫的样子，估计是被拉去干什么去了，具体干什么陈轩并不知晓。

　　“快走，别再磨磨蹭蹭了，今天才挖了这么点仙晶，等回去了在收拾你们。”

　　一个白衣弟子一鞭子下去，顿时几名佛族跟冥族的身体之上出现了道道痕迹，鲜血顿时流了出来。

　　听着他们的喝声，陈轩猜测到了一些，估计现在东联宫资源紧缺，竟然抓到了一些俘虏，用来开采仙晶之用，供应东联宫的弟子修炼，看来东联宫这么做也是到了山穷水尽的地步，不然一也不会前往别的结界，抓来这些人种族用来开采之用。

　　“师兄，现在上仙界很多的地方我们都开采过了，根本就没有大型的灵脉，一些小灵脉只能维持宗门几天的修炼，在这样下去，我们的资源将会再次缩水了。”

　　一名弟子带着牢骚朝身边的一名弟子说道。

　　“别废话了，做好自己的就行了，这里开采不到，我们在往更深的地方前进，我就不信了，再也找不到一块灵脉。”

　　“可是在深入就是禁忌之地了，难道师兄忘了几年前发生的事情吗？”

　　刚才说话的青年打了一个寒颤，悚然而立，几年前的例子依然在列，从他们的眼神之中划过。

　　“好了，不必说了，我们做好自己的就行了，至于上层怎么决定的我们不用去管，干好自己的本职就好了，先回去再说吧，这一次也不知道怎么了，突然召回我们，停止继续在仙界寻找资源。”

　　看来这些人是才被召集回来的，东联宫派出他们在仙界寻找新的资源，但是一块新的资源怎么会那么好容易寻找到呢，而且神皇境一个神识散步出去，就能渗透万里，哪里有资源一窥便知。

　　东联宫这么做其实也有他的道理，不可能什么事情都是神皇去参与，而且有些地方神皇也是发现不了的，比如禁忌之地的四周，就需要弟子亲自去采集才能知道到底是否有存在灵脉的情况。

　　“有办法了，宗主，你在这里等我，我们随时联系，三天之后，我们在这里回合。”

　　听到他们的谈话，陈轩露出了兴奋之色，看来有好的办法了。

　　“你想伪装成囚犯，混进东联宫？”

　　燕天男一眼就看穿了陈轩的想法。

　　“没错，这是唯一的机会了，失去了想要在潜入东联宫，几乎非常之难了。”

　　陈轩没有隐瞒，只有混进这些凡人之中才能进入到东联宫的内部，只要混进去就好办了。

　　“这的确是一个不错的法子，你去试试吧。”

　　燕天男没有阻止，因为他也觉得这是一个不错的方法，虽然有危险性，不过要比强行进去安全的多。

　　陈轩的影子立即消失在了原地，随后化为了一道流星飞进了这些人之中，他们竟然没有任何的发现，陈轩的身体全部解散，只有一股星光，在大日的照耀之下，几乎全部隐藏了起来。

　　走在中间的一名冥族的身体突然一阵僵硬，停了下来，双眼经过了短暂的失神。

　　“停下来干什么，给我前进，是不是不想活了。”

　　在这名冥族停顿不过一个呼吸的时间，后面的一鞭子再次抽了上来，顿时后背衣衫全部碎裂，一道猩红的口子暴漏了出来。

　　但是很快，这名冥族失神之后，再次朝前走去，丝毫没有理会后背的伤势，一股邪笑从他的嘴角发出。

　　千里之距，他们走了一个时辰的时间才到达，等到再次来到丹轩门的时候，刚才被抽一鞭子的冥族抬头看了一眼，发现无数的禁制布置其中，甚至一座座的大阵开始出现，这些大阵足以轻易绞杀一名神王境。

　　这名冥族的眼神出现一丝凌然，看来当初我对他们东联宫的打击太大了，这个冥族自言自语的说道。

　　这名冥族当然就是陈轩占据了他的身体，慢慢的蚕食掉了他的躯体，由星光组成的身体再次变成了他的样子，这一路之上竟然没有任何人发现。

　　“看什么看，赶紧给我滚进去。”

　　看到陈轩抬头，又是一名弟子吼道，随后一鞭子再次甩了过来，陈轩躲藏不及，再次被扫中。

　　不是陈轩不想躲避，是不能躲避，一旦躲避开了，那就露馅了，只能忍受这一鞭子带来的痛苦，而且连身体的伤势都不敢恢复，只能任由鲜血横流。

　　做好了身份确认，一行人再次被驱赶进了东联宫之中，故地重游，陈轩一直低着头，但是微弱的神识散步了出去，就看到以前的无极殿已经消失不见了，灵海还有灵山此时空空如也。

　　心中冷笑不已，不少的弟子从陈轩的身边走过，但是连正眼都不会看一眼，匆匆掠过。

　　四院的弟子此时好像都安分多了，再也没有往日的那股嚣张，都在勤奋的修炼，看来要应对一场无形的危机。

　　一座阴暗的地牢之中，陈轩随着一干囚犯都被送进了这里，无形的禁制全部封锁住了他们，将他们的实力全部封印起来，陈轩看着身体之上的封印，苦笑不已，这些封印对于他们来说还有用，可能东联宫也是怕废了他们的修为，到时候想要利用他们开采就失去作用，所以采取了封印的办法。

　　漆黑的牢房再次被锁上，留下了几名守护的弟子之外，大部分的弟子都出去交任务去了。

　　进入东联宫之时已经是黄昏，经过了几个时辰，渐渐的进入深夜，几名守在这里的弟子也懒得理会被关押在牢房之中的这些俘虏了，独自走到一边，开始修炼去了。

　　大手一挥，所有人都昏了过去，就看到一道流星划过漆黑的夜里，随后消失在囚牢之中。


第1116章 再遇罗刹

　　东联宫也进入到了漆黑的夜里，但是还有不少守夜的弟子来回巡逻，就看到一个漆黑的影子不断的穿梭与东联宫之中。

　　漆黑的影子藏到了一座建筑下面，随后释放出了微弱的神识，朝四周扫射过去，这里都是一些高级弟子居住的地方，没有任何关于罗刹的踪迹。

　　黑影只好再次离开，朝别的地方掠去，连气流都不曾出现，因为双眼散发出了幽冥之光，似乎能看透法则，空间带来的阻力，并不能给他带来任何的压力。

　　一间间的被排除，一座座的搜寻，但是都不能找到关押罗刹的地方，一夜的时间说长不是很长，但是说短也不是很短，东联宫无比巨大，想要每个地方都搜索到，靠一个人根本做不到。

　　天色渐渐蒙蒙亮了，黑影无奈之下，只好消失在视线之中，再次回到了阴暗的囚牢之中。

　　白天倒是没有人几个人进来，好像将他们安排在这里之后所有人都遗忘了一般，中间只有人送来了一些吃的，白天陈轩只好呆在这里，出去也没用，到处都是东联宫的弟子，很容易露馅，除非能再次夺舍。

　　但是一杀死东联宫的弟子立即就能遭受他们的感应，而不杀死又不能夺取魂魄，根本不知道这里的地形，看来只能等到晚上再去寻找了，就算东联宫在大，我也能找到，黑暗中陈轩眼神雪亮，一股寒意从他的身上渐渐发出。

　　神识全是释放了出去，估计这座黑暗囚牢里面关押这足有几千人这样的奴隶，还有不少人实力都达到了元仙境，但是此时也沦为奴隶。

　　一天时间眨眼而过，黑夜中，陈轩的身体再次消失，这一次寻找的地方再次扩大，开始朝更深处搜寻，一路之上十分之小心，虽然神魂强大，但是也不排除东联宫存在一些变态的存在。

　　一座座的建筑都被陈轩一一排除，躲在一座房子墙壁之外，陈轩的神识不断的扫射，可是丝毫没有囚禁罗刹的迹象，但是这时候，几名女弟子从陈轩的面前走过。

　　“真是的，这深更半夜的竟然让我们去服侍她，真不知道宫主是怎么想的，难道我们就比不上这个掠上来的女子吗？”

　　其中一名少女发出牢骚，朝身边的那名少女说道。

　　“好了，别说了，你都说了一路了，要是让宫主知道了，非得让你吃不了兜着走。”

　　身边的少女立即打断了他的说道，说完两人急匆匆的从陈轩身边掠过。

　　躲在暗中的陈轩双眼一亮，似乎明白了一些，难道他们嘴里说的服侍的人会是罗刹吗？

　　反正现在也没有头绪，不如跟在她们后面看看，一探究竟，就算不是最起码也能探出一些秘密来。

　　一个漆黑的影子牢牢的吊在两名少女的后面，走在前面的少女丝毫不知道，这个漆黑的影子仿佛融入进了空间之中一般，根本没有一丝的气息流动。

　　穿过一座假山，再次朝一座山峰走去，陈轩只好也跟在后面，随着他们的脚步。

　　山峰非常陡峭，两名少女只好施展各种身法，急速的游走，一盏茶的时间，抵达山峰之上，随后就有人迎了上来。

　　“你们怎么来的这么晚，要是让宫主知道你们有一丝的怠慢，小心你们的脑袋。”

　　迎接的一名女子带着责备的语气说道。

　　“还不是她，一路之上磨磨蹭蹭，十分不愿意过来。”

　　“好了，都别说了，我们快进去吧，记住，你们都给我好生伺候，要是有任何的差错，唯你们试问。”

　　迎接他们的那名女子带着一股警示的语气朝她们二人说道。

　　“放心吧，只要我们在，她就不会有事。”

　　说完，两名少女就走进了一座虚无的空间之中，接着身体竟然消失不见了，山峰再次恢复了平静，而刚才迎接的那名女子也隐入到了暗中，似乎一直都是坚守在这里。

　　神识一动，陈轩就发现了躲在暗中的那名女子，随后身体消失在了原地，因为吸收了圣石，现在看见任何的法则波动都瞒不过陈轩，瞬间找到了刚才他们二人消失的方向，随后也没入了进去。

　　陈轩的影子像是穿透一座水银的墙壁一般，当穿过这层水银墙壁之后，竟然又是一番天地，一个巨大的院子出现在他的面前，四周布置的完全是一副仙境，美轮美奂，散发着淡淡清香。

　　但是很快，陈轩发现这里竟然隐藏着好几个强大的气息，有人蛰伏在这里，这里到底是什么地方，居然有强者隐藏这里。

　　将身体全部没入到了空间之中，身躯化为了一道清风，飘进了院落里面，随后发现一座巨大的宫殿，这个宫殿的建造反而像是一个后宫，用来豢养缤妃用的，但是跟陈轩收取的龙鸾典相差甚远，这个宫殿要比龙鸾典小了十几倍，而且这里的布置哪有龙鸾典的奢侈。

　　躲在暗中的几股强大气息，竟然未能感受到陈轩的气息，进入到了宫殿之后，发现好多少女在里面穿梭不息，好像在为什么事情而忙碌，还有不少人手中捧着一些女子装饰用的东西，急速的在大殿之中行走。

　　“大家都给我快一点，时间不早了，宫主回来要是发现我们还没有弄好，到时候怪罪下来，大家都担待不起。”

　　一名三十左右的少女朝这些少女呵斥道。

　　躲在暗中的陈轩发现一个积极奇怪的事情，这里的女子竟然修为最高的才神仙境，似乎跟凡人相差不多，全部都是佣人一般的存在。

　　虽然这里灯火通明，可是陈轩的身体不断的在这里穿梭，顺着这些女子不断的深入，随后进入到了一片粉红色的海洋，海洋的中心，坐着一名身穿绫罗绸衫的少女，盘膝在一尊大床之上，正脸看不见，被红色的海洋给淹没了。

　　四周还围着一些少女，手中托着一些衣饰，一尊凤冠托在一名少女的手中，看来也是为了戴在坐在大床之上少女的身上的，一顶凤冠竟然是一件仙器，戴在头顶之上，散发淡淡仙气，能清心宁神，对于修炼有莫大好处，是谁有这么大的手笔。

　　暗中的陈轩借助流风再次朝前面掠去，想要看看这个少女是谁，因为从背影上看来非常的熟悉。

　　当陈轩的影子飞到少女对面的时候，顿时呆住了，坐在床上的少女不是别人，正是自己一直苦苦寻找的罗刹，此时就被关在这里，难怪自己找不到，根本不是关在一般的建筑里面，而是开辟的空间，要不是这两名少女领他进来，就算在找一夜也找不到的。

　　“大家抓紧时间，宫主就快回来了，我们将新娘子打扮起来，今天就是宫主圆房之日，不可有一丝的怠慢之心。”

　　这时候刚才的那名少妇再次说道，随后四五名手捧衣饰少女走了上来，想要让坐在床上的罗刹自己选择一件，不过罗刹眼神连动都没有动一下，只是痴痴的看着前面。

　　“就穿这一套吧，你们几个去给他换上。”

　　这时候领陈轩进来的两名少女也走了进来，竟然是用他们二人进来给罗刹换衣服的。

　　躲在暗中的陈轩，感觉时机已经成熟，此时不出手还等待何时，要是错了今晚，罗刹估计将会陷入万劫不复之地。

　　一道无形气罩将四周牢牢的控制起来，这里的信息完全透露不出去，接着陈轩的影子出现了，正要给罗刹换衣服的这些少女立即停止了脚步，想要看看到底发生了什么事情，随后就看到了一个冥族的影子露了出来，似乎就是东联宫的奴隶，怎么会出现在这里呢。

　　大手一扇，一股无形气浪出现了，随后这些人根本没有任何抵抗之力，随后全部晕了过去，陈轩的身体朝坐在床上震惊的罗刹走了过去。

　　“好久不见！”

　　陈轩的语气竟然还带着一股调侃的成分，傻乎乎的走到罗刹的面前，带着色迷迷的眼神打量着她。

　　“你是谁，为什么会出现在这里。”

　　罗刹依然是一副冰冷冷的样子，似乎对于这个冥族的出现也是感觉到了一阵惊讶。

　　“还记得你那一剑吗？幸好我命大，你一剑并没有刺死我，但是这个仇恨已经结下了，我必须要报仇，但是我又不希望你死在别人手中，所以我就来了，不然我找谁去报仇去。”

　　陈轩依然是在调侃，但是罗刹从声音之中已经辨别出来眼前的这名男子了，眼泪瞬间流了下来，内疚，惭愧的表情不断浮现。


第1117章 混乱

　　看着眼前一脸坏笑的男子，罗刹从来没有这么拥有安全感过，立即扑到了对面男子的怀里，什么矜持，什么誓言……在这一切早就被抛到了九霄云外了，泪水瞬间弥漫。

　　看着罗刹放弃了一切，此时的罗刹哪里再有以前的那股冰冷之意，几乎融化在了陈轩的怀里，就算是万年寒冰，也终有他融化的一天，此时的罗刹终于被陈轩融化了。

　　“好了，没事了，我不是过来了吗？”

　　陈轩收起了玩味的笑容，安慰的说道。

　　“你是怎么混进来的，这里可是东联宫的深处，你快走，不要管我。”

　　罗刹突然一把将陈轩推开了，竟然让陈轩赶紧离开这里。

　　“傻丫头，既然我来了，怎么能让你留在这里。”

　　陈轩刮了一下他的小鼻子，带着温柔的语气说道。

　　“可是我的实力被封印，想要离开几乎不可能，你要是带我一起走，会连累你的，到时候两人都走不了。”

　　罗刹说出了实情，要是两人一起走根本无法走出这里，因为罗刹实力被封印，此时跟一个普通人没有什么两样，只要一出这里，立即就会被发现，届时可能连陈轩都会被连累。

　　“放心，既然我能来到这里，就能安全的将你带走，除非你不想跟我离开，难道你看上这个叶无法，迷恋上这里了？”

　　陈轩再次带着挑逗的语气朝罗刹嬉笑的说道。

　　“你好坏，都什么时候了，还有心思拿我开心，不能正经一点吗？”

　　罗刹锤了陈轩一下，嗔怒的说道。

　　“好了，不跟你开玩笑了，我们走。”

　　一个黑洞瞬间出现，罗刹的身体消失不见了，随后陈轩的身体急速的朝外面奔去。

　　但是罗刹刚一消失的那一刻，隐藏在暗中的那些强者，好像都感应到了，瞬间知道罗刹出问题了，几股强大的气息立即朝大殿之中奔来。

　　躲在暗中的陈轩立即被几股强大的气息瞬间冲击了出去，身形立即暴漏出来，陡然出现的三名男子实力竟然如此之高，能在虚空之中轻松的发现陈轩的隐藏之处，看来刚才进来的时候似乎掉以轻心了，根本就没想到会有人混进来。

　　“大胆贼子，竟然敢擅闯禁地。”

　　一声厉喝，一掌就朝刚现出身形的陈轩拍了过去。

　　“来的好！”

　　陈轩看到对方的掌印眨眼而到，不敢大意，全身的法力调动起来，随后一股流光从他的手臂之上轰然发出，两道强光在空中相遇了。

　　“砰！”

　　一道气流随之出现，四周布置的无数禁制突然之间全部亮了，被强大的冲击波给激活，随后就看到院子之中的布置被蹂躏一空，大量的鲜花在这一刻散布空中，随后无数的花瓣翩然落下。

　　漂浮在空中的陈轩感觉一股强大的力量朝自己袭来，身体在空中连番腾空，才缓缓平息下来，刚才的一掌劲道竟然如此之强，要比以前遇到的神王巅峰强大十倍不止，看来这些隐藏的神王跟自已一样，找到了凝练更多法则的契机，从而实力超出了一般神王。

　　刚才出手的那名神王此时也露出了身体，丝毫不敢相信，他的全力一击，对方竟然还是完好无损，这一掌虽然没有出尽全力，不过就算是巅峰神王也承受不住这一击，很显然刚才一掌，对方丝毫无损，甚至还有强大的反弹之力朝他倒卷而回。

　　“你是谁，为什么会出现在这里。”

　　刚才出手的那名神王强者冷冷的说道。

　　出现的三名神王牢牢的将陈轩拦截在中心地带，以免陈轩逃脱，三人的实力似乎都不弱，跟陈轩在楼兰城见到的那个神秘老头似乎不分高低，看来东联宫之中也隐藏着不少强者，这些强者仅次于神皇一步之遥，就算遇到神皇也有一战之力。

　　“我是来收拾你们的人。”

　　陈轩冷笑一声，随身身体再次动了，朝其中的一人一掌再次拍了过去，狂猛的气势再次喷发，像是一股火焰一般，瞬间弥漫整个的战场，四周要不是有强大的禁制维持这里，估计就会被粉碎一空了。

　　看到陈轩率先出击，被攻击的神王眼神一凛，强大的气息从他的身体之上爆射出来，接着就看到他的拳头化为了一道急速流星，凝聚成了道道法则交织的纹路，对于法则的凝聚竟然达到了如此地步。

　　突然出现的法则陈轩眉头一皱，这三名神王的全身能量似乎要比他还要强大，看来他们都是修炼万年了，一声的法则经过不断的打磨，早就到了法则跟肉身合二为一的境界了。

　　丹田之中的法力再次喷涌而出，随后隐藏无数窍穴之中的法则瞬间出现在陈轩的手臂跟全身之上，力量再次大增，一股冲天气息像是一道飞龙，冲天而起，随后打出了一道响雷，拳头眨眼及至。

　　“开天之拳！”

　　陈轩打算速战速决，不适应长期战斗，这三人任何一人的实力都不弱于自己，一旦陷入纠缠，很难脱身，而且还有一个神皇强者叶无法，要是对方赶到这里，到时候在想离开，几乎难于登天。

　　对面飞射过来的神王强者看到陈轩的身体之上气势突然增加的不少，似乎意识不对，可是已经慢了，拳风牢牢的锁定了他，只好运起自己的拳头，法则像是一条锁链一般，朝陈轩滚绕过去。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，四周的禁制在这一刻全部破碎，强劲的气场将整座院落摧毁一空，就连不远处的宫殿也无法幸免，被冲击波给震碎了不少地方。

　　一个黑洞出现了，顿时一股强大吸力，无尽的阴风吹了进来，空间竟然被两人刚才的一拳给打碎了，而陈轩的身体一击之后，不敢有任何的停留，瞬间朝外面掠去。

　　“拦住他，不能让他跑了。”

　　跟陈轩一击之后的那名神王胸膛起伏不定，刚才陈轩的一拳竟然让他无从抵挡，被震退了几步。

　　而就在这几步的空挡之中，陈轩的身体化为了一道流光，朝外面急速的消失，这时候其余的两名神王才反应过来，后悔没有刚才三人一起出手。

　　三人的身影急速朝陈轩消失的方向追了上去，很快就看到陈轩的影子消失了，而这时候一股强大的气息瞬间盖住了整座东联宫，叶无法出现了。

　　强横的气息瞬间弥漫整个的东联宫，似乎连一个缝隙也逃不过他的双眼，神识不断的探测出去，随后就看了一个黑影急速的穿梭，打算离开东联宫。

　　躲在黑暗之中的陈轩似乎也闻到了危险的味道，身躯好像被什么东西锁定了一般，随后竟然改变了方向，朝地牢之处消失了。

　　三名追踪而来的神王发现陈轩的影子消失在地牢处，随后也朝这边奔来。

　　整个的东联宫都震动了，无数的弟子从修炼之中清醒过来，都不知道发生了什么事情，大批的神王强者蜂拥而出，封锁了整个的东联宫空间，任何的一个空隙都被封死了，此时连一直蚂蚁也休想离开这里了。

　　大阵一起，无数禁制飞舞，锁住了整座东联宫，想要来一个瓮中捉鳖。

　　而就在这个时候，几千名囚犯在这一刻全部从牢笼之中冲了出来，每人的全身封印全部被打开了，开始朝四周飞奔而去，顿时乱作一团。

　　陈轩竟然回到牢笼之中，将这些犯人奴隶全部释放了出来，用来扰乱视线，这样就能混在其中，寻找契机，找到出去的办法。

　　这些人出来之后，加上实力恢复，那些落单的低级弟子根本不是他们的对手，双方开始厮杀起来。


第1118章 围困

　　整个的东联宫都震动了，本来刚才锁定陈轩一人的气息，此时全部混乱了，根本不知道这几千人之中哪一个才是刚才追踪的人，唯一的办法就是将这些人全部抓起来，一个个的盘问了。

　　顿时，几名神王出手了，开始镇压起来，神王一出手，立即显示了强硬手段，不少人都被制服了。

　　“全部杀死，一个不留！”

　　叶无法的声音在空中淡淡的响起，看来只有杀死这些人才能逼出刚才逃走的那名男子。

　　豁然间，惨叫声连连，不少犯人跟奴隶连反应的时间都没有，瞬间就被杀死。

　　看着一具具的尸体在空中炸开，影藏在人群之中的陈轩身体不断的后退，看着天空之上布满无数的神王强者，还有一个虚影好像能穿透虚空，看向了这里。

　　叶无法竟然出现了，虽然没有看到他的真身，但是虚影出现就能造成如此大的压力，如果真身降临，几乎这些人都要被这股气势给镇压。

　　几千名犯人不费吹灰之力，很快就被斩杀一大半，陈轩躲避的范围越来越小，渐渐只能反抗了，如果不反抗就会被斩杀。

　　一道剑光朝他飞射而来，如果不反击，就会被这一剑斩断，无奈之下，陈轩的身上出现了一股强大的气息，一拳击出，将这股剑光给震碎了。

　　突如其来的变化立即吸引了所有人的目光，这些犯人不可能有如此实力，能避开神王一剑，唯一的可能，就这个人实力最低也是神王境，陈轩的身份立即暴漏出来。

　　无数的目光全部聚集到了陈轩一人身上，那些还在苦苦战斗的犯人，在瞬间被屠戮一空，丝毫不剩，巨大的空间之中只剩下陈轩一个人的影子，无数的目光不断的扫射，想要知道这个冥族是怎么混进来的。

　　“你是谁，你根本不是冥族，为什么要混进我们东联宫。”

　　这个时候刚才跟陈轩战斗的三名神王再次出现了，站在虚空之中朝陈轩问道。

　　“我说了，是来杀你们的人。”

　　看着四周无数弟子还有几百名的神王将他牢牢的围困起来，还有一个停留在虚空的影子，此时想要从这里逃走几乎不可能了。

　　“不知死活！”

　　其中一名神王厉喝，随后三人立即形成了强大气场，朝陈轩的身躯盖压了下来，形成了一个风暴的中心，那些被杀死的奴隶还有犯人的尸体，瞬间被这股气流给绞碎了，漫天的碎肉飞舞。

　　三人一出手，压力顿然而生，陈轩无法再影藏下去了，全身的气势轰然而出，凝聚成了一根根法则，纠缠在自己的身体之外，两股不同的气息在空中相遇了。

　　“轰！”

　　一道气旋出现了，接着就是一声爆炸之声，刚才三人凝聚成的气势跟陈轩爆发的气势撞击到了一起。

　　强大的气流瞬间弥漫，随后犹如一道冲击波的光圈朝四周急速的扩散，被拦在四周的几百名神王给拦截了下来，化为了无形。

　　地面之上发出了咔嚓之声，无数的石块全部碎裂，站立在地面之上的陈轩开始漂浮起来，跟站在空中的三名神王强者对目而视，一股股的气流从他们的眼神之中散发出来。

　　没有过多的语言，三名神王再次同是出手，三只手掌朝陈轩探了过来，一丝丝扭曲的法则在缠绕。

　　“裂天碑石！”

　　只听到空中突然传来一声巨响，随后发现四周的空间开始出现了无数的断层，一层层的断裂，这一掌的威力竟然强悍如斯。

　　而其他的两个方向依然也是两只巨掌，朝陈轩擒拿而下，恐怖的气息犹如让陈轩陷入进了万军之中，随时都能淹没在马蹄之下。

　　排山倒海之势，千军万马之威，这就是此时真实写照。

　　就在这一刻，陈轩的身躯也动了，一分为三，随后出现了三个影子，每一人都凝聚成了精钢之拳，一股股澎湃的法则混合着法力无尽的释放着。

　　“开天之拳！”

　　陈轩低喝一声，化为了三道流星，分别朝三名神王飞射了过去，六道影子在空中霎那之间就撞击到了一起，接着漫天飞起了无数的星光，这些都是被打碎的空间晶体，此时化为了无数星点，飘散在空中。

　　“轰轰轰！！”

　　三声巨响，一人面对三人攻击，而顽强的抵抗了下来，三名攻击的神王感觉一股强横的法力朝陈轩倒卷了回来，而被陈轩分解出来的分影在这一刻也宣布破裂，随后化为了法则消失在了天地之中。

　　如此强烈的战斗，吸引了天空之上的众位神王关注，他们看得是热血沸腾，神王境竟然能发挥出如此之大的力量，这几乎超出了他们的想象。

　　站立在虚空之中的虚影看向了刚才的战斗，似乎也出现了轻微的震动，眼前的战斗结局似乎不再他的意料之中，看来还是低估了进来的这个人。

　　“哗啦！”

　　三名神王的手中同时出现了三柄极品神器，散发着耀眼的光芒，几乎将整个的夜空都照亮了，神王巅峰的法则凝聚其中，交织着一套套的纹理。

　　三柄神器一出，气势顿时再次发生变化，此时面对的不单单的是三名神王这么简单了，而且是相当于六名神王强者。

　　三柄神器再次出动，划出了无匹的剑气，凌空斩下，剑气凝实，再也没有虚晃之意，完全就是由法则凝聚而成的真实剑招。

　　三个不同的方向出现了三种不同的剑意，似乎完全锁定了陈轩身体，一剑劈下，空间逆流，刚才恢复的空间出现了三道裂痕，虽然还没有破裂，但是只要狂猛的气势一出，估计这里再次是一片狼藉。

　　站在中心的陈轩立即感觉压力顿生，不敢有任何的大意，这三名神王每一人都丝毫不弱于他，稍有疏忽，立即身死道消，邪魅刷的一声出现。

　　在邪魅出现的那一刻，好像很多人都发出了惊呼，因为这病神器他们非常的熟悉，曾经不知道见过多少次。

　　“是陈轩，竟然是陈轩进来了，真的是天堂有路你不走，地狱无门自己来。”

　　不少神王看到是陈轩之后，都露出了愤恨之情，要不是陈轩偷走了灵海跟灵山，东联宫能落到如此地步吗？出去自己开采资源，这个陈轩几乎就是东联宫的眼中钉，肉中刺，陈轩二字几乎成为了东联宫的禁忌之词。

　　却没有想到，此时陈轩竟然再次光临东联宫，还被这些人围攻了起来，所有人恨不能现在上去将陈轩撕裂。

　　特别是陈轩出了圣地杀死了三十名的神王强者，让东联宫的颜面尽失，几乎成为了仙界的笑话，要不是碍于资源紧缺还有天地变化，东联宫早就杀上丹轩门了。

　　陈轩知道自己迟早都得暴漏，索性不再做任何的掩饰，身体再次发生变化，变回了陈轩的样子，手持邪魅，凌然的站立在虚空之中，看着飘来的三柄长剑，冷然一笑，邪魅随后化为无匹的刀气，一股凌厉的刀光闪耀高空。

　　“零斩！”

　　陈轩怒吼一声，邪魅在他的手中轮番变化，随后划出了万千刀暮，一道巨网朝空中扑射了过去，三柄斩裂而下的剑气遇到了陈轩的刀光，变得更加的强盛，似乎遇强则强。

　　“铿锵！”

　　天地震鸣，四周的建筑还有地面为之一晃，接着就看到地面之上的青石一块块的全部都被掀飞了起来，最后再在空中全部化为了齑粉。

　　刀暮随之消失，凌厉的长剑也消散在了空间之中，但是强大的冲击波，依然存在，陈轩失去了刀暮之后，就看到还有三股余波并未消失，接着朝陈轩轰了过来。

　　被围攻在中心的身躯感受到了强大的压力，无奈之下，邪魅再次斜撩，一道人字形的刀光出现了，朝这些气流倒砍了过去，想要化解这些法则的冲击。

　　“轰！”

　　喉咙一甜，还是低估了这三股的法则凝聚成的气旋，被震飞了出去，三人的联合一击，竟然已经伤害到了陈轩。


第1119章 陷入绝境

　　刚才的一击竟然对陈轩造成了一些伤害，虽然不是很严重，可是很显然面对三人的攻击，陈轩落了下风，想要从这里脱困出去几乎非常之难了，在加上还有一个叶无法守在附近。

　　眼神一冷，一股寒意从陈轩的身上散发了出来，一股彻骨的寒意瞬间弥漫开来，就看到地面之上开始散发一层白白的冰霜，接着从陈轩的身体四周，慢慢的向外扩散，四周的空间仿佛都被冻住了。

　　“好强大的奥义之力。”

　　三名神王也是眼神一冷，看到陈轩释放的奥义，似乎也意识到了陈轩的实力甚至超出了他们的想象，不过这三人可是东联宫的三大太上长老，早就活了几十万年了，一身的法力跟法则早就到到了登峰造极的地步。

　　“不要给他凝聚奥义的时间，我们出手一起将他镇压下来。”

　　三人看到陈轩释放的奥义，不敢再次停留，此时也知道为什么陈轩一人能轻易的灭杀东联宫三十名神王了，估计此时陈轩的实力，就算杀死一般的神王三百名也不会感觉稀奇了。

　　三人的意见统一，相互的看了一眼之后，接着三道凌厉的剑气再次飞射下来，似乎能穿透一切，挡在他们前面的冰之奥义，并不能阻挡他们的脚步。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼，随后强大的奥义之力全部散发出来，邪魅之上出现了万古寒冰，化为了一道流光，散发这刺骨的寒意，像是一柄雪刃，绽放出了无边的寒光，凌空一闪，竟然主动攻击了上去。

　　“尝尝我的奥义之力。”

　　身体像是一枚炮弹一般，随即弹射了出去，化为了一道流星，急速的冲向了三名神王。

　　看到陈轩主动出击，三名神王气势陡然再次发生变化，三股气势竟然合在了一起，凝聚成了一股更加强大的剑意，足有水缸粗的剑幕将陈轩的身体全部笼罩起来了。

　　“剑意合一，洞彻万里！”

　　随后就看到这股剑气几乎能摧毁一切，飞行而来的冰霜瞬间的破碎，一些万年不化的寒冰也瞬间被破裂开。

　　“刀借人势，势如破竹，人刀合一，乾坤一击！”

　　陈轩整个人都融入到了这一刀之中，似乎整个人都化为了一柄神兵利器，任何合一，将自己的奥义还有一切都包含在其中，顿时一股冲天的气息蹦的一声，像是一道光柱，冲天而起。

　　两股不同的气势再次在所有人的目光中之中，撞击到了一起，那些低级的弟子此时早已经被遣散出去了，这样的战斗，随便一个余波都能将他们冲击的化为齑粉，高空之上，只有神王强者依然看着他们战斗。

　　“蹦！”

　　一声足以将人耳膜震碎的声音响彻出来，哪怕就算有禁制阻止声音从这里传达出去，但震动之声还是穿透禁制传达千里之外，站在山峰之上的燕天南似乎也听到这样战斗的声音，随即身体消失不见了。

　　冲击的力量掀起了无边的狂潮，像是流水一般，不断的咆哮，不断的拍打着四周的礁石，挡在四周的一切建筑瞬间被摧毁一空，中间出现了一块空地，被刚才的战斗给一扫而空，强大的冲击之力，就连站在空中的神王强者都被震飞了出去，可想而知刚才的一击足有多么强大。

　　风暴中心缓缓停息，再次露出了几人的影子，相互站立虚空之中，每一人的眼神都是充满这震惊神色，陈轩亦是一样，看着眼前的三人，这是除了开天三斧，最强大的一击了，竟然不能伤害他们三人。

　　这三名神王冒出的也是相同的想法，三人的力量组合在了一起，似乎达到了五名神王的力量，还是未能重伤陈轩，只能战成平手，这个陈轩到底是什么怪胎，谁也不知道，似乎都震惊了，就连站立在虚空之中的叶无法眼神也是动容了一下。

　　此时陈轩已经成为了瓮中之鳖，根本不屑于出手，但是此时看起来，除了他还真的没有人能制服，除非请出东联宫的元老，不过他们都在闭关修炼，不到万不得已是不可能打搅的。

　　三名神王的面子也挂不住了，连番的攻击都不能将陈轩拿下，似乎面子上也过不去，开始酝酿出了新的大招。

　　陈轩当然也是一样，必须要速战速决，刚才一击陈轩也是有目的而发，就是希望能将这里的战斗传递出去，叶无法在一旁掠战，就算自己战胜这三人，但是想要逃走几乎不可能，唯一能救他的人只有燕天南了，所以陈轩造成了如此轰动的一招，目的就是将这里的战斗传递出去。

　　虽然陈轩不知道到底能不能传递出去，但是事已至此，也只能尽最大的努力了，看到三名神王再次绽放出了强大的气息，似乎要动用压箱底的绝招了，陈轩不敢大意，邪魅遥遥举起，一股强大的诸神之力出现了。

　　站立虚空的叶无法身躯再次微微的动了动，似乎也被陈轩的这个气势给震动了一下，但是身躯还是没有暴漏出来，谁也不知道他的本体存在哪里。

　　三人的身体飞射的非常之快，再次抵达陈轩的面前，接着三股气势再次合在一起，这一次的力量几乎达到十二成，而且似乎剑气更加的强盛，几乎能将这里照耀的亮如白昼，一道巨大的光幕再次落下，将陈轩的每一个死角全部笼罩在里面，无数的杀招影藏其中，让人避无可避，手中的神器散发着阵阵威严。

　　冷然一笑，陈轩的邪魅动了，天地在这一刻仿佛都出现了巨大的变化，一切都停止了，像是回到了静止的状态，但是所有人都知道，这是有人在破坏了时间的法则，造成了时间的错位，让人失去了对时间的判断。

　　“鬼斧神工！”

　　邪魅动了，挥舞而下，带着呼啸之力，天空之上一道裂缝出现了，像是有人将天地一分为二，挡在前面的一切都被斩开了，这一斧超出了鬼斧，几乎是神作，只有诸神才能缔造出如此华丽的一式，无边的荣耀在闪烁，似乎天地也被这一招所感染了，全部融入到这一招之中。

　　刚才朝陈轩飞射而来的所有光罩全部破碎，在这诸神的一招之下，挡在神面前一切的事物都是无比的渺小，那种足以撼动天地之力，超出了大道之外，造成了无数人的错觉，仿佛这一巨斧落下，天地都会陷入沉沦。

　　急速飞来的三名神王似乎都闻到了危险的气息，陈轩施展的这一招他们根本就没有见到过，怎么会有如此强大的天地之力，似乎天地都在为他战斗，借助了本源之力，他是怎么做到的。

　　但是没有人去理解，因为这一斧已经落下，天又如何，能超出宇宙的大道吗？这一切只有诸神去缔造，去改变，像是黄昏落幕一般，一起都归于平静，三名神王造成了攻击在这一刻前部化为无形，消失在天地之中，接着巨斧落下，那种带着诸神的荣耀似乎能看透一切，发出了三股冲击力，朝三人分散的冲击了过去。

　　“砰砰砰！”

　　三人的胸前像是出现了一道幕墙一般，竟然不能穿透过去，一切都被抵挡在外，仿佛成为了神遗弃的人，这道幕墙再次形成了反击，变成了一柄巨锤，狠狠的砸在了三人的胸口之上，一声声沉闷的声音发出。

　　“轰！”

　　其中的一名神王远远的被砸飞了出去，最后跌落到了远处的建筑之中，发出了轰隆一声，其余的两名神王也好不到那里去，都被击飞了，但是没有受到什么伤害，只是受到轻微的伤势，这一切都是开天三斧造成的，借助了诸神的力量，这股力量只有诸神的荣耀才能施展。

　　看到如此情况，虚空之中的叶无法终于沉不住气了，一直大手朝陈轩抓了过来，神皇的气息立即散发出来，站立空间的陈轩竟然被这股神皇的气息给锁定了身体，连动弹都非常之难，别说要反击了。

　　“神皇跟神王差距怎么会如此之大。”

　　陈轩心中一惊，但是没有任何的办法，想要挣脱身上的束缚，可是挣脱了半天却发现神皇的法则要比神王的凝练的多，甚至好多法则都根本不是陈轩所理解的，看着大手很快就到了他的身边，陈轩的身体开始高速的运转起来，想要挣脱他的束缚。

　　“吼！”

　　陈轩发出了怒吼，身躯一动，四周早就被封锁的空间出现了层层断裂，被陈轩释放的气息给震碎了不少。

　　但是很快，神皇的威压再次加大，要比刚才强大了几倍不止，这一次陈轩的身躯感觉遭受到了恒古魔尊镇压一般，不能自拔，眼睁睁的看着这只大手朝他抓了过来，一旦被抓住，想要离开几乎无望了，陈轩陷入到了绝望之中。

　　“对一个小辈出手，叶无法，你不觉得丢人吗？”

　　就在陈轩陷入绝境之时，一个冷冷的声音从虚空之中传递了过来，这些禁制似乎根本不能抵挡他的脚步，瞬间又是一直大手伸了进来。


第1120章 心火

　　正在绝望之中的陈轩听到这个声音之后，顿时燃起了希望，身体竟然开始能自由活动，突入起来的这是大手化解了叶无法的神皇压制。

　　“原来是燕宗主，既然来了，为何不现身一见，鬼鬼祟祟干什么。”

　　叶无法的声音透着一股冷冷之意，随后两道掌印竟然印在了一起，一道无声的冲击之力出现了，听不到任何的声音，四周的建筑开始急速的塌陷，那些飞在空中的神王强者都感觉一股强大的冲击力量将他们震飞了出去。

　　“陈轩，快走！”

　　陈轩的耳边响起了一个声音，竟然是燕天南在招呼陈轩。

　　不敢有任何的停留，陈轩的身体化为一道流光，朝东联宫的外面射去，正好禁制出现了一个漏洞，看来是燕天南打开了禁制，让陈轩离开这里。

　　“想走，夺走我的人就能这么安全的离开吗？”

　　叶无法一声冷哼，随后两只大手出现了，一只跟燕天南交手到了一起，另一只再次朝陈轩抓了过去，速度非常之快，几乎是突然出现在陈轩的后面一般。

　　“叶无法，你的对手是我，不要搞错对象了，竟然还想分身去对付别人。”

　　燕天男嘲讽了一句，随后又是一只大手出现了，抓起陈轩的身体急速的朝东联宫的外面飞去，接着就消失不见了，而另一只大手跟叶无法的手掌撞击到了一起。

　　陈轩就感觉身体一轻，被叶无法的大手抓在了手心之中，接着就消失在了原地，身体不断的穿梭，这只无形的大手牢牢的将他抓住，知道一盏茶之后，陈轩才从黑暗的空间之中出现，落入到了一座山峰之上。

　　刚一出现，燕天男的身影也随之出现。

　　“此地不宜久留，我们快走，叶无法已经追上来了。”

　　燕天男抓起陈轩再次消失在了原地，霎那之间，又是一尊九尺高大的男子落在了这座山峰之上，当他双脚落下的那一刻，整个的山峰的都化为了齑粉，消失不见。

　　“燕天男，你欺人太甚，真的以为我们东联宫不敢对你们出手吗？”

　　看着燕天男消失的方向，叶无法一股冷冷的杀机开始散发出来。

　　穿梭了亿万公里，燕天男的速度终于减弱下来了，将陈轩的身体放了下来，看了一眼陈轩，随后露出了玩味的笑容。

　　“宗主，为何要这么看着我。”

　　陈轩被燕天男看的全身发毛，虽然对方没有散发神皇的气息，可是这眼神似乎能洞穿一切东西，仿佛能看穿陈轩的心底最后一层壁障。

　　“人救出了来了吗？”

　　燕天男收回目光，刚才战斗的时候燕天男仔细的观察陈轩，却发现陈轩还超出了他的想象，所以才仔细的端量了一番。

　　“救出来了！”

　　陈轩没有隐瞒，一个黑洞出现，罗刹从黑洞之中走了出来。

　　燕天男的眼神一亮，看到陈轩身体之中出现的黑洞，竟然还感到了一股心悸的感觉，这是什么东西，应劫之人果然不同。

　　“宗主，你能看看她身体上的禁制吗？我检查了好几遍，根本无法解开。”

　　在陈轩见到罗刹的那一刻起，陈轩就检查了罗刹的身体，发现她身体上的禁制竟然不能解开，这道封印估计是叶无法给封印的。

　　“让我看看。”

　　燕天男收起了玩味的笑容，眼神露出了郑重之色，朝罗刹走了过来，直到此时，罗刹还是浑浑噩噩，实在不敢想象，她还真的被陈轩救了出来，而且现在站在他的面前竟然是一名神皇境，让他震惊在原地，根本不知道该怎么办。

　　站在原地的罗刹任由燕天男的神识在他的身上扫射了一遍，一盏茶之后，燕天男停止了扫射，眉头深锁。

　　“宗主，能解开吗？”

　　陈轩小声的问道。

　　“很难，这个叶无法根本就没有想着放过她，竟然在他身上下了九阴锁骨阵！这种阵法十分阴毒，一旦被锁住的人只要元阴被破，阵法一经启动，届时全身的阴气将会被破阴者全部吸收，后者则是化为一堆白骨。”

　　燕天男皱眉，对陈轩说道。

　　站在原地的陈轩身上突然冒出了一股冷冷的杀机，这个叶无法竟然如此歹毒，做出如此人神共愤的事情来，幸好自己及时救出了罗刹，一旦过了今天，罗刹被他占有，到时候等到自己在见到估计就是一堆白骨了，而且全身的精血都要被叶无法吸收去。

　　罗刹这时候也全部惊醒了过来，听到燕天男的叙述，身体顿时还是筛抖起来，看来也是心有余悸。

　　“也不是没有办法，不过非常之难，需要找到克制九阴之气的方法，因为就算解开锁骨阵，到时候九阴之气一旦爆发，她一样也会被阴气侵蚀，到时候成为一堆枯骨。”

　　燕天男没有隐瞒，朝陈轩说道，无形之中竟然把陈轩当成了平等的存在。

　　“什么东西才能克制九阴之气。”

　　陈轩连忙问道。

　　“心火，只有心火才能克制，天地之中只有心火是九阴之气的唯一克星。”

　　燕天男缓缓的说道。

　　“三昧真火难道不行吗？”

　　陈轩再次问道，心火他没有，三昧真火他倒是有。

　　“不行，三昧真火至刚至烈，到时候阴阳相克，他的身体根本承受不住，三昧真火只要进入他的身体，瞬间就会被燃烧掉。”

　　燕天男解释的说道。

　　“那天地之中哪里才有心火的存在，我去找。”

　　陈轩斩金截铁的说道，此时已经知道了叶无法的做法，根本就设置了一个死局，没有想放过罗刹，就算你救走了，以后也是废人一个，禁制不解，不能修炼，在仙界只能容华老去，解开禁制，需要的心火几乎是传说之中才能出现的存在。

　　“陈轩，我知道你的心里难受，可是……”

　　燕天男说了一半，叹息了一口气，知道陈轩为了他的亲人可以牺牲一切，但是此时不是儿女私情的时候，现在东联宫知道他们二人前来，估计很快就会对丹轩门实行打击了。

　　“宗主，我明白，大局为重，你只要告诉我哪里才有心火就行，我知道这一次我为了自己的事情连累的丹轩门，估计东联宫这一次要全面打击丹轩门了，但是既然我做了，我一定会承担责任，请宗主成全。”

　　陈轩说完竟然带着朝燕天男施了一礼，站在陈轩身边的罗刹已经知道了事情的来龙去脉，看向陈轩的眼神充满着感动，这个男人为了自己不惜得罪仙界第一势力，甚至为了自己将丹轩门代入危险境地，人生能得到这样的呵护，还有什么可强求的，哪怕自己现在死去，也值得了，罗刹再一次为陈轩落下的眼泪。

　　“唉，看来我要是不告诉你，你一定不会甘心的，不过我先告诉你，这个地方就算是我去了，也不能全身而退，你可想明白了。”

　　燕天男看着陈轩如此坚决的表情，知道要是不告诉他，肯定不会罢休的。

　　“陈轩，算了吧，我现在这样挺好的，只要能跟你在一起我就满足了，你不要在冒险了。”

　　罗刹走了过来，要阻止陈轩在为她冒险，一次能安全退出，但不一定每一次都能全身而退。

　　“放心吧，我自有分寸，不会做出超出自己掌控的事情来。”

　　陈轩安慰的说了一句，还是不想给罗刹太多的压力。

　　“陈轩，你过来。”

　　看到两人再一起，燕天男看来想要将心火的事情单独告诉陈轩。

　　再次安慰了几句，陈轩跟燕天男走到十步开外再次站立下来。

　　“既然你非得想知道心火的存在地，我可以告诉你，但是你必须要答应我一件事情，就是无论如何，必须要活着出来。”

　　燕天男带着郑重的语气说道。

　　“好，我答应你！”

　　陈轩思索了一下，也是郑重的说道。


第1121章 仙灵山

　　“既然你意已决，多说也是无益，你知道恒古魔域吗？”

　　陈轩摇了摇头，似乎对这个很陌生。

　　“我所说的这个地方是一片魔域，不同于其他的地方，这里的魔域超出了你的想象，流放在那里的任何种族都是遭到天地所遗弃，他们都是修炼了逆天存在，遭到天地不容，从而不存在这片宇宙之中，那个地方就被称之为恒古魔域。”

　　“你的意思是说，超出三千世界还有不少的地方，也存在种族？”

　　陈轩只是知道有一个遣放之地，那里是纪元变的时候，天地生存下来的一些强者去的地方，但是还不知道还有一个恒古魔域。

　　“当然，天地何其之大，只有你想象不到的，三千世界，只是宇宙的一部分而已，但是这样的地方在整个的宇宙也寥寥无几，恒古魔域只是一个特别的存在，他是被天地所唾弃的地方。”

　　“还有这样的存在？”

　　陈轩的脸色略带震惊，看来自己了解的还是非常之少。

　　“你别小看这个恒古魔域，既然是被唾弃的地方，那是因为这些种族都修炼了天地不容的东西，所以才会被天地抛弃，可是他们的修为似乎不存在这片天地之中，导致他们的修为非常之高，就算是我进入那里，估计都很难走出来。”

　　燕天男终于说出了关于恒古魔域的一些东西。

　　“那恒古魔域怎么才能进入。”

　　这些都不是陈轩所去想的，只要能进入再说。

　　“进入时空逆流，寻找其中一个虫洞，应该很好辨认，那个虫洞散发跟天地不一样的气息，只有那里才能抵达那里，不过我还是劝你一句，还是放弃吧，那里不是我们该去的地方，我们到了那里，跟那边格格不入，想要在那里生存下来几乎不可能。”

　　“宗主的好意我知道，但是这个恒古魔域我必须的去，为了罗刹，这个险我必须的冒，宗主就不要说了。”

　　“好吧，既然如此，我就不再说什么了，你好自为之，现在你怎么打算的，是接着开启仙路，还是前往恒古魔域。”

　　燕天男知道再说无用，只好问起陈轩下一步的打算。

　　“还是先开启仙路吧，恒古魔域等我回来再去，这个暂时不着急。”

　　陈轩决定还是先开启仙路，将自己的家人接上来，在打算去恒古魔域的事情，毕竟去恒古魔域不是一天两天就能回来。

　　“好，那我们现在就去仙灵山，去往那里准备开启仙路。”

　　陈轩走到了罗刹的面前，看着已经水汪汪的眼神，陈轩还是有点不忍，罗刹到这样的地步，他有不可推卸的责任，叶无法开始的时候就是利用罗刹来针对自己，任务失败之后，将罗刹抓走，作为禁脔，现在种下九阴锁骨阵，几乎就是一个无解的封印，想到这里，陈轩一阵内疚，接着就是一股杀意，这个叶无法总有一天他会亲自正法。

　　“你的事情现在就是我的事情，你身上的九阴锁骨阵我会想尽一切的办法也会将它去除掉，现在我们还有别的事情要做，你先回到吞天炉之中，我会不断的用灵气滋养着你，保证的肉身不会遭到任何的损害，直到我找到心火为止。”

　　陈轩温柔的说道。

　　“放心吧，我没事，就算以后一直这样我也满足了，你去做你要做的事情吧。”

　　罗刹坚定了一下眼神，似乎也看透了许多，再次变得坚强起来。

　　黑洞再次出现，罗刹消失了，燕天男的神识一直都在注意陈轩释放出来的这个黑洞，可是神识根本无法探测，因为神识只要到了附近，竟然要被吸收进去，燕天男只好放弃了探测之心。

　　安顿好了罗刹之后，陈轩随着燕天男朝仙灵山的方向飞去。

　　仙路就在仙灵山之上，只有到达那里，才能开启仙路，一路之上，两人再也没有做过多的交流，默默的赶路。

　　仙灵山位于上仙界的终端地带，常年不见人影，这时候两道流光急速的朝这边赶来，犹如两道闪电，落到仙灵山之上，随后浓郁的仙气散发了出来，这里的环境非常的优美，却不知道为什么这里没有任何的势力注入。

　　“我们到了，这里就是开启仙路的地方，陈轩，开启仙路不是那么安全的，你要面临仙凡两界的法则交替带来的痛苦，这其中就要看你的意志力了，如果撑不过去，就会遁入流放之地，从此以后再也不能进入三千世界。”

　　燕天男带着郑重的语气朝陈轩说道。

　　“嗯，放心吧宗主，就算是刀山火海，此时也阻挡不了我了。”

　　陈轩经历了清风谷的人间炼狱，对于痛苦来说，似乎经历的够多了，也不在乎多这一次。

　　“要真的是刀山火海还简单了，现在跟你说你可能理解不到，等你进入就明白其中的深奥了，还有一点，凡界不可长时间逗留，事情完事之后早点上来，我在这里等你，只要我们一开启仙路，到时候整个的仙界都会知道，你知道后果的。”

　　燕天男的语气似乎变得更沉重了一些，为了陈轩竟然冒出这么的风险，到底值不值得。

　　陈轩当然也明白，如果仙界知道了，一定不会允许的，还有一点，就是东联宫一定会从中作梗，甚至趁机打击丹轩门，正好燕天男在上仙界，他们一旦去进攻中仙界的丹轩门，这其中的危险程度陈轩非常明白，燕天男无疑将整个丹轩门人的生死都抛弃了，帮助陈轩开启仙路。

　　“放心吧，宗主，今天的恩情，我陈轩无以回报，只要我陈轩在一天，丹轩门永远都是我守护的对象。”

　　陈轩也给出了一个承诺，燕天男为陈轩做了这么多，其实也是希望陈轩能守护丹轩门，不然也不会在万年之前就布置下一个这么大的局。

　　“好了，这是后话，现在我告诉你开启仙路的方法。”

　　有时候一个承诺代表着一切，不需要太多的语言，只要一句话就能概括全部了。

　　“宗主请说。”

　　“你看到远处的四处山峰没有。”

　　燕天男指着远处的四处山峰对陈轩说道。

　　“嗯！”

　　陈轩点了点头。

　　“这四尊山峰就是开启仙路的关键所在，只有激活四尊山峰的峰魂，才能释放出仙路通道，从而抵达凡界。”

　　燕天男淡淡的说道。

　　“怎么才能激活其中的峰魂？”

　　“说难不难，说简单也不简单，这其中需要你去感应峰魂的所在位置，只有感应到了才能激活，激活以后，你将会看到仙路所在，而仙路坚持的时间只有半天的时间，也就是说，你在凡界有好几年的时间，足够你办理一切的事情了。”

　　燕天男解释道。

　　“足够了，如果半天之后我回不来，将会是什么情况。”

　　陈轩还是再次问道。

　　“那就永远回不来，除非天地大变，仙路再次开启，就算你在下界释放出天仙法则，仙界也会感应不到的，你要好好把握，千万要在规定的时间赶回来。”

　　“明白了，我会赶回来的。”

　　陈轩坚定的说道。

　　“既然如此，你现在开始感应峰魂的所在吧，只有你感应才能进入下界，我去给你掠阵，一旦峰魂觉醒，仙界将会有大量的人赶过来，所以我要防备有人打扰你。”

　　收到宗主的指示，陈轩盘膝做了下来，开始散发出去神识，朝四尊山峰散发了过去，随后没入到了山峰之中，寻找传说中的峰魂。

　　时间在悄无声息的流失，陈轩也不知道过去了多长时间，他的神魂一直在山峰之中来回寻找，就是找不到燕天男所说的什么峰魂，难道自己感应不到吗？

　　陈轩有点急躁起来，站在陈轩身边的燕天男也发现了陈轩的情况，连忙给传音说道：

　　“陈轩，沉寂心神，千万不要有任何急躁的情绪，你要放空你的心灵，让你的心灵跟大地结合到一起，才能感应的到。”

　　燕天男提醒道。


第1122章 强者来袭

　　本来有点烦躁的心态，受到了燕天男的指点，陈轩的情绪渐渐的平息了下来，慢慢的心神完全沉寂到了山峰之中，寻找峰魂所在。

　　人有性，树有灵，峰有魂，天地万物都有他的灵性，只是没有去触摸罢了，此时陈轩就是要感受峰魂的所在。

　　这是燕天男为什么说难不难，说简单不简单，要是你感应不到，就算你枯坐一年也是无用，仙路依然不会开启，而且现在仙界极力反对开启仙路，似乎仙路早已经被人遗忘了，不准有人打开，但他是那种轻易被别人左右的人吗？

　　一丝丝的灵魂渗透到了每一寸的土地之中，每块石头，每一寸黑土，都被陈轩一点点的过滤，希望能找到峰魂所在的地方。

　　渐渐的陈轩的神魂变成了一张无形的大网，从山峰之上，缓缓落下，覆盖每一片土地，从上至下，开始渗透，任何细微的变化都不能逃开陈轩的神识感应。

　　一个时辰过去了，陈轩仿佛进入到了天人合一的境界，似乎忘记了自己身在何处，只知道他的身体完全融入到了这篇土地之中。

　　四周一切静悄悄的，一直小虫子从陈轩的魂海之中爬来爬去，丝毫不知道有一股神识在窥视与它，在里面不断的爬行。

　　神识依然在下降，想要寻找峰魂所在之地，但是来来回回，陈轩最少扫射了好几遍，都不能发现其中奥妙，根本不知道峰魂到底存在何处，无奈之下，神识再次凝聚成一张大网，从上再次散布了下来，开始探测。

　　反反复复，周而复始，陈轩的心灵越来越宁静，似乎整个人都融入进了，此时他就是山峰，山峰就是他，两种不同的意念似乎要纠缠到一起去。

　　神魂突然化为一道水银一般的物质，开始渗透进了山峰之中，四周的景象全部消失了，随后进入到了一片白茫茫的世界，一个十分弱小的灵魂趴在这个白茫茫世界之中，看到陈轩进入之后，这股十分弱小的灵魂似乎也发现了。

　　两股不同的灵魂像是水乳交融一般，渐渐的在这片白茫茫的世界里开始交流，一股股的意念传进陈轩的神魂之中，随后一道白色光幕直冲云霄，靠右侧的一座山峰突然之间冒出了一股冲天的白色光幕。

　　站在陈轩身边的燕天男脸色一喜，看来陈轩已经成功了一座，只要打开其中一座，其他的只是时间问题了。

　　但是在这尊山峰爆出强烈光芒之后，似乎整个的仙界都震动了，一些地方出现了无数的强者，全部漂浮在空中，因为这道光柱在仙界任何一个地方都能一目了然。

　　“竟然有人开启了仙路，到底是谁。”

　　一名强者站立虚空之中，喃喃自语的说道，很快不少人都开始朝仙灵山飞去，想要阻止仙路的开启。

　　叶无法站立在东联宫之中，看到仙路一开，立即身躯一个消失，随后也朝仙灵山赶去，还带走了不少的神王强者。

　　顿时，不管是中仙界，还是上仙界，无数的强者风起云涌，不断的朝这边涌入，不过陈轩丝毫不知道，依然在其他的三尊山峰仔细的寻找峰魂所在。

　　很快，陈轩的神魂再次感受到了那股水乳交融的感觉，接着又是一尊山峰爆射出了强烈的白光，跟刚才的那座山峰交互相应。

　　但是很快，无数的流光急速的朝这边赶了过来，很快都落到了仙灵山之上，随后就看到山峰之上的两人，坐在地上的陈轩，还有守护在一旁的燕天男。

　　“燕天男，你为什么要违背仙界意愿，私自开启仙路，难道不知道仙路已经被封了足有十几万年，你现在竟然为了自己私欲，公然跟仙界作对，做出这样的事情来。”

　　叶无法一声厉喝，声音传遍整座空间，不少没见过燕天男的人此时都知道了，竟然是丹轩门的门主。

　　“叶无法，你不要说的那么冠冕堂皇，我开启仙路到底违没违背仙界意愿，不是你说的算的，你们东联宫做了多少违背仙界法则的事情，难道还要我一一列举吗？”

　　燕天男立即反击了回去，看到两大神皇争锋相对，那些神王境强者丝毫不敢开口，以免惹祸上身。

　　“今天大家都在这里，你们可以看看，仙界是不是已经封了这片区域，不准有任何人涉入，现在燕天男带着他的弟子，私自进入这里，已经违背了当初仙界定下的条规，私自开启仙路，既然燕天男一意孤行，我东联宫代表仙界，开始讨伐丹轩门，将会在这一刻开始。”

　　叶无法说的是振振有词，一番慷慨激昂的陈词传出天际，无数赶来的强者都听到这股声音。

　　紧接着又是几股强大的气息瞬间降落了下来，分别占据四个方向，四大神宫的神皇强者齐齐集聚，水无心依然还是遮住了他的面容，北冥宫的宫主是一名五十左右的男子，南乾宫的宫主依然是一副四十左右书生模样，叶无法则是一身霸气。

　　“叶无法，你就不要说出那些扰乱仙神的话了，谁不知道你们东联宫一直想要统领仙界，我们丹轩门则是最大的绊脚石，你想对付我们不用寻找这么低劣的理由，我们丹轩门时刻准备着。”

　　燕天男丝毫不示弱，带着一股冲天霸气化为一柄利剑冲出云霄。

　　积压了几万年的积怨在这一刻开始释放出来，被压抑在心底的那股恩怨给彻底的解放，全身的气息在这一刻肆无忌惮的释放，站在远处的水无心的身躯动了一下，看来终于再次看到几万年前的燕天男，那种豪情再次回到了他的身体之上。

　　“既然如此，那就废话不必再说了，你深入我们东联宫，这已经是对我们东联宫发起了严重的挑衅，不但深入，还带走我们的人，就凭这一点，我就可以诛伐与你。”

　　双方的脸皮终于撕破，一股股的敌意在这一刻释放了出来，燕天男双拳一握，准备迎接即将到来的狂风暴雨。

　　盘膝坐在地面之上的陈轩似乎也感受到了四周气息的变化，沉寂的情绪立即出现了一丝波动，随后神识回归身体，立即发现了四周的情况，燕天男也发现了陈轩的变化，连忙出言说道：

　　“陈轩，不可前功尽弃，过了今天再无机会了，你接着跟峰魂融合，这里的事情交个我就行了。”

　　听到燕天男的传音，陈轩眼神看了一眼四周，最后再次沉寂心神，跟最后两座山峰开始沟通起来，希望能快速的找到融合之法，寻找峰魂之处。

　　突然之间，燕天男的身躯一动，随后化为流星，朝空中飞去，站立高空，一道光幕出现，将陈轩的身体罩在里面，以免遭到其他人偷袭。

　　叶无法看到燕天男飞了起来，接着也是身躯一动，落到了空中，双方的身体之上都冒出了足以震撼诸天的气息，一股股的气浪开始翻滚起来。

　　“轰隆隆！”

　　四周的天际发出了轰隆之声，就看到两人身上的法则似乎都超出了天地的束缚，四周的天地根本不能阻挡他们的脚步。

　　“帝王拳，霸王天！”

　　轰隆一声，叶无法的身前出现了一道足有山峰大小的拳头，朝燕天男的身躯咆哮了过去，无数的神皇法则纠缠其中，四周的空间发出了急速的塌陷，这两人的战斗还是顾及仙界，不然一拳击出，估计四周将会被毁灭一空。

　　看到叶无法出手了，燕天男丝毫不敢大意，身躯突然一震，一股气浪化为了一头祥和的仙兽，带着咆哮的飓风，朝这尊拳头交接而去，天地似乎突然沉寂了。

　　而就在这时候，又是一道白光出现，第三尊山峰再次亮了起来，只差最后一尊山峰就能彻底的开启仙路了。


第1123章 开启仙路

　　看到再次有尊山峰被激活，吸引了不少人的目光，但是丝毫没有影响燕天南跟叶无法的战斗，两人的战斗依然在继续，在高空打的是天崩地裂。

　　“何然，去拦住陈轩，不准让他开启仙路。”

　　一边战斗的叶无法竟然朝南乾宫的宫主何然吼道，这一声厉喝，顿时打断了燕天南的节奏，被叶无法反击了过来。

　　“燕天男，你想开启仙路，我偏偏就不让你开启，没有想到你隐藏了几万年，隐藏的如此之深，不过就算你恢复了又如何，你根本抵挡不住我一统仙界的决心。”

　　叶无法带着刺激的语气朝燕天南说道，似乎想要激怒对方。

　　燕天男如何不知道对方的心机，但此时分身乏术，只好将目光看向了水无心，四目在空中相遇了，随后都露出了不一样的神情。

　　南乾宫主何然身体一个飞射，就要将陈轩一掌击毙，带着狂风朝这边袭来，一个神皇境强者，要是对一名神王境出手还不是手到擒来，哪怕神王巅峰，在神皇面前，永远都翻不起任何的巨浪，不然仙界神皇境怎么会如此稀少了。

　　“住手！”

　　这时候又是一声娇喝，打断了正要出手的何然，一个靓丽的影子拦在了他的面前，何然眼神一变，冷冷的看着眼前出现的这名女子。

　　“水宫主，你这是什么意思，难道你要帮助丹轩门，从而跟我们作对，你知道我们四大神宫一直都是同仇敌忾，同气连枝，你知道你这么做意味着什么吗？”

　　看到拦在自己面前的水无心，何然冷冷的说道。

　　“你们之间的恩怨我不想去管，但是我答应了别人要保护这个小子，所以我不允许你们伤害他。”

　　水无心丝毫没有任何的表情波动，也是冷冷的说道。

　　“我知道你对燕天南旧情难忘，但是你别忘了，你现在的身份是西水宫主，你这么做意味着要跟我们决裂，难道你想脱离四大神宫的联盟。”

　　何然当然也知道水无心跟燕天南的关系，此时当着所有人的面前再次提起。

　　本来这件事情在仙界就没有几个人知道，此时经过何然的口，传遍了整个的仙界，几乎所有人都知道了水无心跟燕天南曾经发生过一段感情，后来燕天南受伤境界跌落，两人好像出现了一丝的隔阂，几万年也未曾联系。

　　“哼，何然，不要说得那么好听，你跟东联宫联手，杀我西水宫的弟子真的以为我不知道吗？我一直不撕破脸皮，那是顾忌我们四大神功的面子，不要把对方当成傻子。”

　　听到何然带有侮辱的语气，水无心怒了，身上散发出淡淡波纹，像是一汪水纹朝四周扑散开来，整个人就是一汪海洋。

　　看到水无心拦在何然的前面，叶无法也是没有想到，但是很快眼神出现了强烈的恨意，谁都知道叶无法其实也看上了水无心，偏偏这个水无心看上了燕天南，这件事情一直都是叶无法无法释怀的一件事情，此时看到水无心再次为了燕天南跟他作对，顿时火冒三丈。

　　就在大家争论不休的时候，最后一尊山峰突然出现了轰隆之声，接着一道白色光柱冲天而起，四尊山峰全部被激活了，形成了一条白色的通道，一个圆形的光柱将仙灵山全部照在其中。

　　陈轩的眼神瞬间扫射当场，每一个画面都出现在他的面前，似乎刚才发生的一切也都全部洞穿，看到水无心替自己解围了，陈轩还是报以感激的目光。

　　“时间紧迫，陈轩，你速去速回，不可耽误，这里的事情你就不用管了。”

　　燕天南一拳将叶无法击的倒退了出去，随后朝陈轩说道。

　　陈轩点了点头又，看到这个白色的通道，没有任何的犹豫，纵身一跃，就算何然再次出手也来不及了，进入通道之后，直接穿越仙凡两界的法则交替地带，就算是神皇境也要承受两种不同法则挤压，一旦不慎，甚至有可能被流放出去，再也回不来了。

　　身体消失之后，叶无法竟然没有出手了，所有人都收起了战斗，此时在战斗也没有什么意义了，而且神皇级别战斗，除非超出对方太多，就算是战斗十天十夜也很难分出胜负。

　　“燕天南，我倒要看看你怎么守在这里，我现在就去攻打丹轩门，你有本事就一直守在这里。”

　　叶无法竟然说出了这样的话来，看来已经撕破了最后一层脸皮，彻底的跟丹轩门撕裂了，打算想要毁灭丹轩门，说完带领一干神王竟然离开了，看来是真的要灭了丹轩门的根基了。

　　“无耻，一个神皇强者竟然说出这样的话来。”

　　燕天南露出了焦急的神色，看来叶无法的刺激起到了作用，就是逼这个燕天南分身乏术，一旦离开这里，到时候就会在这里埋藏高手，陈轩一上来，立即击杀，要是燕天南不走，他们就去攻打丹轩门，这是一个两难境地。

　　“我无耻，哈哈哈，自古成王败寇，既然你为了一个陈轩不惜得罪整个仙界，那也别怪我们不客气了。”

　　叶无法说完这一次真的离开了，看来刚才的激怒是真的。

　　那些看热闹的神王强者此时撤得撤，离开的离开，神皇间的事情他们不敢干涉，特别是那些中立的宗门，此时更不敢轻易说话，免得到时候宗门遭灭都不知道是怎么回事，而跟东联宫联合在一起的宗门此时都一起随东联宫离开了。

　　现场顿时走的一干二净，只留下一阵阵冷风从四周刮过，一个白色的影子还是停留在原地，看着一脸愤怒之色的燕天南。

　　“燕大哥，你还是走吧，丹轩门是你的根基，你不可失去它。”

　　水无心带着冰冷的语气朝燕天南说道。

　　“心儿，难道你就不恨我吗？这么些年了，我一直不跟你联系，找你两次，都是请你出手救人。”

　　燕天南带着自责的语气朝水无心说道。

　　水无心没有说话，而是测过身子，双眼看向了天际，不知道他在想什么，但是两滴晶莹的泪花从的眼角滴落了下来。

　　千年等待，万年守候，这是什么心性才能做到，水无心心中的痛苦谁能理解，但是此时她的心出现了波动，泪水随之滑落。

　　“燕大哥，你还是走吧，丹轩门需要你，你要是不放心，这里交给我好了，不会有人伤害他的。”

　　水无心转过身来，朝燕天南淡淡的说道，语气再次恢复了一副冰冷之色。

　　“难道你还一直恨我，不肯原谅我当初的不辞而别。”

　　燕天南眼神一痛，似乎心中也出现了一阵阵剧痛，但是此时纵然有千言万语，却不能说出。

　　“就算我原谅又如何，不原谅又如何，失去的永远都不会回来了，你还是快走吧，不要逼我改变主意，不然我也会离开。”

　　水无心的语气恢复了冷冰冰，淡淡的说道。

　　“好，今天的事情一过，我燕天南对天发誓，总有一天我会亲自负荆请罪，惩罚我这些年对你的亏欠。”

　　燕天南不敢有任何的停留，水无心说的没错，丹轩门是他的根基，一旦失去了丹轩门，就是失去了一切，所以他必须要赶回去。

　　但是他知道一旦他离开，叶无法一定会派出强者守在这里，给陈轩致命一击，此时水无心帮助燕天南守在这里，似乎燕天南再次欠下她一个人情，这个人情不知道什么时候才能还上。

　　陈轩的身体像是被两股巨山加在中间一般，不断的挤压，身体早已经扭曲不堪，四周都是无尽的逆流，只要稍有疏忽，就会被这些逆流给吸进流放之地。

　　身体的痛苦还好说，主要是来自灵魂的痛苦，陈轩感觉自己的灵魂有万把小刀在不断的划裂，一点点的将他的灵魂给切开，这种感觉简直就是生不如死，陈轩此时才体验到了为什么宗主说只有自己亲身体验才知道这是什么痛苦，无法用语言来表达，此时陈轩是亲身感受到了。


第1124章 物是人非

　　一层层的挤压，陈轩的灵魂仿佛遭到无数的利刃在不断地切割，在将它们柔和到了一起，在切割，这个痛苦无法用语言表达，超出了人类承受的极限，一声声的怒吼声从陈轩扭曲的身体之上发出。

　　“嗷嗷嗷！”

　　陈轩撕心裂肺的叫了起来，但是总是有一股微弱的意志力在不断的告诉他，不能失败，必须要跨过去，这股意志力也不断的指引陈轩前进的方向。

　　也不知道过去了多长时间，就感觉全身都已经虚脱了，似乎失去了身体一样，有种神游太空，飘渺不定，但是很快，陈轩感觉自己的身体一轻，这种剧烈的痛苦逐渐的消失了。

　　一片新的大陆出现在了陈轩的面前，完全是一片陌生的环境，四周的法则像是一阵微风一般，从陈轩的身边轻轻拂过，将全身的气息完全收敛起来，因为这里的法则跟他格格不入，一旦释放，这里的空间瞬间就会被崩裂，甚至能毁灭这片大陆，这也是为什么仙界阻止仙人进入下界的原因。

　　远处的山峰之上，一名青年缓缓的降落下来，随后身体之中出现了一个黑洞，接着六七名的女子依次走了出来，看着熟悉的环境，大家都留下了泪水。

　　“陈轩哥哥，这里就是你们最早生存的地方吗？这里的环境很好啊！”

　　小贝贝兴奋的尖叫了起来，看到天灵大陆之后，他们有种恍如隔世的感觉，小贝贝跟小梅这一次陈轩也将她们带了下来，都想看看陈轩最早生活的地方。

　　“没错，这片大陆就是我最早生存的地方，现在我带你们回家。”

　　一行十人朝一个方向飞了过去，这一次罗刹陈轩依然留在吞天炉之中，用大量的灵气滋养他的身体，以免对方的身体出现老化，将吞天炉的时间法则调到最慢，让时间流逝的速度减少对他生命的侵蚀。

　　飞在空中看这下面一座座的大城，这些都是以前没有的，没有想到几百年过去了，天灵大陆的变化竟然如此之大，要比他们离开的时候繁华了无数倍，地灵境的强者随处可见，甚至天灵境也出现了几人。

　　看来天地规则的改变，让他们也打开了天地的束缚，无形之中让整个的天灵大陆都发生了变化。

　　洪岭镇，依然如此，此时再也不是一个镇子了，超出了一般的大城，早就更改为洪城，偌大的洪城里面人流穿梭不息，远处的山脉之中，一个庞然大物占据其中，这里就是陈家。

　　一座酒楼之中，几名青年男子在这里喝着闷酒，好像有解不开的心结一般，一杯杯酒水不断的被灌进去，谁也没有说话，都不愿意打开这沉闷的气息。

　　“他妈的，我实在受不了他们这帮人了，当年要不是陈轩，陈家能有现在的这些规模吗？现在这些旁支竟然如此的打压我们，在这样下去，我们在家族连最起码的生存都是问题了。”

　　陈霸天有三个兄弟，正常嫡系应该是陈霸天一族，但是陈霸天只有陈雨木一个长子，而旁支家丁兴盛，一个个的强者开始冒了出来，渐渐的不少人都超出了陈雨木的天赋，实力上的爆升，让他们的野心自然也越来越大，不满足依附在丹轩门之下，以免认为陈家一直都是丹轩门的附庸。

　　为了这件事情，陈家闹得的是四分五裂，有支持跟丹轩门划清界限的，陈家也要成为天灵大陆的一个霸主存在的势力，也有人支持现状，但是支持现状的人几乎少之又少。

　　加上这几年陈家发展十分迅速，一代代的开花结果，从陈霸天这一代，已经传下来的四五代的人了，对以前的亲情看的似乎也并不是很重，甚至能有几人记住陈家的天才，陈轩！

　　从此以后，陈家分为了两派，一派依然是陈霸天一派，但是很显然已经不如后来者，他们的统治之下，陈家不断扩大，实力在短短几百年确实做到了跟丹轩门平起平坐的地步，这个速度几乎超出了所有人的想象。

　　渐渐的陈霸天这一派完全被孤立起来了，甚至想要得到家族的资源都是一个严重的问题，似乎已经被排斥出去。

　　加上陈霸天只有陈雨木一个孩子，而陈雨木只有陈轩一子，说白了现在的陈霸天一派几乎就没有人了，除了最早跟在陈霸天身边的一些心腹。

　　眼前的这几名青年就是陈霸天一些心腹的后代，此时对陈家非常的不满，但是又能如何，离开陈家他们更难生存下去。

　　几人喝完闷酒，出了酒楼，就要朝陈家走去，三四人满身酒气，看来喝了不少，也许跟郁闷的心情也有关系。

　　“给他们几个给我抓起来，竟然视家族规矩而不顾，喝的叮咛大醉，全部给我抓回去。”

　　这个时候，几名青年男子也走了过来，一个个的趾高气扬，气场十分的强大，走起路来，似乎要让所有人都给他们开道，看到前面酿酿呛呛走过来的几人，随即喝道。

　　几人本来喝的大醉，听到有人喝道，酒气倒是散去了一些，看着前面的几人，顿时一股厌恶之色，这些人此时就是陈家的蛀虫，要不是有陈家这颗大树，这些人谁会给他们面子。

　　“陈贺平，你胡说八道，陈家什么时候有规矩说不让出来喝酒了。”

　　其中一名青年带着愤怒的语气吼道。

　　“以前是没有，从现在这一刻有了，你们现在违背了陈家规矩，现在还敢出言反抗，信不信我将你们全部打入死牢。”

　　身穿白衣青年的陈贺平，带着一股高高在上的语气说道。

　　“陈贺平，不要仗着你是家主的儿子，我们都听你的，要不是陈老家主，能有你们现在的今天，你们这群忘恩负义的东西，你们有什么资格在这里指手画脚，要不是陈家出了一个陈轩，能有你们的今天。”

　　刚才这名男子丝毫不示弱，依然一副强势的样子。

　　“找死，你说的没错，但是那些都是陈年老黄历了，现在的陈家是我的父亲说的算，就算陈轩现在在这里又如何，我们陈家现在的规模跟他陈轩没有任何的关系，都是我父亲一手打理起来的。”

　　这名白衣青年说完，就在大街之上出现了一股若有若无的杀气，似乎看到这一幕让他伤透了心，站在身边的几女都拉了拉他的衣袖，让他的情绪平息下来。

　　“你竟然如此叛逆，天灵大陆谁人不知，谁人不晓，陈家能崛起，完全靠的是陈轩一人之力，你敢说跟陈轩没有任何的关系，你真的以为陈家发展这么快是你们的功劳吗？要不是所有人都是看在陈轩的面子上，你们认为真的能在这么短时间之中发展如此迅速，这中间根本没有任何的阻碍。”

　　这些人的酒也醒了，双方开始争执起来，似乎谁也不让谁。

　　“岂有此理，你们这是犯上作乱吗？来人，给我将他们几个拿下，回到宗堂，全部按族规处置。”

　　白衣青年终于暴怒了，后面的几名地灵护卫立即走了出来，要将这三人给抓回去。

　　三名护卫伸出三只利爪，就朝这三人的肩胛骨抓去，一旦抓住，只能被擒拿。

　　“小贝贝，交给你了，你去处理吧。”

　　陈轩摇了摇头，随后转身走了，而是留下了小贝贝去处理，因为这个小丫头早就耐不住性子了，急匆匆的就要冲出去，一直被陈轩压制住了。

　　此时得到了陈轩的授意，身体嗖得一声，就消失在了原地，随后三道劲风出现，分别朝刚才出手的三名护卫手臂飞去。

　　三名护卫耳力倒是非常强，听到有劲风朝他们飞来，立即转身一变，三道掌风出现，横扫了过来，将这股劲力给打散了。

　　但是很快，一个十五六岁的小丫头出现在了他们的面前。

　　突然出现的小丫头吸引了所有人的视线，因为这个小丫头的身上散发着淡淡的仙气，像是一名仙女一般，已经初现少女的身材，还有迷人的脸蛋，吸引了无数人的目光，甚至有些人已经痴了，比如刚才吩咐护卫的陈贺平。


第1125章 痛心

　　就连不少路过的人都被眼前突然出现的小女孩给吸引住了，但是很多都是露出了叹息的声音，都认为小女孩是看不惯这些人的做法，从而才出手的。

　　“你们为什么要欺负他们几个人。”

　　小贝贝其实也不知道他们之间的关系，只是知道，这个白衣青年陈轩哥哥十分不喜欢，所以小贝贝也要惩罚一下这个白衣青年。

　　就连喝的叮咛大醉的三名青年也是愣住了，被这个小女孩天真无邪给吸引住。

　　“哪里来的野丫头，竟然敢这么说话。”

　　三名护卫给拦截下来之后，一声怒吼，将有所震惊的人都拉回了现实之中。

　　“啪！”

　　小贝贝的身影不知道啥时候消失在了原地，随后就看到刚才说话的那名护卫竟然被一巴掌给扇飞了出去。

　　“砰！”

　　这名护卫直接摔得晕头转向，跌的七荤八素，被远远地抛掷到了远处，嘴角出现了血迹。

　　“你胆敢再说一遍我是野丫头，信不信我现在杀了你。”

　　小贝贝说完还捏了捏自己的小拳头，配合上她那可爱的样子，根本就不像是要杀人的样子，反而显得更可爱，像是有人欺负这个小丫头一般，忍不住让有怜惜的感觉。

　　剩余的两个护卫不敢轻易出手了，都抽出了自己的武器，将小贝贝围了起来，刚才喝酒的三名青年完全清醒了，小贝贝出手的速度他们竟然连看都没看清。

　　“误会，一切都是误会，我们哪里欺负他们了，姑娘你误会了。”

　　这时候白衣青年陈贺平连忙出来打圆场，眼神示意两名护卫将手中的武器收了起来，笑呵呵的朝小贝贝说道。

　　“是吗？为什么我刚才看到你的人要朝他们三人出手啊！”

　　小贝贝装作不知的样子，拍了拍手，脸上的小酒窝一闪一闪，站在身边的陈贺平的灵魂仿佛都要出窍了，被小贝贝身上传来的气息还有淡淡香气，跟仙女一般的气质深深的吸引了，一脸的猪哥模样。

　　“都说了是误会，他们是我们陈家的几个护卫之子，不在族中守护，反而出来喝酒，已经违背了家族的族规，既然姑娘说话了，这件事情就算了。”

　　陈贺平极力的想要靠近小贝贝，甚至带着讨好的语气，但是后者不断的闪射，根本不让这个登徒子靠近她的机会。

　　“今天本少爷看在这位姑娘的面子，饶过你们，还不快滚。”

　　陈贺平看了一眼三名青年，随即喝道。

　　三人相互看了一眼，在看看小贝贝，人家一个小女孩为了他们出头，要是他们走了，还算是人吗？都没有选择离开。

　　“你们走吧，我没事。”

　　小贝贝虽然看起来十分小，可是阅历十分丰富，一眼就能看出来，这三人怕他们走后，这个白衣青年会为难与她，所以才开口说道。

　　“多谢姑娘承蒙出手，我们三人虽然是陈家的护卫，但是知道忠义之事，姑娘还是走吧，离开这是非之地。”

　　其中一名男子激昂的说道。

　　“叫你们走你们还等什么，非得让我给你们抓回去吗？”

　　看到这些人不知好歹，陈贺平带着怒气说道。

　　“陈贺平，我还不知道你，这些年你都做了些什么，多少姑娘糟蹋在你手中，你现在还不是想要打这个姑娘的主意。”

　　其中一名男子立即捅破了陈贺平的那点心思。

　　站在原地的陈贺平的身上立即燃烧出来杀机，当着这么些人的面，这名青年竟然敢说出这样的话来，再者说还是当着这个少女的面，让陈贺平下不来台。

　　“好了，你们都不要说了，你们之间的事情我不想管，既然你们不走，那我走了。”

　　本来小贝贝想要出手对付他们，可是这些人根本不抗揍，小贝贝也失去了兴趣，下界的实力太差了，弹弹手就是灭了一大片，丝毫没有战斗的欲望，再者说也不敢释放出强大的气息，以免将这里空间崩碎。

　　“姑娘你这是要去往哪里，我是陈家的少主，不如随我们去陈家坐坐，正好歇歇脚。”

　　陈贺平发出了邀请，竟然要请小贝贝到陈家去做客。

　　“好吧，正好我也没有地方去，就随你去吧。”

　　小贝贝正好顺着陈贺平的意思，反正她也要到陈家去找陈轩，正好这个白衣青年可以带路了。

　　“请！”

　　陈贺平做了一个请的姿势，立即领着小贝贝朝陈家走去，走后不久，刚才的三名青年牢牢的跟在后面，而且大街之上一片叹息之声，看来都认为小贝贝这是羊入虎口啊！

　　小贝贝一路蹦蹦跳跳的随着他们朝陈家走去，一路之上吸引了不少人的目光。

　　而陈轩一行人此时再次来到陈家的范围，看着早已经扩建了十几倍之大的陈家，心中也是泛起了不一样的气息，随后迈步朝陈家走去。

　　守在陈家的大门两侧依旧是六指猿龙，层层威严依然在散发，似乎守护着陈家，但是早已经物是人非，守门的人再也不是陈家最早的那些人了。

　　“陈大哥，我们就这么进去吗？”

　　周若雪轻声的问道。

　　陈轩侧脸看了一眼周若雪，似乎在问，你要让我怎么进去，我的家族，此时落到了如此地步，难道还要让我半夜进去吧。

　　看到陈轩的眼神，周若雪收回了自己的目光，知道此时陈轩心中非常难受，但是一直压制着自己的怒火，没有让这股怒火点燃。

　　“陈大哥，你的心情我们都理解，你做什么我都会支持你的。”

　　所有女子都露出了关心的语气，都怕陈轩做出过激的事情来，他的父亲遭打击，这件事情要是换成任何一人，恐怕陈轩早已经杀上门去了，但是此时陈轩不能，这些都是他的族人，所以陈轩心中承受的怒火，只有几女知道。

　　“放心吧，我没事，我们进去吧。”

　　陈轩舒出了一口气，心中的闷气好了一些，随后迈出大步，朝陈家走去。

　　此时的陈家大门前面是一片广场，几乎很少有人过来，只有一些陈家弟子在这里穿梭，巍峨的建筑，里面散发着阵阵威严，金色的大门足有三丈之高，散发着一股蓬勃之气。

　　一群人很快出现在了大门前方，不少的陈家弟子来回出入，此时也看到了朝这边走来的人。

　　现在的陈家不单单是家族式了，甚至开始吸纳外来的弟子，培养自己的实力，不然也不会在短短的百年发展到如此地步。

　　“你们找谁？”

　　这时候有人看到陈轩他们走了过来，立即围上来几人，拦住了陈轩的脚步，开口问道。

　　“我进自己的家族，难道还要经过你们的批准吗？”

　　陈轩冷冷的说道。

　　“陈家没有你这样的弟子，你到底是谁，再不说我们可要不客气了，陈家不是你想来就来的，我劝你还是赶紧离开这里。”

　　一些人看到陈轩傲慢的语气，都露出了一副高高在上的表情，毕竟陈家现在这颗大树，在天灵大陆绝对是名声响亮，家族的实力直逼丹轩门，就连万年世界独孤世家此时都不如陈家。

　　“你劝我离开，哈哈哈……”

　　陈轩的笑声响彻苍穹，包含着愤怒，哀怨，心痛……还有痛惜！

　　没有理会这些人，直径的朝陈家大门走去，这些人竟然自动让出了一条通道，根本不能拦住陈轩的脚步。

　　看到陈轩朝陈家走去，刚才拦住的这些弟子眼神一变，随后开始发出了一道道神念，竟然是发出了强者来袭，整个的陈家顿时都受到了这股神念，急速的朝陈家大门处赶来。

　　跨过大门，看着眼前的一切，再也不是以前任何的样子，远远的看去，已经有大量的人朝这边赶了过来。


第1126章 陈家之变

　　迈进陈家的大门，早已经不是几百年前的样子了，一群强大的气息扑面而来，四五名天灵强者立即出现，还有不少地灵境也混杂在其中，看到有人闯进陈家的大门，都急速的奔了过来。

　　“来者何人，竟然敢擅闯陈家。”

　　一声厉喝，一个中年男子降落了下来，很显然正是陈家现在的家主，在第一时间赶到了这里。

　　站在原地的陈轩冷冷的看着这一切，跟在他后面的几名女子都保持一股沉默的态度，没有说话。

　　“你是陈家现在的掌舵人？”

　　陈轩说起来其实都是他们祖宗级别的了，但是陈轩此时看起来只有二十多岁，不知道以为是一名年轻男子呢。

　　“老夫正是陈家族主陈延河，你们几人为什么要擅闯陈家。”

　　陈延河一脸的愤怒之色，陈家在他这一系打理的是蒸蒸日上，在家族的威望也是十分之高，听到家主的一番话，都开始将陈轩围了起来，似乎一言不合，就要拿下。

　　“陈延河？”

　　陈轩低声的说了一句，随后再次问道：

　　“你的父亲可是陈立豪。”

　　陈轩好像想起来了当初陈立豪曾经说过一次，说他喜欢山川大河，所以陈轩猜测。

　　“哼，我爷爷的名号也是你随便叫的吗？来人，既然他们不说出自己是谁，都统统的拿下。”

　　原来陈立豪是他的爷爷，陈轩不由的也唏嘘了一声，想起小时候的玩伴，现在他们的孙子都这么大了，而且还掌管了陈家。

　　“陈立豪，给我滚出来。”

　　陈轩一声爆喝，看着朝自己围过来的随即一声怒吼，四周的人竟然都被震飞了出去，而正在闭关的陈立豪听到这一声厉吼，立即从闭关之中清醒了过来，随后立即飞了出来。

　　“大胆贼子，竟然在这里公然对陈家不敬，我倒要看看，你有何能耐。”

　　这个陈延河虽然张狂，但是有张狂的本钱，已经到了天灵四重的地步，在天灵大陆也算是一个强者了。

　　“我就先替立豪教训你这个小辈。”

　　陈轩单手一拂，一股无形的气浪出现了，正要朝陈轩出手的陈延河，竟然被扇飞了出去，一个天灵四重连反抗的能力都没有。

　　而陈轩的刚才一声怒吼，不但将整个的陈家都震动了，甚至传出了千里，洪城顿时一阵骚动，不少武者都朝这边敢来，竟然敢有人在陈家闹事，难道是活的不耐烦了吗？

　　“嗖嗖嗖！”

　　从陈家的内部中心飞射出来几名三十多岁的男子，此时都落到了刚才陈延河落地的地方，正要朝闯进来的人说话，随后都出现了一脸的震惊之色，接着身体蹭蹭蹭连番后退，不少人都不知道发生了什么事情。

　　刚才飞过来的三人相互的看了一眼，眼神之中依然还是震惊，惶恐，兴奋，内疚，各种情绪参杂其中。

　　“你们难道不该给我一个交代吗？”

　　看着三个发愣的男子，陈轩的声音犹如三九寒冬的一缕冰锥，直刺他们的心房。

　　“我们错了，大错而特错了，我们有罪。”

　　说完三人竟然都低下头来，看来无法面对此时的场面，只能低着头，这些年他们做过什么，他们心中最清楚，有时候只是睁一只眼闭一只眼罢了。

　　“爷爷，你这是干什么，你为什么要如此低声下气，你可是天人境的强者啊！”

　　陈延河这时候朝陈立豪吼道，丝毫搞不明白，自己的爷爷早就是天人境的强者，在天灵大陆几乎就是绝顶存在，直逼天仙境，谁能让他低下高贵的头颅。

　　“你这个混账。”

　　陈立豪抬起头来一掌就将陈延河给打飞了出去，这一掌可是含怒而发，加上陈延河没有任何的反应，直接被震飞了出去，身体几乎被打残，全身遭受到了强大的冲击，大口的鲜血从他的嘴里喷射出来。

　　这一次前来看热闹的强者都愣了，这个青年到底是谁，能让陈家的最强大的长老都能下跪，而且还出手击伤自己的孙子，不少人都疑惑了。

　　而陈轩也是冷冷的看着这一切，似乎他们所做的一切都跟自己没有任何的关系一般。

　　没有理会他们，陈轩的脚步再次动了，而是朝陈家的大殿走去，一路之上遇到的人全部让开，就算想拦都拦不住，因为他们的前面都出现了一层无形壁障，阻止他们接近陈轩。

　　进入陈家大殿之后，陈轩缓缓的做到了家主的位置之上，这里曾经一直都是陈延河发令的地方，此时已经易主。

　　刚才出现的那些人此时也都跟进的大殿之中，出现的三名陈家太上长老依然是大气不敢喘，只能唉声叹气，看来后悔他们所做的一切，可惜这一切都晚了。

　　陈延河已经得到了救治，被人搀扶着也进入大殿之中，看到有人坐在他的位置上，但是想起刚才他爷爷的一掌，只能老实的站在一边，想要知道到底发生了什么事情。

　　“所有人都给我跪下。”

　　这时候陈立豪再次怒喝了一声，朝站在大殿之中所有陈家的全部人员发号了施令。

　　不少人虽然都不知道发生了什么事情，但是太上长老的话还是不敢不听，只好老老实实的跪了下来，就连陈延河也被身边的人强行给摁了下来。

　　这一切陈轩都是熟若无睹，反而有种厌恶的感觉，依然冷冰冰的眼神。

　　“还不参见老祖宗，这就是你们心中的神，陈家的传说，你们祖宗，陈轩！现在你们知道犯了什么错了吗？”

　　陈立豪的一番话犹如一头棒喝，打醒了所有人，也让所有人差点瘫在了原地，全身冷汗直流，既然太上长老说了，一定不是假的了，毕竟当年太上长老可是跟陈轩一起长大的。

　　“我爷爷跟我父亲哪里去了。”

　　对于这些人陈轩没有任何的好感，此时依然是冷冷的朝陈立豪说道。

　　说道这里，陈立豪的脸色更加的不好看，似乎情况超出了陈轩的想象。

　　“陈轩，你走了这些年，陈家发生了很多事情，有些事情我知道对不起你，可是我们也是为了陈家发展，才这么做的……”

　　“我只想知道我爷爷跟我父母在哪里，我现在想要见他们，至于你们怎么做的，我已经看到了，也不必在解释了。”

　　陈轩打断了对方说话，其实陈轩从言火的嘴里已经得知自己的父母过的并不是很好，要不是陈家这些人跟他是一脉出生，可能陈轩早就全部灭了。

　　“我这就命人去将他们带过来。”

　　陈立豪知道不可违逆，连忙吩咐人去将陈轩的爷爷还有父母接过来。

　　“陈轩，你怎么突然回到了天灵大陆？”

　　陈立豪看到陈轩的脸色缓和了一些，开口问道。

　　“你很震惊吗？是不是我回来打断了你们继续发展，接着排斥自己家族之人，打压我的父母。”

　　陈轩的语气依然冰冷，说的这些事情，其实陈立豪也清楚，但一直都是睁闭一只眼，这些年他们要是多多照顾，陈轩的父母跟他的爷爷也不会落到如此地步，家族也不会排挤的这么严重，说起来他们有很大的责任。

　　大殿的谈话很快就被流传了出去，顿时天灵大陆像是炸开了锅一般，陈轩再次回到天灵大陆的消息瞬间传遍每一个角落，无数的神念消息在不断的传递。

　　陈立豪心中有愧，不好再说什么，这么些年过去了，曾今的那份纯真早就消失不见了，陈轩的心中的痛没有人能理解，看着自己家族现在一个个变得趾高气扬，这些在陈轩走之前曾经严明禁制，家族的弟子不准出现这样的情况，在踏进洪岭镇的那一刻，陈轩就看到了不该看到的一幕。

　　整个的陈家也震动了，那些老古董此时全部都出现在了大殿之中，看着曾经的叔伯，陈轩依然还是一副冰冷表情。

　　看到陈轩真实出现的那一刻，他们都慌了，强压着震惊的心情，勉强的不让自己的出现任何的情绪波动，毕竟陈轩可是仙人，是从仙界下来的。

　　一盏茶的时间过去了，大殿的外面再次有人朝这边走了过来，一直被软禁的陈轩父母还有已经病入膏肓的陈霸天被人抬了进来。

　　看到眼前的一切，陈轩的身上散发着浓浓的杀机。


第1127章 亲情

　　看着自己的父母被人带进大殿之中，甚至陈雨木都不知道发生了什么事情，就被人带了过来，就连陈老爷子也是让人恭敬的抬了进来，看到家族有头有脸的人全部站在这里，陈雨木暗道一声不好。

　　但是很快，一个白色的人影落到了他们的面前，随后跪倒在地。

　　“孩儿不孝，到现在才回来看望双亲，让父母无辜受累，孩儿罪该万死。”

　　陈轩跪倒在地，竟然滴下了泪水，看着憔悴的父母，还有已经病入膏肓的爷爷，陈轩的心中像是有万把飞刀在里面绞痛一般。

　　“蹭蹭蹭！”

　　陈雨木连续后退四五步，丝毫不敢相信跪在他面前的竟然是自己一直思念，牵挂的孩子，完全震惊了。

　　而陈轩的母亲差点都晕厥过去，看到陈轩扑过来的那一刻，心脏受到了猛烈的震荡，但是很快一把抱住了陈轩，嚎嚎大哭起来。

　　百年之约，百年等待，曾经的亲人依然，父母之恩，厚比天高。

　　站在陈轩身后的八名女子落泪了，大殿之中的不少人为之动容，谁也没有说话，不想打破这股浓浓之情。

　　“陈大哥，起来吧，难道你让伯母也一直陪你跪在地上吗？”

　　肖月梅走了上来，将陈轩搀扶了起来，随后几女都走了上来，把陈轩的母亲从地上扶了起来，都站在她的身边。

　　“真的是你吗轩儿，我是不是在做梦，希望这个梦永远不要醒过来。”

　　陈轩的母亲摸着已经成熟的脸，眼泪依然在滴落，似乎像是在梦中一样。

　　“娘，真的是我，你摸摸，你看，你的孩儿已经长大了。”

　　陈轩摸着已经出现粗糙的手中，心中更加的难受。

　　谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，百年之后，看到自己的父母到了如此地步，心中激起了舔犊之情，这就是血浓于水，哪怕相隔千万年，依然改变不了。

　　“父亲！”

　　陈轩再次跪倒在陈雨木的面前，还处于震惊之中的陈雨木这时候开始渐渐的恢复过来，侧过脸拭去了眼角的泪水，这个坚强的男人在这一刻也崩溃了，心中的那份坚守终于出现。

　　“起来吧，这里很多人，让人看见笑话。”

　　陈雨木将陈轩扶了起来，眼睛依然是红色，就算擦拭去了泪水，眼角出现的红色依然告诉所有人，陈雨木哭了，一个坚强的男人哭了。

　　哪怕家族出现了剧烈动荡，这个男人坚持过来了，哪怕自己的父亲病入膏肓，这个男人熬过来，哪怕家族对他做出了如此人神共愤的事情，这个男人依然坚挺过来，但是这一刻，这个男人终于也有落泪的一天。

　　缓缓的走到躺在担架上的陈霸天，陈轩收拾了悲痛的情绪，伸手在已经苍老的面孔上抚摸，泪水再次低落。

　　想起当初爷爷为了家族，付出了多少努力，付出了多少心血，倾注了他多少心血，到头来换来的是什么，躺在这里，等待身体之上的伤势完全夺走他的生命，无人怜悯，无人探视，任由他自生自灭。

　　一道绿色的能量从陈轩的手中飞了出来，化为滴滴灵雨，涌入到了躺在担架上的陈霸天身体之上。

　　接近枯竭的陈霸天身体竟然奇迹般的开始恢复，一层层的死皮开始脱落，一股新的血肉在不断的长出来。

　　一盏茶过去了，陈轩停止了施展灵雨，看着陈霸天的身体，随后双手再次结出各种手印，朝陈霸天的身体里面涌去，修复他受损的内府。

　　所有人都屏住呼吸，陈霸天的伤势就连天人境都无可奈何，而陈轩很轻松就完全治愈了，所有人看向陈轩的眼神都开始发生变化，看来陈轩这一次回来是想带走他的家人了，不少人已经开始后悔了，仙界啊，是多少人向往的地方。

　　陈霸天缓缓睁开双眼，印入眼帘的是一个年轻的影子，陈霸天的嘴角笑了笑。

　　“没有想到临死的时候我还是放不下我的孙儿。”

　　陈霸天竟然认为他已经死了，这是临死前想到的最后画面，依然牵挂的还是陈轩。

　　“爷爷，孙儿不孝，到现在才回来看你。”

　　陈轩再次跪了下来，朝陈霸天带着愧疚的语气说道。

　　昏迷了十几年的陈霸天听到这个消息之后，本来已经恢复的神魂瞬间开始运转起来。

　　噌的一声，竟然坐了起来，哪里有刚才病入膏肓的样子，这一下再次震惊了所有人，陈轩到底是怎么做到的，将一个将死之人给救了回来。

　　“你真的是轩儿？”

　　陈霸天依然带着疑惑的语气，摸着陈轩的头颅，跪在地上的陈轩仿佛再次回到了小时候，爷爷就经常这样摸着他的头。

　　“爹，这真的是轩儿，是轩儿回来看我们了。”

　　陈雨木跟秦玉莲都走了过来，搀扶着陈霸天，从担架上扶了下来。

　　“既然是轩儿，那为什么跪在地上，给我起来，男儿当顶天立地，不要动不动哭鼻涕！”

　　一股威严再次从陈霸天的身上散发出来，这个已经迟暮的老者，依然是一副火爆脾气，上来就是一阵怒喝。

　　“是，爷爷，孙儿知错了，男儿当顶天立地。”

　　陈轩收起了自己的伤感之情，瞬间再次恢复原来的样子，不过双眼多了一股柔情。

　　而就在这时候，一个身穿白衣青年的男子，领着一位仙女一般的少女也朝大殿之中走来，似乎对于大殿之中发生的事情也是非常的感兴趣。

　　看着大殿之中的所有人，陈贺平的眼神立即落到了陈轩身边的几女身上，立即双眼散发着绿色光芒。

　　陈轩的眼神瞬间看了过去，随后像是一根厉刺一般，直接扎进了对方的双眼之中，随后就是一阵惨叫之声。

　　青年捂着眼睛蹲在了地上，谁也不敢出手，连说话都不敢说。

　　“陈轩哥哥，我回来了。”

　　小贝贝看到陈轩之后，蹦蹦跳跳的走了过来，当知道这几位是陈轩长辈的时候，小贝贝吐了吐舌头，立即跟陈轩的父母还有爷爷一一打过招呼，竟然变得腼腆起来。

　　“爹，你要帮我教训这些人，他欺负孩儿，你为什么不出手阻止。”

　　陈轩刚才算是一个惩罚，倒是没有什么实质性的攻击，陈贺平的双眼只是出现了红肿，并不影响他看东西。

　　“你这个混账，真的是色迷心窍，连祖宗的女人你也敢染指。”

　　这时候陈延河也慌了，生怕陈轩要对付他们，但是陈轩越沉默，他们心里越没底，只好将气撒着了自己孩子身上，训得越凶，这样希望让陈轩的怒气能更快的平息下来。

　　“祖宗？我的祖宗不是你们吗？我什么时候又出来一个祖宗。”

　　陈贺平有点转不开向，陈轩的年纪看起来跟他相差不大，怎么会是祖宗呢。

　　“给我滚出去，面壁十年，不准出来。”

　　陈延河怒了，立即吩咐族人，将这个陈贺平给带了下去。

　　“爹，我到底做错了什么，你要这么对我。”

　　陈贺平丝毫不知道他做错了什么就遭受到了这样惩罚。

　　没有人理会他们，两名地灵镜强者直接架着陈贺平离开了，等出了大殿之后，听到身边护卫的叙说，顿时身体一软，差点晕了过去，随后身体像是橡皮糖一般，任由他们给抬走了。

　　这一切陈轩都没有说话，依然跟自己的家人说着话，仿佛有说不完的话语。

　　“走，我们回家，我们回家。”

　　陈轩的一家人完全将这里所有人无视了，领着陈轩就要朝家里走去。

　　而陈轩早已经不想呆在这里，看着这里一个个的嘴脸，在所有人的眼神之中，陈轩一行人朝陈家的深处走去。

　　“怎么办长老，现在陈轩回归，我们陈家这么对她的父母，他会不会迁怒我们。”

　　一名老者朝陈立豪问道，以陈轩的实力，他们这里所有人加起来也不是对手。


第1128章 兄弟情深

　　“希望陈轩能念在同族之情，不再追究吧，天灵大陆将要变天了，陈轩的回归牵扯的事情太多了，吩咐下去，陈轩的院落周围的人全部撤出去，不准任何人靠近，如有违背，族法处置。”

　　陈立豪颁布了命令，那些居住在陈轩父母院落周围的人赶紧离开了大殿，看来是要搬离，给陈轩一个安静的环境。

　　看到熟悉的环境，一切仿佛再次回到小时候，摸着那时候只有碗口粗的小树，此时已经成长为了百年巨树，枝繁叶茂。

　　“我回来的消息估计已经散发出去了，你们几个都回去吧，去见见你们的家人，还有一件事情，这一次你们回去之后，要是不想让自己的亲人继续留在天灵大陆，这一次都将他们带走吧，但是前提，我不要忘恩负义之人，希望你们明白。”

　　陈轩知道这几女也有自己的家人依然生活在天灵大陆，亲情依然存在，这时候连忙叫他们都回去看望她们的亲人。

　　其实几女心中早就想回家看望自己的家人了，但是碍于陈轩此时心情不好，希望多陪陪陈轩，能缓解他心里的压力。

　　这点陈轩岂能不知，但是陈轩不是自私之人，她们越这么做，陈轩反而越内疚，所以回到院子之中，立即朝几女说道。

　　这些女人除了小梅跟小贝贝陈轩的父母没有见过之外，几乎都见过，也算是熟人了，陈轩的母亲立即说道：

　　“轩儿说的没错，你们都回去看看家人，等安顿好了，在回来。”

　　“嗯，那陈大哥，我们安排好了家族的事情，立即就过来陪你。”

　　几女也是眼泪汪汪，陈轩挨个的拥抱了一遍，她们都离开了，只留下小贝贝跟小梅在这里陪着陈轩，反正在天灵大陆，他们也没有什么亲人。

　　一直跟在小贝贝身后的三名护卫，此时早就震惊的无以复加了，回到陈家之后，所有人见到他们都是恭恭敬敬，当知道陈轩回归之后，这三人立即奔向陈轩的院落，正好赶上陈轩跟家里人用膳。

　　“这些年你们对陈家付出了这么多，我陈轩在这里答应你们，只要我陈轩在，就不会让你们在遭受任何的欺压。”

　　陈轩说完，三人立即跪倒在地。

　　“我们誓死追随少主。”

　　三人被陈轩安排了下去，这些都是陈霸天当年心腹的后人，陈轩必须要善待。

　　那些陈霸天的心腹，死的死，剩下的也不是很多了，但是依然坚守，保护陈家一脉，不少人得到了陈轩回归之后，都大感苍天。

　　丹轩门整个上层都震动了，正在闭关冲击天仙境的史中山放弃冲击，直接冲关而出，立即以宗主的名义，召集整个宗门，随时迎接陈轩的回归。

　　天色大亮，陈家的门前人山人海，甚至天灵境都来了不少，都是要拜访陈轩的。

　　不过陈家哪敢将这些人全部放进去，只能尽量维持，这些人倒也遵守秩序，不敢造次，一直等陈轩的出现。

　　这时候一个青年从陈家奔了出来，随即站在广场之上，顿时所有人都看了过去。

　　“我们少主最近实在是无暇分身，特命我告诉大家，我们少主将会在三天之后，开启天坛，接待大家，希望大家见谅。”

　　听到陈轩亲自口语之后，所有人都松了一口气，既然要开启天坛就是要为他们讲解天道，对于他们来说，无疑是一件天大好事。

　　丹轩门全阵以待，等待陈轩强势回归，这是培养陈轩的地方，他必须的回来，也应该回来。

　　萧秋雨、秦火、力成，此时站立山峰之上，心中早就激情澎湃，一股股的气息从他们的身上散发出来。

　　一脸沉稳的袭云升一样也是激动不已，弑天堂在他的打理之下，似乎已经超出了四堂，终于实现了陈轩当初的希望。

　　一个流光划过了天际，随后落到了丹轩门的上空，一身白衣，剑眉朗目，身上散发着淡淡的威严。

　　“翁！”

　　顿时丹轩门传来翁的一声，不少人同是发出了声音。

　　落在空中的陈轩眼神一扫，随后落到了史中山的脸上，带着笑意点了点头，接着眼神落在了站立在山峰上面三名男子，甚至能看到这三名男子双眼都出现了红晕，强行控制自己的情绪。

　　“嗖！”

　　陈轩的身体再次消失在了原地。

　　“大哥、二哥、三哥！”

　　随即四人牢牢的抱在了一起，兄弟之情，完全的释放了出来，虽无同姓，但情同深海，这一刻仿佛再次回到了四人当年在连山峰开怀畅饮的那一刻。

　　四个大男人哭了，这是为兄弟落泪，为兄弟高兴落泪，百年之后，这股兄弟之情反而在岁月的沉淀之下，变得犹如一杯甘醇的美酒，越来越浓。

　　丹轩门的大殿之中，众位强者齐聚一堂，丹轩门这些年发展也是迅速，看到这些强者，陈轩深深的感觉到了丹轩门的苦心。

　　陈家的实力跟丹轩门此时相比起来，简直就是不值一提，丹轩门任由陈家发展，这一切难道不是看在陈轩的面子上吗？

　　“陈轩，你这次突然回来，是怎么打算的。”

　　史中山直接说上了主题，没有多余的废话。

　　“我也不再隐瞒什么了，现在天地在发生急速的变化，估计在不久之后，天地可能要遭遇一场大灾难，所以我开启仙路，回到下界，带走自己的亲人、朋友，当年我答应宗主，会将大家一起代入仙界，现在我已经在仙界有生存的资格了，所以想要征求大家的意见。”

　　陈轩坐在上面，脸色十分的郑重，看着众人随后说道。

　　“你说的是真的，你要将我们都带入仙界？”

　　不少人都是突破无望，听到陈轩要将他们代入仙界，都露出了兴奋的神情。

　　所有人开始都在议论，顿时大殿之中出现了一阵嘈杂。

　　“大家都静一静，成何体统。”

　　史中山的威严依然存在，顿时一声厉喝，打断了这些人的谈话。

　　“陈轩，我知道你是有情有义之人，但是不可勉强，现在丹轩门的弟子超出十万，不可能全部带走，而且一些低级弟子就算带走了，上去也是无法生存，你是怎么想的，把你的想法说出来。”

　　史中山当然不希望陈轩为了承诺，而盲目的答应所有人。

　　“放心吧，我陈轩既然说过的话，就一定做到，哪怕是一个凡夫俗子，我就不会放弃，但是有一点我必须强调，我不允许有人对我不忠，对丹轩门不忠，你们能做到的话，就可以随我一起离开，进入仙界。”

　　陈轩斩金截铁的说道。

　　所有人都沉默了，看来陈轩还是为陈家的事情耿耿于怀，于情于理，陈轩所说的都没有任何可反驳的地方。

　　“陈轩，这点你放心吧，丹轩门这些年发展一直都非常不错，凝聚心也是超出了百年之前，不会出现你所说的情况。”

　　史中山带着严肃的语气朝陈轩说道。

　　“既然如此，那你们就准备吧，我准备十天之后，离开这里，至于丹轩门不要做任何的改变，到时候我会连丹轩门一起搬走，丹轩门依然是丹轩门。”

　　陈轩的语气似乎充满着不容抗拒的威严。

　　听到陈轩如此回复，所有人的一颗心都放了下来，一个个的问题不断的朝陈轩抛来，关于仙界的一些事情，陈轩没有任何的隐瞒。

　　当听到仙界也有丹轩门，而且天灵大陆的丹轩门是仙界安排的，所有人都唏嘘不已，原来老宗主是仙界安排好的，进入下界组建丹轩门，甚至就是为了寻找陈轩。

　　虽然陈轩没有明说，但是能从陈轩的语气中听出来，丹轩门所做的一切都是为了等到陈轩，这一刻所有人对于陈轩的身份都做了一次从新审视。

　　而几女回到家族之后，也引起了极大震动，黄城主黄梁召集所有家族弟子集合，开始整顿。

　　周若雪回到家族以后，受到了家族最高待遇。

　　整个天灵大陆，有羡慕的，又嫉妒的，有埋怨为什么不生女儿的，甚至还有人问陈轩还需要女人吗？将自己的女儿都送了过来。

　　不过这一切陈轩都派人巧妙的处理了，准备三天之后的天坛讲道。


第1129章 传道

　　三天时间眨眼而过！

　　三天之中发生了很多平时不该发生的事情，三天之中，发生了天灵大陆万年不能发生的事情。

　　无数的强者此时全部汇聚到洪城之中，一尊无比高大的天坛出现了，谁也不知道是怎么出现的，就看到远处的山脉出，凭空出现了一尊天坛，无数的强者开始朝那里汇聚过去。

　　这三天陈家完全沉寂了，陈轩好像也没有找陈家现在族主理论，甚至对方三番五次要见陈轩，但都吃了闭门羹，陈轩都是避而不见。

　　至于陈轩的父母这段时间，一直都是小梅跟小贝贝陪同，两位老人对这对未来的儿媳妇是一百个满意，从他们的嘴里也得到了仙界的一些事情。

　　当听到陈轩在仙界也是经历了无数坎坷，陈轩的父母也有一种感同身受的感觉，听到自己的孩子，遭受不同的危机，他们也是感到一阵揪心，但是听到陈轩现在在仙界的威望，以及他的实力，两人都露出了欣慰的笑容。

　　陈霸天从身体恢复之后，开始了努力的修炼，把这些年拉下的修炼全部找了回来，加上陈轩拿来无数的仙丹，供应他们修炼，此时的修为是一升再升。

　　陈轩的父母也被他洗髓伐毛，全部提升到了天人境，而那些陈霸天一脉这些心腹，当然也受到了陈轩额外照顾，只要存下来了，全部分发仙丹。

　　三天时间，陈霸天这一脉仅存的不到几十人全部成为了强者，一个个身上都散发着天灵境的气息。

　　这也是陈延河为什么急着见陈轩的原因，如果陈轩想要建立一个势力，甚至用不上三天时间，此时的陈家在他眼里，已经连蝼蚁都算不上了。

　　天坛之上，丹轩门的一干强者都有专门的位置，甚至连一些强者也都安排了，黄城城主，黄梁在天灵大陆曾经是多么渺小的一个存在，此时容光焕发，昂首阔步，不但得到了女儿赠送的仙丹，突破到了天人境，甚至后面传来无数的羡慕之声。

　　丹轩门的十六峰主，四院之主，独孤世家，太一派……等等家族宗门全部赶来，但是只有跟陈轩走的近的这些强者，才有资格获得坐在天坛之上，至于那些远道而来的，只能坐在天坛的下方，等待陈轩讲解天道。

　　日上三竿，陈轩的影子像是一道流光，出现在了天坛之上，看着密密麻麻的众人，陈轩眼神一扫，所有的声音全部停息了，都屏住了呼吸，不想错过这千载难逢的机会。

　　“大道三千，知天地而不瑜，自古天、地、人组成三界，而三界又分无数结界，其中包含人界，鬼界，魔界……”

　　陈轩的声音像是一声声佛禅一般，带着大道的韵律，传进每一人的耳朵之中，似乎声音不大，但是能深入人心，好像有一种穿透力，进入到他们的灵魂之中。

　　时间在悄悄流逝，所有人完全沉寂到了陈轩的讲解之中，谁也不知道此时无数的魔族，妖族，开始朝这边聚集过来，依然也是沉寂到了陈轩的道法之中，一些魔族的身上出现了一丝丝的法则，像是被感染了一般。

　　那些没有开启灵智的妖兽听到陈轩的讲道，似乎开启了灵智，开始坐在地面之上，仔细的聆听。

　　坐在陈轩身边的那些人，丝毫不错过陈轩的每一个词语，都经过了不断的分析，分解，消化，感觉每一个字都包含大道的韵律。

　　忽然之间，四周光芒万丈，不少人竟然豁然开朗，得到了陈轩讲解之后，对大道曾经的那股疑惑全部解开，心结一开，境界瞬间提升。

　　谁也没有打扰，突破的人安静的突破，没有突破的人依然在接受陈轩的传法，天色渐渐的黑了下来，陈轩依然在滔滔不绝，讲解天地正道，大道韵律，万法归一，万变不离心，一切都归于本心。

　　一直到深夜，陈轩的声音才嫣然而止，可是四周所有的种族依然沉寂在刚才的话语之中，仿佛回味无穷，甚至不想从中清醒过来，一直领悟其中精髓所在。

　　此时洪城方圆万里，都是盘膝做了无数种族，不断是人类还是妖族，魔族，甚至巨人族……无数的种族都亲临，接受陈轩的讲道。

　　开始有人清醒过来，仿佛经过了一场梦一般，这场梦让他们受益一生，看向陈轩的眼神只有深深的膜拜，无数的信仰之力诞生了。

　　这些人产生的信仰之力立即传入到陈轩的身体之中，形成了他的领域。

　　陈轩的身体消失不见了，只留下这些还在回味的众人，回到陈家之后，陈轩依然在帮助自己的父母，帮助他们继续提升实力。

　　至于几女，陈轩也拿出了不少的资源，对于他们的家族，陈轩丝毫没有吝啬。

　　接下来的几天比较平静，洪城此时充满一股修炼的狂潮，人类跟妖族还有魔族，从没有这么和谐过，相互竟然没有发生争斗，仿佛在相互探讨修炼的意境，这也是陈轩曾讲过，万法归一，万千世界，所有东西都会归一，不管是人类还是妖族。

　　最后修炼的道统都是一样的，不存在种族之分，追溯到修炼的源头，其实妖族才是始祖，他们才是天地的宠儿，他们对天地领悟的能力超出人类很多很多。

　　经过了这几天过去之后，陈立豪带着陈家所有人一起站在陈轩的院落外面，想要见陈轩一面，纵然守护陈轩的那些心腹弟子，怎么劝说，他们就是不离开。

　　整整站了一天之后，陈轩在家人的劝说之下，还是同意见他们一面，要不是陈轩的父母劝说，陈轩可能离开天灵大陆，也不会见他们一面的。

　　陈家的议事大殿之中陈轩再次来到这里，端坐其中，看着四周一个个带着愧疚的眼神，心中一阵冷笑。

　　对于陈家的归属感，陈轩是建立在亲情之上的，自己的亲情遭到了践踏，要不是顾及他的父母感受，陈轩甚至不会轻易绕过他们。

　　“陈轩，这几天我们都经过了深刻的反思，我们做的确实太过分了，希望你体谅这件事情，这一切都怪我，希望看在当年我们一起长大的份上，宽恕他们吧，要怪就怪我一人吧。”

　　陈立豪仿佛苍老了很多，想起了几百年前，那时候多纯真，一起修炼，一起历练，当实力上的提升，将心中的那层欲望也激发了。

　　“你们是一句错了就能解释一切吗？我父母尊严只有一股错了就能弥补的吗？”

　　陈轩带着严厉的语气说道。

　　所有人沉默不语，知道陈轩需要发泄，他的心中当然痛恨，但是又不能出手杀了他们，以卸掉这股愤怒。

　　“说吧，你们找我到底有何事，如果就是道歉的话，我接受了，你们放心，我不会对你们怎么样，对于陈家我依然存有感情，但是现在，这股感情已经被我封存起来了，因为你们不配，不配我对你们所做的一切。”

　　陈轩冷静了下来，看着这些人随后说道。

　　“陈轩，我知道有些话我们再也没有脸跟你提及，但是听到你的讲道，也知道天地发生变化，我们这些老骨头死就死了，可是陈家还需要传承下去，希望你能将那些潜力好的弟子一起带入仙界，将陈家的香火传承下去。”

　　陈立豪发出了请求，几乎带着乞求的语气说道。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼，没有理会。

　　“陈轩，错的是我们，那些弟子没有错，陈家还需要他们传承，难道你想绝了陈家的香火吗？”

　　陈立豪依然乞求。

　　“你说的还是冠冕堂皇，难道我不是陈家的香火吗？难道我就不能传承吗？你们所想的是想将自己的族人传承下来，既然乞求，何必说的那么婉转，放心，我陈轩不是万恶之人，也有血有肉，一样有亲情，你们不必再说了，至于我怎么做，还无需你们来干涉。”

　　陈轩说完甩甩手离开了大殿之中，根本没有给他们任何说话的机会。


第1130章 回到仙界

　　这几天时间天灵大陆不少人都在忙碌，那些已经突破到了自己梦寐以求境界的人，此时已经离开洪城了，而这几日几女都赶了回来，将自己家族的一些人都带了过来。

　　这一次几女回去之后，带来的族人都是他们最亲信的一些人，甚至都是家人，陈轩都一一采纳，等到时在统一安排，毕竟到了仙界再也不会像是在下界一样，能呼风唤雨，甚至一切都要从头开始。

　　这些几女都跟他们说过，但是他们依然选择了这条修炼之路，就算拥有至高权力又如何，当他们看到陈轩对天道讲解的那一刻，他们才了解自己是多么的渺小，才抛下一切杂念，一心寻找大道。

　　距离十天之约还有一天的时间，陈霸天也从修炼之中退了出来，看他的脸色身上的伤势应该全部恢复，此时一家人倒是其乐融融，加上九名女子，一派祥和的画面，陈霸天也露出了久违的笑容。

　　夜间，陈轩依然陪着陈霸天在书房聊天，陈霸天的脸色其实并不是很好看，刚才当着所有人的面，强颜欢笑，但是陈家到如此地步，陈霸天心痛不已。

　　“陈轩，难道你真的对陈家不管不顾了吗？爷爷不强求你做任何事情，但是毕竟这些都是我的子嗣，如果你真的决定不带他们走，爷爷一样也是支持你。”

　　陈霸天带着伤感的语气朝陈轩说道。

　　“爷爷，我知道你心里难受，但是我看到你们这样，我无法去面对他们。”

　　陈轩岂能体会不到陈霸天的心情，但是想要陈轩原谅他们，几乎做不到。

　　“爷爷知道，所以我不强求你，你做什么我都支持你，只要你记住，这里永远是陈家，哪怕现在离心离德，四分五裂，依然姓陈，我们骨子里流的还是陈家血脉。”

　　陈霸天依然是放不下现在的陈家，在这里他倾注了太多的心血，陈家的崛起要是没有陈霸天几乎是不可能存在的。

　　“爷爷，不要说了，我知道该怎么做，夜已深了，你早点休息吧。”

　　陈轩说完从陈霸天的房间之中走了出来，抬头看了一眼星空，随后从黑暗之中走出来几个人。

　　“这几天我叫你们调查陈家的弟子，你们调查的怎么样了。”

　　几个黑色的影子一直跟在陈轩的后面，听到陈轩的问话，其中一个影子立即朝陈轩说道。

　　“回少主，你的吩咐我们已经照办了，陈家现在有差不多二十几名弟子不属于陈延河一脉，而且也丝毫不支持陈延河的做法，只是实力低微，只能成为分支，这些年不偏不倚，对于老爷子这一脉也算是支持。”

　　“接下来就着原计划进行，这些人我要带走，你们自己处理吧，暂时不要节外生枝。”

　　陈轩说完回到了自己的院子之中，草草休息，等待明天离开这里，毕竟天灵大陆不可能长期呆在这里，而且仙界此时丹轩门还面临东联宫的打击，陈轩必须要抓紧时间回去，他也不想因为他连累整个的宗门。

　　天色一亮，整个的陈家都开始忙碌起来，陈轩的母亲被八九名的女子给收拾的成为了三十左右的少妇，而陈轩的父亲也恢复到了以往的精神面貌，一路上跟陈霸天也是有说有笑，因为今天将是陈轩带离他们离开的日子，但是能从陈霸天的眼角处看到一丝的伤感，因为这一次不是所有人都能离开。

　　二十名陈家弟子齐齐站在陈家的大门处，这些人都是陈轩经过千挑万选出来的，对于陈轩一家没有做过对不起他们的事情，陈轩决定带他们离开，延续陈家血脉，只要十几年之后，开枝散叶，一个新的家族将会再次诞生。

　　陈霸天看到这些弟子之后，眼角的那股伤感淡了很多，看来陈轩这么做还是顾忌了陈家的血脉，虽然没有全部带走，但是能带走二十人，已经非常的难得了。

　　陈立豪他们只好跟在后面，不敢说话，陈轩这么做已经是做到仁至义尽，不可能在奢求太多。

　　一群人齐齐朝丹轩门的方向飞去，一路之上足有千人左右，包括几女带来的家族中人。

　　当陈轩出现在丹轩门上空的时候，一个老者的影子拦在了他的前面，眼神露出了一丝欣慰，一丝感动。

　　“黎老……”

　　陈轩带着哽咽的语气说道，上次来到丹轩门，黎老因为外出，并不在丹轩门，当听到陈轩回来之后，黎老从亿万公里连续赶了七天七夜，终于赶回来了，看着陈轩，黎老的眼神也出现了湿润。

　　“好好好，小子，终于长大了，也不枉我一番栽培。”

　　黎老拍着陈轩的肩膀说道。

　　一老一少一路之上嘻嘻哈哈的朝丹轩门飞去。

　　所有的弟子早就得到了陈轩要将他们带入仙界之中，有兴奋的，也有害怕，还有不少放弃的，对于那些放弃的，丹轩门一律拿出一些资源，供应他们以后修炼，看来天灵大陆以后再也不会出现丹轩门的影子了。

　　无数手印出现，整个的山脉连根拔起，接着一个黑动出现了，将整个的迷雾山脉全部收了进去，接着几千人一样，全部飞进了吞天炉之中。

　　此时的吞天炉之中，已经建造了不少的房屋，正好适合他们生存，但是因为这里的空间法则暂时不稳定，不适合如此之多人在里面修炼，将他们吸收进来也是暂缓之际，等到仙界，在做安顿。

　　无数的强者全部出现了，前来恭送陈轩，在无数的目光之中，陈轩的身躯缓缓升起，朝仙凡通道飞去，争取最快的时间赶回仙界。

　　至于这些人的安排，陈轩全权交给史中山去处理了，将这些人集合到了一起，再次组建了一个新的堂口，并立丹轩门之中，他们也没有任何的反对，一个新的堂口出现了，所有天灵境的强者，全部成为太上长老。

　　对于这样的分配，所有人都表示同意，陈家的人，依然是单独的，史中山没有安排，看来到了仙界，陈轩一样会扶持陈家发展。

　　身体急速的消失，瞬间再次来到通道之中，身体又被无情的挤压，灵魂再次饱受煎熬，但是有了上一次的经历之后，这一次灵魂的煎熬要好的多。

　　不出一炷香的时间，陈轩再次告别这种痛苦，身体感觉一轻，随后看到四周出现白色光幕，身体一个撩射，再次回到了仙灵山，仿佛才过去一个时辰一般。

　　的确没错，仙界才过去一个时辰时间，此时东联宫已经跟南乾宫联合在了一起，前往中仙界要灭了丹轩门，而一直守在这里的水无心看到陈轩出现之后，身躯一动，一股强大的力量出现，随后四尊山峰竟然全部关闭，也不知道他施展了什么法术，关闭了仙路，古诸神转世归来果然不一般。

　　“多谢前辈替晚辈守护，晚辈感激不尽。”

　　陈轩恭敬的施了一礼，算是报答了。

　　“你还是先回到中仙界吧，现在东联宫已经联合了南乾宫彻底的打击丹轩门，你现在回去也许还来得及，去晚了，估计丹轩门将不复存在了。”

　　水无心说完身体消失在了原地，不知道为什么，陈轩总是感觉这个女人明明想要出手帮助丹轩门，却又做一个旁观者，这让陈轩十分不懂，难道他跟燕天南之间的事情还没有解决吗？

　　听到水无心说起东联宫跟南乾宫要联合一起对付丹轩门，陈轩心急如焚，身体立即消失在了原地，朝中仙界急速的赶去，要是去晚了，凭靠丹轩门现在的实力，根本无法抵挡两大仙宫的攻击。


第1131章 大战

　　中仙界！

　　此时整个的仙界都是风声鹤唳、草木皆兵，那些二流势力的宗门早就全部龟缩了起来，因为丹轩门跟东联宫此时剑弩拔张，都是悬在弓箭上的箭矢，随时都能发出去。

　　东联宫这一次跟南乾宫联合在一起，强势来袭，似乎要将整个的丹轩门毁于一旦，无数的神王从上仙界不断的落下，而依附在东联跟南乾宫的几大宗门也是率领他们的精锐强者，全部来袭，这一次的仙界终于要变天了。

　　丹轩门在仙界本来也是孤立，似乎没有什么盟友，但就算此时有盟友，谁会敢淌这趟浑水，几乎就是以卵击石，东联宫就是一个庞然大物，在加上南乾宫，还有四五个实力不弱于丹轩门的存在，一起联合，这样的实力几乎能横扫仙界任何一个宗门了。

　　无数的强者降临到了丹轩门的附近，准备进攻，而丹轩门此时早就准备好了迎战，所有弟子齐齐代发，而那些闭关的长老全部出关，在这生死存亡之际，都抛去了一切，甚至要与丹轩门共存亡。

　　“嗤！”

　　一道无形的气罩出现了，将整个的丹轩门都笼罩其中，这是丹轩门的守山大阵，此时已经被激活，能抵挡一阵神皇强者的攻击。

　　丹轩门的一干神王全部飞了出来，站在大阵的外面，燕天南的身影缓缓出现，这一次东联宫来袭，也是情理之中的事情，没有什么话语，双方在空中对峙起来，但是很显然，丹轩门这边的人数要比东联宫这边少了很多，甚至少了好几倍，而且对方还是两名神皇境强者。

　　大战一触即发，随时都能发生激烈的战斗，而就在这时候，又是一群人急速的朝这边飞了过来，接近四五十名的神王强者急速的飞到丹轩门的阵营，每一名神王的手中都手持一件筒形神器，天工族竟然在这个时候在任晓生的带领之下，前来支持丹轩门。

　　“燕宗主，好久不见，我们没有来晚吧。”

　　任晓生朝燕天男抱了一拳，算是打过招呼了。

　　“燕某在这里感谢任宗主了，这一次任宗主前来援助丹轩门，燕某感激不尽，如果今天能侥幸存活下来，我们丹轩门将会万分感激天工族的这一次援助。”

　　燕天男投以感激的目光，随后说道。

　　“燕宗主客气了，再说你们弟子陈轩还是我未来的女婿，我们天工族跟丹轩门也算是同气连枝了，客气话就不要说了，先过了今天再说吧。”

　　任晓生竟然能说服家族，过来帮助丹轩门度过这一次难关，看来天工族也是下了很大的勇气，其实他们知道，如果没有陈轩当初帮助他们，那他们的天工族早已经不存在，就算存在，他们这些人也不会存在了，都会死在章无恒的手中。

　　“任老儿，你知道你在做什么吗？你这么做，知道是什么后果！”

　　这时候，东联宫的一名神王朝任晓生吼道。

　　“常神王，你的话我当然明白，但是我们天工族欠下陈轩一个人情，这个人情我们今天正好还上了，至于什么后果我们当然想过了，你们也就不必担心了。”

　　任晓生也算是客气一番，但是能看出来，他依然是站在丹轩门这一边。

　　“既然如此，那我们就连你们天工族一起拔出。”

　　这名神王已经动了杀机，想要连同天工族一起毁灭了。

　　大战的气息越来越浓，渐渐的双方的神王都露出了强大的气势，随时都能冲击到一起去。

　　四周的虚空之中，还隐藏着不少强者在观看着一次仙界大战，这一战之后，估计仙界再次会少一个顶级宗门了。

　　“杀！”

　　一声令下，东联宫这边全部冲了上去，无数的法则交织，四周的气流立即被带动起来，一尊尊的山峰出现了崩塌，四周的空间开始承受不住如此之多的神王压力，开始出现了裂痕。

　　看到对方杀上来，丹轩门这边已经做好了战斗准备，几百名的神王瞬间而到，双方立即纠缠到了一起，而燕天男的眼神一直落在叶无法跟何然身上，因为这两人的身体还没有动。

　　方圆万里，被无尽的气流所充斥，足有几千名神王在一起混战，这是一场血的洗礼，很快就出现了神王死亡，就算是神王也不是不死之躯，他们也会死亡，丹轩门这边的情形很显然要弱与东联宫太多，对方的强势来袭，似乎根本就没有给丹轩门任何生存的空间。

　　“翁！”

　　而就在这时，叶无法的身躯动了，加上何然的速度，两人化为的两道流星，朝燕天男飞去，随后高空之上，三名神皇相互而立，眼神之中透着万古风采，丝毫没有被下面的战斗所吸引，他们的眼神之中出现了强烈的战意。

　　“燕天男，为了这一战我等了你几万年，总算可以痛快的与你一战了。”

　　叶无法冷冷的说道。

　　“彼此！”

　　虽然下面惨烈的战斗让燕天南十分的痛心，可是此时他根本就没有分身的能力，宗门元仙境的弟子根本参加不了战斗，出来就是炮灰，而就在此时，战况突变。

　　又是足有三百名的神王强者强势来袭，忽然之间，战局逆转，丹轩门这边再次来了强大的盟友，将人数上的劣势顿时逆转，看着来人，燕天男心中的一块大石算是落了下来。

　　“不好意思，燕宗主，我还是来晚了。”

　　一名老者站立虚空，看着燕天男，没有参与到战斗之中，这名老者身上似乎也在散发这一丝丝神皇的气息，不过完全没有完全转换过来，依然是神王巅峰。

　　“没有想到啊，竟然连楼兰城也出动了，你们楼兰城不是不问世事吗？怎么会突然要帮助丹轩门。”

　　叶无法对于楼兰城突然出现，也是感到了十分诧异，楼兰城似乎早已不管仙界的任何事情，这一次却主动帮助丹轩门，难道他们之间早就有什么协议？

　　“燕某多谢了，这一次楼兰城能援助，燕某感激不尽。”

　　燕天男其实也没有想到，为什么楼兰城为主动帮助他们。

　　“燕宗主客气了，等这一关过去了，我们在坐下来细说。”

　　这位老者竟然是当初在楼兰城出手的那名神秘老者，此时也过来帮助丹轩门，将双方的差距拉小了很多，但是东联宫依然占有上风，只是想要杀死更多的神王，难度增加了很多。

　　天工族的机关术在这里起到了至关重要的作用，无数的神王都在机关术之上吃亏了，经过改良的机关术此时威力大增，就算是神王巅峰，想要破除都非常之难。

　　“燕天男，就算今天有人帮助你有如何，受我一掌吧。”

　　叶无法的身躯动了，瞬间跟燕天南战斗在一起，而何然的也消失在了原地，看来两人想要联合一起至于燕天南于死地。

　　但是很快，楼兰城老城主的身躯也动了，速度奇快无比，拦住了何然的脚步。

　　“何宗主，就让老朽来领教一下神皇的风采。”

　　楼兰城主身上的气势顿时而生，甚至丝毫不弱于神皇气息，这股怪异的力量似乎不存在仙界，陈轩猜的没错，这股楼兰城主得到了上个纪元的传承，不然他也不会拥有如此强大的实力，能在神王境，就拥有跟神皇一战的能力。

　　“找死！”

　　何然看到他的身体被拦截下来之后，顿时怒了，一股杀机出现，一掌也是朝楼兰城主拍去，神皇之力一经出现，四周的空间开始塌陷，无形的气罩将四周完全覆盖了，神皇一击，强悍如斯，仿佛陷入到了无尽的沉沦之中。

　　楼兰城主不敢大意，手中出现了日月星辰，手可摘星，仿佛掌控了宇宙之力，一丝丝的星辰之力灌注他的身体之中，将四周演化成了一片星辰之空。

　　三名神皇加上一名神王巅峰，在高空之上发出了惨烈的战斗，一声声爆破之声传遍万里，隐藏在远处的强者都被这惨烈的战斗震惊了，也被丹轩门隐藏的实力给震惊了。

　　一道流星划过天际，一个白衣青年瞬间落入到了战斗中心，看着如此惨烈的战斗，顿时一股冲天杀机出现。

　　“冰封万里！”

　　一声厉喝，随后四周的空间开始出现了层层断裂，无尽的冰霜开始覆盖眼前的一切，一些正在交手的神王，竟然被封印在了白色的冰雕之中。


第1132章 诸天灭地

　　青年出现之后，立即引起了所有人的注意，如此强大的攻击怎么可能不引起注意。

　　很快就有几百名神王同时朝陈轩袭来，刚才出现的白衣青年正是陈轩，从上仙界得知消息之后，没有做丝毫的停留，幻影九变催生到了极致，不过一盏茶的功夫就回到了丹轩门，看着如此惨烈的战斗，陈轩怒了，因为已经看到有几名神王已经陨落。

　　看着几百名神王将他完全围起来，陈轩的眼神依旧冰冷，似乎透着一股刺骨寒意，能刺穿这些人的灵魂，吞天炉之中所有人都看着眼前发生的一切，都震惊了。

　　因为有些人实力低微，承受不住吞天炉的压力，陈轩只好将吞天炉跟仙界融合到了一起，但是这样外面发生的战斗，在里面看的是一清二楚，看到如此惨烈的战斗，所有人都激起了愤慨之心，一股强大的凝聚力在这一刻产生了。

　　百名神王，陈轩不敢有任何的大意，纵然自己有杀死百人之力，但是此时这些都是顶级的神王，再也不是以前那些神王，这些人每一个都丝毫不弱于他，稍有不慎，将会万劫不复。

　　“天地为我鸣，我愿天地生，冲天亦豪情，四海盛平志！”

　　陈轩一声声的激昂气势瞬间勃发，看着几百名神王陈轩的身体动了，速度奇快无比，朝其中的一名神王飞射过去。

　　但是这些人很显然知道陈轩的实力，单打独斗根本不是对手，所以在陈轩出手的那一刻，他们全部动了，立即化为了一个阵法，将陈轩的攻击化为无形，顿时，一股反击之力出现，将陈轩的气势完全淹没了下去。

　　陈轩是应劫之人，也是东联宫必杀之人，所以现在是众人追逐的对象，只有杀死陈轩，才能夺取他身上的气运，还有他的肉身，这些利益让这些神王都疯狂了，层层狂风浪潮不断的朝陈轩扑压过来。

　　此时的陈轩像是一叶飘零，孤零零的漂浮在海洋之上，随时都能被这股潮浪给卷走，生命随时都面临威胁。

　　吞天炉之中陈轩的父母在就抱在一起，看着自己的孩子遭到了如此强大的袭击，恨不能亲身上场，但是他们知道，此时出来，只能被四周的气流给绞碎。

　　一波波的压力朝陈轩不断的压制过来，陈轩一声怒吼，邪魅遥指苍穹，一股冲天之意散发出来，诸神的力量再次灌注他的身体。

　　“鬼斧神工！”

　　巨斧缓缓落下，四周一片寂静，仿佛静止，但是一斧下来似乎超出了大道韵律，就连在空中战斗的神皇强者也被陈轩的这一斧给震惊了一下，这股力量要是催生到了极致，就连他们都感觉到了心悸，幸好陈轩此时的实力不是很强，并没有将这鬼斧神工施展到极致。

　　“轰！”

　　天崩地裂，这是真的天崩地裂，四周的山峰开始塌陷，一道漆黑的印记还留在空中，接着一股强大的气浪翻卷，像是无尽浪潮一般，将几百名神王竟然震飞了出去，但是陈轩也是喘息不已，这一招虽然化解了他的压力，但是并没有彻底的杀死他们。

　　压力再次而来，陈轩的身体很快又承受来自这些人的压迫，全身的法则完全被封锁在一定的范围之内，这些人根本不在给陈轩反击的机会了。

　　谁也没有想到陈轩一人吸引了几百名神王强者的围攻，这也缓解了丹轩门强大的压力，不然他们每一人都有要面临好几名神王一起围攻，陈轩的出现，吸引了一部分神王，这样将占据拉成了平局。

　　一股股杀机开始化为了实质，陈轩的身体之上出现了实质一般的杀气，这股杀气接近赤红色，就连陈轩双眼也被感染了，开始变得猩红起来。

　　正在闭关的十冥王立即感应到了这股气息，随后都从闭关之中全部出来，接着化为一道流星，朝战场本来，看到如此惨烈的战斗，十冥王的眼神都亮了，这些都是他们的养料啊，每吸收一名神王强者的灵魂对于他们来说都是大补之物。

　　“给我放开杀，不用再做任何的影藏，释放你们的杀戮之心吧。”

　　看到十冥王出现，陈轩大喝一声，竟然不用再用他们影藏了，毕竟隐藏起来施展束手束脚，得到了陈轩的指示，十冥王早就等不及了，瞬间十股冥神之气散发出来，顿时形成了漆黑的旋风，冲进了战场之中。

　　这十冥王都有以一敌十的能力，加入战斗之中之后，像是杀戮的机器一般，瞬间就有几名神王死在了他们的手中，灵魂跟精血全部被他们吸收，鲜血顺着他的嘴角流了下来，一对獠牙散发着阴森之光。

　　看到丹轩门这边竟然出现了冥族，不少人都震惊了，但是此时哪有心思去理会，双方的战斗开始持平，十冥王的加入让东联宫十分震怒，顿时不少神王都围攻了过来。

　　“燕天男，没有想到你们丹轩门竟然跟冥族勾结，偷偷进入仙界。”

　　叶无法带着愤怒的语气朝燕天男说道。

　　“哈哈哈，叶无法，你不要在自欺欺人了，你们东联宫这样的事情做得还少吗？”

　　燕天男带着嘲笑的语气说道，看着战斗接近平局，燕天男的一颗心也放了下来，这样就能减少死亡的几率，就算不能战胜，也不能彻底的毁灭。

　　站在丹轩门之中的那些弟子，本来心都揪了起来，看到战斗突然逆转，紧张的心也开始放松下来，知道这一劫暂时算是过去了。

　　可是陈轩能放过他们吗？实质一般的杀机布满陈轩全身，随后冲散了四周扭曲的法则，一声怒吼，无数的流光出现了。

　　“诛仙阵，诸天灭地！”

　　足有百柄神器同时出现，将四周的空间完全笼罩住了，刚才围攻上来的几百名神王丝毫没有想到陈轩会突然释放出来这么多的神器，甚至还有极品神器参杂其中。

　　五岳印首当其冲，成为了一个阵眼，散发着无尽的五岳之力，顿时整个的空间情况突然一变，气流仿佛都凝固了。

　　“不好，大家小心！”

　　这几百名神王竟然闻到了死亡的气息，陈轩突然释放出来百柄神器这一定有大杀招，但是他们反应过来的时候，已经晚了。

　　“给我杀吧，用你们的鲜血来祭奠死去的神王强者！”

　　随着陈轩的一声怒吼，百柄神器散发着璀璨的光芒，四周出现了白色光幕，几百名神王同时失去了感知力，仿佛陷入到了无尽的黑暗之中，只能靠着身体去摸索，但是很快，一柄柄的利剑仿佛是收割灵魂的机器，开始了杀戮之行。

　　当白色的光幕出现之后，站立虚空的叶无法心中一动，顿时大感不妙，这个小子什么时候拥有驾驭神皇的能力了，这个诛仙阵就算是神皇强者也不一定能驾驭的住，但是他不知道，他已经吸收了三足龙鼎的神皇法则，所以才能驾驭诛仙阵的能力。

　　加上吸收了众妙之门，陈轩的实力发生了极大的变化，离神皇境也只不过一步之遥，甚至肉身已经触摸到了神皇境的门槛。

　　一声声的惨叫声不断的从空中传出来，那些正在交手的神王看到这边的情况之后，竟然都停止了战斗，因为这些惨叫声实在是惨绝人寰，仿佛是被人一刀刀切在他们身体之上才发出的声音一般。

　　所有人心中一凉，这个陈轩施展的是什么怪招，怎么会如此古怪，我们根本看不到发生了什么事情。

　　短暂呼吸时间，惨叫声越来越激烈，正在战斗的叶无法身躯一动，一缕分身立即出现，随后一掌就朝着白色的光幕拍去，想要破解陈轩布置的诛仙阵。

　　面对神皇强者的攻击，陈轩眼神一怒，手中邪魅化为了一道厉光，斩在了叶无法凝聚成的大掌之上，随即又是一声爆炸之声。

　　“蹦！”

　　天地沉沦，大地塌陷，此时四周一片狼藉，丹轩门除了光罩之下还是完好无损，其他的地方早已经被毁灭一空。

　　但是这时候叶无法抓到了一会，分身的力量立即毁灭了陈轩布置的诛仙阵，毕竟陈轩这是第一次施展，还有好多不熟悉的地方，要是熟练，就算是神皇境也能斩杀。

　　当白光消失的时间，所有人都倒吸一口凉气，被眼前的景象惊呆了，一股凉气从后脊梁骨直达脑门。


第1133章 撤退

　　看着虚空，无数人的后脊梁骨都感觉一股凉气上冲，就连丹轩门所有神王以及整个存活下来的神王强者都倒吸一口凉气，这其中当然也包括十冥王，饶是他们是杀人如麻也被这股景象给惊呆了。

　　神王境有尊严吗？

　　如果以前问起这样的问题，一定会骂你是疯子，神王强者的尊严岂能遭到践踏，神王就是仙界之主，仅次于神皇强者的存在，在仙界几乎就是呼风唤雨，尊严对于他们来说就是一切，但是此时……

　　神王的尊严似乎消失了，看着满天的碎肉，所有人都震惊了，身体竟然颤栗起来，好残忍的手段，好强大的攻击，这是什么样的实力才能做到如此地步。

　　几百名神王此时剩下来不足几十人，但也是全身是伤，身上染满鲜血，而刚才几百名神王则是化为了碎肉，在空中不断蠕动，一些灵魂还没有消散，想要将这些肉身再次合在一起，但是很快，十冥王瞬间冲了进去。

　　像是饥渴的恶魔一般，疯狂的吸收这里的血肉，那些消散在空中的灵魂瞬间就被这十冥王吸收一空，想要在恢复基本不可能了，血肉消失，全部成为了十冥王的养料，只见他们的身体之上变的更加的有光泽，似乎有种突破冥神的味道，只有抵达冥神才是跟仙界神皇强者平起平坐的存在。

　　站立虚空的叶无法看着自己这边遭到了如此屠戮，顿时全身散发着浓郁的杀机，此时战况出现了逆转情况，要不是天工族跟楼兰城同时出现，丹轩门可能已经不存在了，但是偏偏出现了这样的情况，还折损了这么多的神王强者，让叶无法有种抓狂的感觉。

　　“小子，纳命来！”

　　叶无法怒了，随即一只大手就朝陈轩抓了过来，想要一招杀死陈轩，此时的叶无法接近暴怒，神皇气息立即遮天蔽日，将陈轩的身体完全笼罩住了。

　　但是很快，又是一道影子出现了，燕天男的身体拦在了叶无法的面前，接着两名神皇强者战斗到了一起，蹦蹦之声不断的从远处传来。

　　“叶无法，此时战斗下去还有意思吗？你们东联宫想要灭我丹轩门基本以成为泡影，我劝你们还是离开吧。”

　　燕天南看着面前暴怒的叶无法，带着嘲讽的语气朝对方说道。

　　“燕天男，不要高兴太早，丹轩门我一定会连根拔除。”

　　叶无法心中也清楚，此时在对丹轩门出手，确实没有在占有绝对的上风，弄不好还是两败俱伤的局面，加上陈轩如此霸道的诛仙阵，一旦在此时施展一次，将会有更多的神王强者死在这里。

　　“小子，等着，我必杀你！”

　　叶无法带着赤裸裸的杀机朝陈轩说道。

　　“我等你！”

　　陈轩眼神冷然以对，丝毫没有任何害怕申请，一股决然之气从陈轩的身体之上喷洒出来。

　　“撤！”

　　轰轰烈烈的进攻丹轩门，此时在叶无法的一声令下，足有千名神王开始撤退，这是一种什么样的场面。

　　看到叶无法离去，燕天男终于松了一口气，他害怕，害怕叶无法恼怒成灾，一旦真的拼死，岂不是两败俱伤，对谁都没有任何的好处，幸好对方也顾忌他们自己的实力，一旦真的发生大战，到时候四大神宫东联宫在想做老大几乎不可能了。

　　等到东联宫所有人都消失之后，所有人都松了一口气，特别是天工族，他们的实力最低，要是真的大战起来，首当其中的一定是他们，要不是他们有机关术支持这么长时间，可能早已经全军覆没，看到东联宫全部撤走，任晓生也是松了一口气，这一次本来是抱着必死之心来的。

　　“你们几个在这里收拾残局，老城主以及任宗主，请随我回丹轩门一叙。”

　　燕天男留下了十几名神王在这里收拾大战之后的残局，十冥王也回到了梅花谷开始闭关去了，陈轩也随着众位神王回到了丹轩门之中。

　　吞天炉之中所有人看到战斗结束之后，都松了一口气，当看到陈轩一人杀死几百名神王，所有人都震惊了，才知道他们是多么的渺小，才知道他们所选择的是多么明智，更加的为陈家感到惋惜，不然陈家一定会成为仙界的有一个大家族。

　　丹轩门议事大殿之中，此时坐满，丹轩门除了顶级神王出席，那些低级的神王都被安排了下去，安抚所有的弟子，还有很多善后需要处理。

　　“这一次多谢两位仗义出手，燕某感激不尽。”

　　燕天男从位子上站立起来，朝楼兰城老城主以及任晓生拱手感谢道。

　　从进来的那一刻陈轩的眼神就落在这个楼兰城老城主的身上，似乎有种熟悉的感觉。

　　“燕宗主客气了，我们天工族有幸跟丹轩门一起联合抗敌，是我们的荣幸。”

　　任晓生客气了一声，对于他们来说，此时大战结束，也意味着丹轩门有跟四大神宫抗衡的实力，此时能依附这颗大树，对于他们来说以后只会有无尽好处。

　　“任宗主说的没错，我们这次过来也是经过了深思熟，至于为什么，我让你们见一个人就明白了。”

　　楼兰城老城主带着神秘的意味说道，随后一名五十左右的老者直径的朝大殿走来。

　　看到进来之人，陈轩眼神一缩，这个老者看到陈轩之后，竟然点头示意，随后微笑了一下。

　　“老朽神算子见过各位。”

　　这名老者进来之后，朝所有人抱了一拳，接着坐到了一张椅子之上。

　　“原来是神算子，久仰！”

　　燕天男虽然不知道为什么楼兰城主将这个神算子请上来，但是还是报之以礼。

　　“燕宗主客气了，说起来我跟你们这个弟子还是老相识呢。”

　　神算子站起身来客气了一声，随后看向陈轩说道。

　　陈轩在这个神算子进来的时候，就想起来在下界的时候，这个神算子曾经戏耍了自己一顿，还骗了喝了神仙酒，当时没在意，没有想到，此时在这里还能见面。

　　“小兄弟没有想到吧，我说我们还有缘，一定还会见面的，没有想到这么快我们再次见面。”

　　神算子朝陈轩带着游戏风尘的语气说道。

　　陈轩苦笑一下，当年确实说过这样的话，而且神算子提前飞升仙界也是为了陈轩，化解这一场的灾难，要不是神算子说动楼兰城主，估计老城主也不会前来挽救丹轩门，这中间神算子起到了至关作用。

　　当所有人了解了其中的来龙去脉之后，都是暗叹不已，都被神算子的计算能力征服了，几百年前就算到了会有如此一幕，提前进入仙界，帮助陈轩化解这一次灾难。

　　“晚辈替丹轩门感谢前辈了。”

　　陈轩不得不佩服神算子的能力，而且这一声感谢也是发自肺腑。

　　“小子，你先忙着感谢与我，其实我所做的这一切也是为了我自己。”

　　神算子打断了陈轩的感谢。

　　“此话怎讲！”

　　不少神王都疑惑了，其实细想起来也能看出来，神算子在仙界就料到会有这一灾，不可能是无故放矢，一定了解很多东西，虽然不敢说是利用陈轩，但是事情绝不是这么简单。

　　“大家都知道陈轩是应劫之人，但是你们知道什么是应劫之人吗？而且应劫之人到底怎么能度过劫难呢，这是这个第十个纪元，你们应该比我知道，这也是天地变化最强大的一次，以前哪怕你活了九个纪元，在这个纪元都会死亡，天地恢复原始状态，能挽救大家只有一个人，那就是陈轩，这也是我花费一生的能力帮助陈轩的原因。”

　　神算子说出了一个惊天消息，虽然这个消息大家都知道，但是都没有说出来，可是从神算子的嘴里说出来之后，仿佛有种强大冲击力。

　　“那我们该怎么做，陈轩既然是应劫之人，你的意思想要渡劫，必须要依附在陈轩的身边才能安然度过，这样是你要我帮助陈轩的原因吗？”

　　楼兰城主反而先问道，这也是大家所关心的话题。


第1134章 遮天盟

　　兰楼城主的一番让所有人都沉思了，他说的没错，在没有利益的情况之下，谁也不会轻易的拿出自己的生命出来做赌注，而且楼兰城此时的做法，无疑是把他们跟丹轩门绑到了一条战船之上。

　　“这就是我所说的关键所在，既然是第十个纪元，天地再次恢复混沌，就算是活了九个纪元也不能在生存下来，但是天地之中总会有一丝的契机，这个契机的转折就在应劫之人身上。”

　　神算子再次说道。

　　“你的意思就是说，想要安全的度过这一次的天地大变，陈轩才是关键人物，只有他才能化解这一次的大劫吗？”

　　不少人都提出了疑问，对于丹轩门来说，陈轩此时无疑是最关键的人物了。

　　“没错，陈轩的确是关键人物，只有他才能化解，这也是我一直想尽一切办法也要帮助陈轩度过这一劫的原因。”

　　“那我们现在该怎么做，东联宫一定不会善罢甘休，这一次损失这个么多的神王，定会卷土重来的。”

　　不少人还是想到眼前的事情，至于天地大劫毕竟是虚无缥缈的东西，东联宫这个心头大患随时都像是一把利剑，再次席卷回来的。

　　“这件事情就是你们之间的事情，我的意思希望你们能结成联盟，共同抵抗东联宫，这样就能起到制约的作用。”

　　神算子提议道。

　　所有人相互看了看，这个提议倒是十分不错，但是想要实施起来估计非常之难，毕竟不是一个势力，联盟不是一件简单的事情。

　　“神算子的建议也是我的想法，这一次既然来了，我们楼兰城就是想要跟丹轩门组成联盟，不知道燕宗主什么意思。”

　　楼兰城主其实一直都在采纳神算子的建议，不然也不会答应他帮助陈轩了，这一次丹轩门安全度过，楼兰城居功至伟，不然两名神皇袭击，多少神王都是炮灰。

　　“燕某正有此意。”

　　燕天男丝毫没有任何的犹豫，答应了下来，此时能结成联盟对于丹轩门来说，其实是一件非常好的事情。

　　“既然如此，那我们天工族也凑了热闹，加入这个联盟，与大家一起共进退。”

　　任晓生也站立起来，正义激昂的说道。

　　“好，燕某感谢诸位了，能在丹轩门危机时刻，挺身而出，现在又同意跟丹轩门联盟在一起，燕某不胜感激。”

　　听到两家同意联盟，燕天男心中的一块石头算是暂时落下了，这个联盟的形成，其实无形之中增加了丹轩门的分量，在场所有人谁不明白。

　　这就是利益，丹轩门需要借助他们的实力，而他们则是希望在天地大劫之中能存活下来，现在帮助陈轩一次，陈轩一定会感激不尽，如果等到丹轩门完全有能力抗衡一切的时候，再来谈联盟，估计那时候肯定不会受到待见了，这个他们心中非常明白。

　　雪中送炭难，锦上添花太容易了！

　　“既然如此，那就给我们这个联盟起一个名字，也算是仙界的一次重大改革。”

　　丹轩门所有人神王都意见完全统一，支持这一次的联盟。

　　“我看就叫遮天盟，意思遮天之意！”

　　燕天男缓缓的说道。

　　“好，就叫遮天盟。”

　　楼兰城主非常喜欢这个名字，非常霸气，就算是天也遮挡不住他们。

　　接下来的事情就是商讨一些细节的问题，这个联盟形成之后，暂时盟主是燕天男，楼兰城主次之，再次任晓生，三人共同掌管遮天盟，一旦大事由三人共同商议。

　　本来要求陈轩参与进来，但是陈轩否决了，这样的事情太牵扯精力，他现在需要的是不断的修炼，这也是神算子的建议，因为天地大变已经在产生，时间紧迫，大家必须要抓紧时间修炼，以面临一场暴风雨。

　　联盟形成之后，商议了一天时间，楼兰城主跟任晓生各自回去，留下几名神王在这边照应，也算是帮助丹轩门重建。

　　虽然宗门没有被毁灭，可是四周惨不忍睹，需要很长时间修复，这些神王就起到了很大的作用。

　　“都下去吧，陈轩你留下。”

　　送走了楼兰城主跟任晓生，燕天男将所有人都遣散了下去，留下陈轩一人。

　　“下界的事情安排的怎么样了。”

　　燕天男带着柔和的语气朝陈轩问道，以前他所做的一切也都是为了陈轩，但是从神算子嘴里得知一些东西，连燕天男都不是很清楚，对陈轩的态度再次发生变化。

　　“都处理好了。”

　　陈轩说完，吞天炉再次出现一个黑洞，史中山的影子缓缓出现，站立在大殿之中，虽然身体刚刚接触仙界法则，还有很多不熟悉的地方，但是丝毫掩饰不掉他身上的一股霸气。

　　“我来介绍一下，这位是仙界的丹轩门宗主，燕宗主，这位是下界丹轩门宗主，史门主。”陈轩相互做了一个介绍。

　　同为丹轩门门主，可是此时实力差异如此之大，可是史中山丝毫无怯场之意，身上依然散发傲骨之气。

　　“好！”

　　看到史中山身上散发的强者气势，虽然是微乎其微，可是燕天男能看出来，这个史中山绝对不甘此时，身上有远大抱负。

　　“史中山见过宗主。”

　　史中山抱了一拳，带着尊敬的语气说道，毕竟对方可是神皇强者。

　　“不必客气。”

　　很快三人再次落座。

　　“陈轩，你这次带入这些人回来，你是怎么打算的。”燕天男此时完全就是一副询问的语气，对陈轩的态度转换太大了，完全就是平等的存在。

　　“暂时我想安排在梅花谷，至于修炼之源的问题我来解决。”

　　陈轩回道。

　　“不可，下界的丹轩门理应属于我们丹轩门的一个分支，怎么能让你自己一人承担，现在他们来到仙界，这是认祖归宗，我们丹轩门应当照应他们。”

　　燕天男拒绝了陈轩的建议。

　　“可是他们现在的实力不足以加入丹轩门，我看不如这样，暂时将他们安排在梅花谷，算是丹轩门新成立的一个堂口，人员的突然增加，我想将梅花谷跟丹轩门正好联合在一起，这样实力也大增，虽然他们此时看起来实力很弱，不过我相信，几年之后他们一定会快速的成长起来的。”

　　陈轩还是不希望给丹轩门拖后腿，毕竟丹轩门的资源也不是很多，一旦将这个负担留给丹轩门，到时候恐怕会引起不少人不满的。

　　“陈轩的这个建议不错，我们永远都是丹轩门，天下独一无的丹轩门，以后我看下界的丹轩门改了，不叫丹轩门，不如就是轩辕堂，并立到仙界丹轩门之中，你们看这个建议怎么样。”

　　史中山提议道。

　　“好，这个建议不错，轩辕堂，很好的名字，以后你们就是丹轩门的另一个分支，待遇将会跟丹轩门其他弟子一样。”

　　燕天男十分喜欢这个建议，陈轩也没有什么意见，而且更加重要的是，这个燕天男十分喜欢史中山的管理能力，从他的眼神之中就能看出来浓浓的欣赏之意，就连这点陈轩也是望尘莫及，有些人天生就有领导才能，史中山绝对是。

　　“多谢宗主！”

　　史中山此时变了一副语气，看来已经在转换角色了，站立在吞天炉之中的这些人听到如此决定也是满意的点了点头，毕竟生活依然没变，只是变化了一个名称而已，但是依然是丹轩门的弟子。

　　“以后都是一家人了，不必这么客气，这件事情就这么定了，剩下的事情，陈轩你自己安排吧。”

　　燕天男满意的点了点头。

　　“是，宗主！”

　　“嗖嗖嗖嗖！！！”

　　几十道的影子同是出现，吞天炉之中一些接近天仙境的强者，一个个的出现在梅花谷不远处的地面之上，看着四周的环境都十分的满意，更加重要的是他们此时已经感觉到了天仙境的瓶颈，似乎进入仙界之后，这股瓶颈迎刃而解了。

　　“咚！”

　　一尊巨大的山脉出现了，无数的建筑落在这里，将丹轩门跟梅花谷中间的距离完全占据了，下界的丹轩门终于落入这里，无数的弟子都欢呼了。

　　一条条的灵脉被注入其中，大量的弟子就看到他们的身上境界不断的发生变化，转眼之间，无数的弟子全部进入到了地灵境，这样的提升方法，简直是恐怖之极。


第1135章 恒古魔域

　　一座座的修炼室腾空而起，这一次陈轩是下了血本了，几乎注入了接近十条的灵脉，组成了几百座的修炼室，供应这些弟子修炼，希望将下界丹轩门的实力尽快的提升上来。

　　几天的时间，下界的丹轩门在陈轩的打理之下，实力是一升再升，似乎有超越仙界二流实力的趋势。

　　而就在三天之后，陈轩毅然的再次离开仙界，前往恒古魔域，为罗刹寻求心火，解开身上的九阴锁骨阵，看着罗刹一点点的荣华老去，陈轩心中不忍，只好加快速度。

　　时空逆流之处，陈轩经过了半个月的时间终于抵达，看着这里纵横交错的时空虫洞，在寻找其中一个，能通往恒古魔域的那一个。

　　上仙界此时显然也不是很平静，叶无法跟何然怒气冲天，两人联合找上了西水宫，质疑水无心为什么要帮助燕天男。

　　“水无心，你能给我们一个合理的解释吗？”

　　站在虚空之中叶无法的怒气依然未消，怒视水无心。

　　“我西水宫怎么做事，还轮不到两位来指点。”

　　水无心冷冷的说道，根本无视了两人的怒火。

　　“哼，难道你忘了四大神宫当初的承诺了吗？”

　　叶无法拿出四大神宫当初做出的承诺，用来绑定水无心。

　　“你们还好意思说起当初的承诺，我们的承诺是什么，是守护仙界，抵御外族侵袭，而你们怎么做的，想要一统仙界，这是就是我们当初的承诺吗？”

　　水无心也发出了质疑之声。

　　“我们这么些年做了这么多，难道就不该有这样的想法吗？如果仙界失去了我们四大神宫，早就被外族侵袭了，我们现在要做的就是将仙界整合在一起，统一指挥，难道这样做有什么问题。”

　　叶无法依然认为他的做法没有任何的问题。

　　“那是满足你的一己私欲，仙界的格局存在几百万年，你想打破这个格局，你真的以为你们能做到吗？”

　　水无心嗤之以鼻的说道。

　　“等着瞧，我会让你看到那一天的，如果在发现你帮助燕天男，到时候你们西水宫就是我们的敌人，希望你好自为之。”

　　说完叶无法跟何然飞走了，对于水无心的做法十分的不满。

　　看着消失的两人，水无心叹息一声，随后再次飞进西水宫。

　　看着一条条的通道，陈轩仔细的在寻找，随后就看到一条虫洞跟其他有点不同，因为他好像跟仙界的法则格格不入。

　　“就是这里了！”

　　陈轩的身体立即纵身于逆流之中，随后朝这条虫洞飞了进去，开始进入到了无尽黑暗之中，寻找燕天男所说的恒古魔域。

　　一片虚无的空间之中，没有黑夜，没有白天，这里没有天地法则，似乎这里一切都是沉沦的，仿佛是被人遗忘的世界，但是这里依然生存这很多种族。

　　此时一道流光突然出现，随后划过天际，进入到了这虚无的空间之中。

　　看着四周的一切，落下的这道流光立即观看起来，发现四周没有什么特别的建筑，一些建筑都是漂浮在空中。

　　这里没有陆地，也没有天空，这些建筑就漂浮在虚空之中，随着四周不规整的气旋而流动。

　　“这里就是恒古魔域吗？”

　　看着眼前的一切，陈轩带着震惊的语气说道，记住的虫洞入口，陈轩的身体消失了，朝一些大量建筑群飞去，想要得到心火，首先要找到心火在哪里。

　　四周的空间仿佛跟陈轩身体散发的法则有种强烈的排斥，想要将陈轩排斥出这里，因为他的法则不属于这里。

　　这里是流放的世界，是仙界不容的世界，是三千世界抛弃的世界，所以，三千世界只要进入这里，就会被排除出去。

　　本以为恒古魔域非常之大，等到陈轩进来才发现，魔域确实很大，但是生存的地方非常知晓，只有一大片的建筑群，不是每个地方都适合生存的，加上这里极其恶劣的生存环境，陈轩都不知道他们是怎么生存下来的。

　　无灵气，无仙气，无法则，无一切，仿佛就是一个三无世界，想要在这里修炼几乎是不可能的，如果陈轩在这里修炼，哪怕给他百万年，依然会毫无建树。

　　当陈轩降落在这片建筑的时候，立即成为了吸引的对象，各种身穿奇形怪服的似人非的怪物，妖族，还有陈轩不认识的种族出现了，仿佛像是看一个怪物一般，看着陈轩。

　　“喋喋碟，竟然是人类的小子，这里多少年了，也没有人类进入这里了，好精纯的血肉啊，够我吃一顿了。”

　　一个长得牛身鬼头的老者看到陈轩之后，发出了喋喋的叫声，仿佛看到了一顿美味一般，他的身上散发着黑暗的气息，这股气息根本不属于三千世界，原来燕天男说，只要被流放这里的任何种族，都是被天地抛弃的存在。

　　还有不少爬行类的生物出现在了陈轩的面前，长得像蜘蛛，但是头顶之上还有一个肉冠，脸型倒是有点人类的样子，但是一看这躯体，让陈轩忍不住一阵恶心。

　　看来所有怪物的出现都想吃了陈轩，甚至不少怪异的种族都流出红色的口水，像是血液一般，粘稠之极。

　　四周涌过来的怪物越来越多，渐渐的将陈轩包围在了中间，想要将他瓜分掉。

　　而这时候，虚空之中出现了几个身穿衣衫的男子，这里竟然也有人类，看来也是修炼了什么逆天的存在，遭到遗弃。

　　“哈哈，没有想到时隔十几万年，再次有人类进入这里，不过看他的样子好像不是被流放进来的。”

　　其中的一名男子竟然带着一股开心的味道，也许是多少年了，再也没有见到同类，而产生了一丝的兴奋，天天跟这些人不人、鬼不鬼的怪物生活在一起，他们早就腻歪了。

　　这里很多的怪物以前也是人类，也许是跟妖族发生了什么，产生了变异，甚至还有不少是妖物跟人类交配而生，生下来就是怪物，遭到天地唾弃。

　　这里就是一片不正常的世界，当人类看到自己同类的时候，当然有种天生的归属感。

　　“我们只要看戏就好了，这个小子不知死活，竟然敢闯进这里来，无疑就是找死的行为。”

　　两名男子虽然看到陈轩有点兴奋，不过依然是一副看热闹的样子，想要看看陈轩到底是怎么死的。

　　四周的妖魔鬼怪开始朝陈轩靠拢，完全将他包围了起来，想要从这里出去，只有踏着它们的尸体了。

　　可是这些怪物看起来，实力丝毫不低，每一头都有跟陈轩相差无几的境界，虽然陈轩看不出他们的境界所在，可是能看出一股淡淡的威胁。

　　各种怪笑声在四周此起彼伏，充斥陈轩的耳膜，怪叫声不断的传来。

　　“嗤！”

　　一根细丝朝陈轩喷射了过来，刚才的那头八脚蜘蛛怪物喷出了一跟猩红的血丝，朝陈轩的身体飞射了过来。

　　陈轩在进来的这一刻，已经注意到了四周一切，当然也包括漂浮在上面的两名男子，看到这根血丝朝他飞来，邪魅立即出现。

　　“铿锵！”

　　竟然出现了火花，看似非常之细的一根血丝，竟然能承受住陈轩的一刀，甚至没有断裂，接着就看到这根血丝缠绕到了陈轩的身体之上，将他的身体缠绕起来了。

　　“孽畜！”

　　陈轩一声怒吼，身体之上出现了片片龙鳞，随后燃出了一丝三昧真火，这根血丝好像碰到了三昧真火像是遇到克星一般，瞬间被点燃了，随后发出了嗤嗤之声。

　　正要再次出手的一些怪物看到陈轩释放出来三昧真火之后，都停下了脚步，像是有点敬畏一般。


第1136章 诛仙发威

　　所有怪物看到陈轩施展三昧真火之后，都露出了一丝忌惮之色，看来三昧真火对他们有极大的克制作用。

　　就连漂浮在空中的两名男子看到陈轩释放出来三昧真火的那一刻，也是感到震惊，这个小子还这的是奇特啊，竟然能拥有三昧真火，除了老大的心火，这三昧真火也算是天地奇火了。

　　天地奇火，由心火，三昧真火，还有涅槃之火组成，三昧真火陈轩拥有了，涅槃之火只有小贝贝拥有，而心火只是传说存在恒古魔域之中。

　　四周的妖魔鬼怪后退了一步，但也只是后退，丝毫没有退缩的意思，看来陈轩身上的血肉对他们的吸引力足够强大，开始再次匍匐前进，而四周更多的怪物朝这边蜂拥过来。

　　看着成群成群的怪物朝这边赶来，陈轩也是一阵头皮发麻，原来燕天男告诉他，进入这里想要离开几乎难于登天，现在陷入到了包围之中。

　　先发制人，陈轩率先动了，身体化为一道流星，朝密集的怪兽群飞去，这些怪兽，有的长得像人类，有些不人不类，妖兽同体，雌雄同体……各种怪物层出不穷。

　　“零斩！”

　　邪魅一撩，随后无匹的气势发出，犹如银河倒挂，发出了璀璨光芒，凌空一斩，随即出现了破空之声，哪怕这里没有法则，空间依然被一分为二。

　　“蹦！”

　　四周出现了强大的撞击之声，这些怪物也喷射出来一股股怪异的旋风，将陈轩的这一击给撞飞了出去，竟然不能造成伤害，这些怪物的战斗能力居然如此强悍。

　　回身一转，邪魅再次施展，这一次上面覆盖住了一层白色的火焰，陈轩竟然打算将三昧真火融合到招式之中，这样就能增加攻击力。

　　看到陈轩这一次融合了三昧真火，这些怪物突然都大吼起来，接着就是一阵阵的粘稠一样的东西，朝陈轩喷射而来，这些东西发出了一股恶臭之味，十分的邪恶。

　　三昧真火一经沾上这些粘稠物，开始燃烧起来，在空中发出了嗤嗤之声，一股股的令人作呕的怪味出现了。

　　三昧真火虽然能燃烧世间一切邪恶，可是当这股邪恶超出一切的时候，三昧真火也会被邪恶之气给干扰，主要是这里的邪气太严重了，陈轩甚至感觉这股邪气要侵袭他的身体。

　　一股正气从陈轩的身上发出，想要瓦解这股邪恶的力量，但毕竟只有陈轩一人，想要面对这么多的怪物释放出来的邪恶之气，似乎只有杯水车薪，根本起不到任何的作用。

　　一股庞大的气势从陈轩的身上散发出来，随后邪魅遥指虚空，一缕不经意的诸神气息再次展开，一柄巨斧再次落下，四周空间出现了轰隆一声。

　　看到陈轩施展出如此大招，四周的怪物很显然也意识到了危机，顿时一股股怪异的力量在干扰陈轩四周的任何一切。

　　空间扭曲了，巨斧落下之后，斩裂在空间之中，那些躲避不及的怪物不少被陈轩一斧劈中，各种颜色的血浆喷射出来。

　　这一次的轰击终于造成了强大的杀伤力，但是却给陈轩带来了极大的麻烦，无数的怪兽竟然释放出了一些不知名东西，各种细丝将陈轩的身体牢牢的捆绑住了，就算是神王巅峰的他，也挣脱不开。

　　“吼！”

　　陈轩一声怒吼，随即全身再次化龙，大量的三昧真火开始煅烧这些物质，可是陈轩煅烧的速度非常缓慢。

　　这些怪物看到陈轩被封锁起来之后，加快的速度朝陈轩爬了过来，站立中间的陈轩甚至能闻到一股腥臭之味了。

　　但是丝毫没有办法，看着这些怪物慢慢的朝他靠近，随后陈轩的眼神越来越冷，一股冷冷的杀机开始凝聚而成。

　　本来陈轩只想寻找心火，不想跟这些怪物打交道，也没有动用什么杀机，但是此时看起来，这些怪物根本就没想着将他放走，甚至要吃其肉喝其血，这怎么不让陈轩愤怒呢。

　　“一群不知死活的东西，那我就让你们索性死个痛快，真的以为我不能奈何你们吗？”

　　陈轩愤怒了，全身散发这冰冷的气息，万古寒流出现，四周出现了一层层的冰霜，接着就看到陈轩的身上竟然散发着淡淡的神皇之气。

　　“诛仙阵！”

　　暴怒，陈轩终于暴怒了，无数的神器在这一刻出现，一道白色的光幕笼罩四周，接着就是一阵血肉横飞，无数的血肉混合各种腥臭的味道散步四周。

　　站立虚空之上的两名男子看到此时状况，眼神一跳，吓得站在原地，根本想不到这时候陈轩还能做出反击，而且是强大的反击。

　　站在诛仙阵之中的陈轩，冷冷的看着这一切，随后这些怪物被分解之后，化为了无数怪异的法则，想要消散在空间之中。

　　陈轩眼神一缩，吞天炉立即出现，将这些快要消散的法则都吸收了进去，顿时这股怪异的法则充斥到了吞天炉的里面，开始融入到这股世界之中。

　　而这些怪异的法则开始反馈到了陈轩的身体之中，站立原地的他仔细的感受这些法则，还有残缺的灵魂记忆，很快知道了怎么破解这些怪异细丝的方法，就看到他身上也出现了一股怪异的气息，身上的细丝全部掉落了下来。

　　而且陈轩感觉吸收了这些法则之后，全身的法则更加的凝练了，虽然不同于仙界法则，但是经过了吞天炉转换之后，变成了另一种并存于仙界跟恒古魔域两种截然不同的另类法则。

　　全身的法力再次暴涨一番，得到了好处之后，陈轩加快了吸收的脚步，四周大量的法则开始被陈轩吸收过来，随后被吸入吞天炉之中。

　　经过了黑洞之中吸收神晶提升无数法则，将实力提升好几番，陈轩已经尝到了甜头，此时在发现新的法则，顿时来了兴趣，开始疯狂的吸收，浑身的法则越来越厚，似乎隐约要达到神皇的境界。

　　大量的怪物死在诛仙阵之下，此时诛仙阵让陈轩再次施展出来，要比上次威力强大得多，看来得到了不少心得。

　　那些没有被笼罩的怪物看到如此情况之后，吓得连忙嗷嗷只叫，开始急速的朝远处爬去，恨不能多长几条腿，急速的逃离。

　　而诛仙阵只能维持五个呼吸的时间，自动破开，因为陈轩的实力关系，五个呼吸时间已经是极致了，这还是提升到了这样实力才能支撑。

　　阵法一破，里面的情况立即暴漏出来，随后无数的血肉飘散在空中，那些还没有死亡的怪物看到阵法一破，连忙不要命的开始逃跑。

　　站在虚空之上的两名男子看到眼前的景象之后，后脚跟都发凉，连忙施展身法，也想要逃离这里。

　　“现在想走，晚了。”

　　陈轩一直都是注意这两名男子，虽然他们一直没有出手，但是两人一直守候在这里，一定也是有所图谋，不然早就离开了。

　　吞天炉再次出现，随后一股强大的吸力出现了，正要逃跑的两人感觉身体突然不听使唤，被一股巨大的拉扯之力给拽住了。

　　“咚！”

　　两人像是两个皮球一般，被吸进了吞天炉之中，毫无声息，看来陈轩将两人先囚禁起来，此时进入这里人生地不熟，正好需要这两个人。

　　看着四周遍布的血肉，陈轩再次一阵恶心，身体急速的消失在原地，找到一个干净的地方停了下来，随后身体也进入到了吞天炉之中，就看到两名男子身上被无数的法则给缠绕住了，就算在怎么挣脱也无济于事。

　　“你为什么要抓我们，我们可没有对你出手啊！”

　　其中一名男子看到陈轩出现之后，连忙问道。


第1137章 威逼利诱

　　“我为什么要抓你们，这个你们应该比我清楚，告诉我你们真实的目的，不然我会让你们知道什么才叫生不如死。”

　　陈轩冷冷的看了他们一眼，似乎能看穿他们的灵魂所在。

　　“我们只是路过，怎么会有什么目的呢，我们又不是怪物，也不会吃你，能有什么目的。”

　　刚才的那名男子继续说道。

　　“看来你们不吃点苦头是不打算说实话了。”

　　陈轩怒了，随后一缕修罗之气立即飞出，开始窜进对方的魂海之中，接着就看到刚才说话的那名男子开始大喊大叫起来，似乎承受了无比强大的痛苦。

　　“啊啊……”

　　一声声的惨叫之声从这名男子的嘴里发出，要不是法则困扰他的身体，甚至要抓破自己的脑袋。

　　“我说，我说，你赶紧将这个东西拿走吧。”

　　这名男子似乎要崩溃了，无法忍受魂海带来巨大的痛苦。

　　听到他的回答，陈轩将修罗之气收了回来，这名男子的身体之上早已经湿透，几乎是死了好几次，但是陈轩总是在他快要崩溃的时候，在收回修罗之气，等到恢复一下，在侵蚀他的魂海，这种痛苦几乎是惨绝人寰。

　　“说吧，你们到底有什么目的。”

　　陈轩满意的点了点头，冷冷的说道。

　　“我们兄弟二人，原本打算将你夺魂，这样我们就能离开这个鬼地方了，这里根本不是人生存的地方，我们受够了，才有如此想法。”

　　这名男子没有隐瞒，说出了他们真实的目的，竟然是要夺取陈轩的肉身，这样就能离开这里了。

　　“你们二人，我只有一肉身，就算离开，你们也只有一人能离开这里吧。”

　　听到对方的解释，陈轩理解了他们的动机，这个地方却是不是人呆的地方，时间久了就会崩溃的。

　　“这个我们也想过，但是顾及不了这么多了，能离开一个算一个，总比都留在这里好，只要离开一个人，出去之后在寻找一个炉鼎进来，那另一人也就可以离开了。”

　　男子解释道。

　　“原来如此，你们来到这里有多少年了。”

　　陈轩再次问道。

　　“这个我们早已经忘了，这里没有规则，没有时间，根本不知道过去了多久，反正很久很久了，久的让我们忘记了以前的事情。”

　　男子也不知道进来多久了，反正很久很久。

　　“你们知不知道心火存在哪里。”

　　没有再次追问的意思，直接问起心火。

　　“你，你是来寻找心火的？”

　　这名男子的脸上巨变，露出了震惊的神色。

　　“难道有什么问题吗？”

　　看到对方的表情，陈轩也感觉到了疑惑。

　　“我劝你还是赶紧离开这里吧，越快越好，要是让老大知道了有人在打心火的注意，你在想离开根本不可能了。”

　　这名男子竟然劝慰陈轩赶紧离开。

　　“哦，你说心火在你们老大手里是吧。”

　　陈轩立即听到了他们想要表达的意思。

　　“没错，心火的确在我们老大手里，但是你还是赶紧走吧，我们同为人类，我才会这么跟你说，要是晚了，想要走恐怕不可能了。”

　　这些人虽然修炼了人神共愤的东西，遭到天地排斥，但是毕竟还是拥有人类的灵魂，站在人类的角度上，还是劝告陈轩离开。

　　“不得到心火我是不会离开的，告诉我你们老大在哪里。”

　　陈轩不可能被对方的一句话就吓得离开的，追问道。

　　“你就是杀了我们，我们也不会告诉你的，因为告诉你之后，我们要是难逃一死，甚至生不如死，你要是现在离开了，反而是帮助我们免过一死。”

　　男子带着颤悚的语气说道。

　　听到对方的回答，陈轩沉默了一下，这个从他们嘴里得出来的老大一定是一个非常恐怖的存在，就算这些无限接近神皇强者都非常害怕，可想而知是多么强大。

　　“如果我答应带你们离开这里，你们会不会告诉我你们老大在哪里？”

　　陈轩带着诱惑的语气说道。

　　“你，你说什么，你要带我们离开？”

　　两人好像没有听清陈轩刚才说的，再次问道。

　　“你们没有听错，只要你们能帮助我得到心火，我就带你们离开这里，进入仙界，我敢保证，仙界的法则一定不会排斥你们。”

　　陈轩再次说了一遍，带着威逼利诱的语气说道。

　　两人相视一眼，陈轩所说的诱惑力绝对强大，如果一直生存在这里，也是生不如死，一直等到天地再次破裂之后才能出来，但是要等到何年何月才能天地破裂。

　　“我们凭什么相信你，你要是骗我们帮助你得到了心火，最后你一走了之，留下我们，我们岂不是上当了。”

　　两人虽然燃起了希望，但是瞬间也灭了这个希望，认为陈轩做了一个镜花水月的承诺。

　　“你们不信没关系，但是我可以告诉你们，机会只有一次，如果不答应，我一样也能找到你们老大的所在，因为我只要吸收了你们的神魂就能知道，但是对于你们来说，机会只有这一次，一旦失去了，将再也不会得到。”

　　陈轩根本不怕他们不答应，依然是冷冷的说道。

　　“你好狠！”

　　两人丝毫没有办法了，不答应也是死，答应了也许还有一线机会。

　　“你说的是真的吗？事成之后真的带我们离开，而且不会被再次送到了这个鬼地方来。”

　　两人好像想通了，有时候万分之一的机会也不会让它们失去，看来两人已经没有任何路可走了。

　　“当然，既然我说了，就能做到，这是你们唯一的机会，如果错过了，就永远准备留在这里吧。”

　　陈轩加重了语气，是永远留在这里，听到永远两个字，两人都是不寒而栗，对于他们来说，是一天都不想在这里度过了，看来陈轩的威逼利诱起到了作用。

　　“好，我们可以答应你，帮你去寻找心火，但单靠我们几个人的根本无法得到，所以我们需要帮手，这样才能对抗老大，帮助你得到心火，但是你的先放了我们。”

　　两人终于妥协了。

　　“放了你不要紧。”陈轩话音一落，两道红光再次飞进他们的神魂之中，修罗种子再次种下。

　　“你……”

　　两人怒目而视！

　　“这是为了防止你们反水用的，并不影响你们正常活动，等到心火得到，离开这里之时，我自然会替你们解开。”

　　陈轩没有理会他们愤怒的表情，淡淡的说道。

　　两人只好认了，人在屋檐下，不得不低头，只能先走一步算一步了，希望对方真的能说道做到，带走他们，远离这个魔域。

　　将两人从吞天炉之中放了出来，四周依然是一片灰蒙蒙的天空，没有大日，没有星辰，陈轩此时体验到了他们的心情，他刚进来不过一个时辰时间，就已经开始无法接受这个世界的沉闷，而他们已经在这里生存了几万年，甚至几十万年。

　　“你想要得到心火，必须要找到帮手，我们现在急需要做的，就是帮助你找到合适的帮手，我们得到心火的几率也会大大的增加。”

　　被放出来之后，两人的脸色也好看多了，随即朝陈轩说道。

　　“说吧，我们怎么才能找到帮手。”

　　对于这里陈轩是完全不知，只能通过他们二人了。

　　“我们先离开这里，刚才发生大战，一会就会引起老大的注意，先回我们的住处，在商议夺取心火的事情。”

　　说完陈轩随着他们二人离开了这里，朝远处的一堆建筑群飞去。

　　“我们该怎么称呼你。”

　　两人一边飞行，还朝陈轩问道，竟然到现在还不知道陈轩叫什么。

　　“叫我陈轩即可。”

　　两人相互看了一眼，好像这个名字非常陌生，几乎陌生的没有任何的印象，随后也不去想了。

　　“我叫不三，他叫不四，以后你可以直接叫我们不三不四就行了。”

　　前面的男子自我介绍的说道。

　　“陈轩，为了安全起见，你这样进去，估计还会引起不少人跟怪物的发现，你有什么办法能隐藏一下。”

　　两人很快发现陈轩身上的法则跟这里完全格格不入，一旦进入居住群，很快再次被发现的。

　　“这个简单。”

　　陈轩说完，身体开始发生剧烈变化，容貌倒是没有什么变化，但是身体之上覆盖的法则竟然开始起了变化，刚才吸收了大量怪物的法则，此时陈轩将他们转换为己用，将原本的法则收敛进了吞天炉之中，将这股怪异的法则覆盖全身，此时看起来，陈轩完全也是一个怪物了。


第1138章 收服蒙虎

　　将自己完全伪装起来之后，陈轩随着不三不四，进入到了另一个建筑群之中。

　　进入这里倒是没有很多的怪物出现，甚至出现了不少人类，看来这里居住的大部分都是人类的地方，划分的区域不同。

　　“陈轩，这里就是我们住的地方，恒古魔域一共有四大块，我们人类居住的也是其中之一，另外三块，一个是鬼魔一族，焚妖一族，最后一个版块就是我们所说的老大居住的地方。”

　　不三给陈轩解释道。

　　“你们这里居住的大概有少人，他们都进来有多长时间了。”

　　陈轩看着大量的建筑群，这里住的人数不在少数，最少也有千人左右，怎么会有如此之多的人被流放到了这里。

　　“人类不是很多，毕竟很少有人修炼逆天之物，这里住的其实只有一百多人，焚妖一族还有鬼魔一族，他们才是这里的主导者，几乎有几万左右吧，幸好由老大压制，不然我们这些人早就被他们给蚕食掉了。”

　　不三带着唏嘘的语气朝陈轩说道。

　　“你们口口声声说的这个老大，到底是何妨神圣，你们竟然如此害怕。”

　　陈轩对这个老大十分的感兴趣，能统治恒古魔域绝对是超出一般人物，甚至不是人类，陈轩是这么认为的。

　　“很强大，强大的不可思议，其实我们也没有见过老大的真实面目，但是曾经又一次，鬼魔一族叛变，想要统治恒古魔域，但是就在那时候，老大一只大手伸了过来，轻轻一掌，将无数鬼魔化为灰烬，就算是拥有神皇级别的鬼魔也不能幸免。”

　　“你说什么，神皇级别也不是对手？”

　　陈轩震惊了，这个老大也就是说活超出了神皇级别了，不然也不会轻易杀死神皇级别的存在。

　　“是的，鬼魔一族在恒古魔域实力非常强横，从那一次之后，再也不敢有任何反噬之心，老实的诚服在老大之下。”

　　不四这时候接话道。

　　“那人类这边实力最强大的是什么级别。”

　　陈轩现在关心的是人类这边，这两人的实力要是单打独斗，他完全有能力秒杀，但是两人要是一起出手，陈轩想要轻易杀死就不是很容易，幸好有吞天炉的存在，能控制对方。

　　“人类的实力虽然要比鬼魔跟焚妖他们要低的很多，但是神皇境也有几名，不过他们正在研究怎么离开这里，将自身的法则转换，很少参与一些争斗之中。”不三说道。

　　陈轩进入建筑群之后，沉默了，神皇境在仙界基本就是顶天的存在了，没有想到这恒古魔域就出现了好几名的神皇级别，加上鬼魔族还有焚妖族，这里的神皇级别的强者绝对不是少数。

　　此时陈轩才感觉到为什么他们会被天地唾弃了，他们修炼的功法一定十分残忍，而且手段一定遭到天地不容，才会被流放这里，要是不然，估计三千世界早已震荡不止，这些种族要是出去，别说其他地方，仙界也不会太平了。

　　“这里就是我们住的地方，你先休息一下，我们再去联络一下其他人，最好参与的人越多越好，我们的几率也会大增。”

　　不三不四说完两人都退了出去，看来是真的去找其他的帮手了。

　　出来之后，两人迅速朝远处走去，随后不四看了一眼四周，不四压低声音朝不三说道：

　　“难道我们真的相信他吗？帮助他寻找帮手夺取心火，你知道老大的手段，要是知道我们帮助外人夺取心火，一定不会放过我们的。”

　　“不四，难道你还在这里没有呆够吗？哪怕此时只有一线机会，我也不会放弃，我不知道这个小子能不能将我们带出去，但是我宁愿选择相信，不然我们连一丝的机会都没有了。”

　　不三何曾不怀疑陈轩的承诺，但是此时想要离开这里，陈轩就是他们唯一的希望，现在进入到人类的建筑群，想要夺舍几乎不可能，唯一的方法就是帮助他得到心火，大家在一起离开。

　　“事已至此，我也无话可说了，我们接下来怎么办。”

　　不四也默许了，看来这些年早已经让他们受够了，简单的来说，就是生不如死，宁可死去也不愿意在这里继续生存下去了。

　　“走，我们去找蒙氏兄弟，请他们帮忙，这样我们成功的几率也大大的增加。”

　　两人说完消失在原地，而陈轩的一个虚影这时候从空中慢慢的浮现出来，冷笑的看着两人消失的方向。

　　“幸好你们识时务，不然……哼！”

　　说完陈轩的影子消失在了原地。

　　等了差不多有半个时辰的时间，不三不四已经回来了，身后还跟着好几个人，这些人都是一脸的疑惑之色，看着坐在原地的陈轩。

　　“不三不四，这就是你所说的能带我们离开的人？”

　　站在不三后面的其中一名男子带着一股质疑的语气问道。

　　“你们不用问了，就是我，只有我才能将你们带你们离开。”

　　不三正要回答，陈轩反而抢着回答了。

　　“你算什么东西，你有什么资格说出这样的话来，只有不三不四才能受到你的蒙骗，我能来，只是想要看看是什么人能蒙蔽不三不四，原来只是一个黄毛小子而已。”

　　这名男子说完哈哈大笑起来，对于他们这些活了几十万年的老怪物，陈轩的确是一个黄毛小子。

　　“蹦！”

　　就听到一声巨响，刚才说话的那名男子竟然被轰飞了出去，身体摔在了建筑一旁的一个角落里。

　　“不三不四，这就是你们带来的人。”

　　陈轩带着冷冷的语气朝不三不四说道，似乎动怒了。

　　“大家都稍安勿躁，先别动怒，既然我们的目的是相同的，先听听陈轩怎么说的。”

　　看到后面跟他们一起来的另外几名男子正要出手，被不三不四拦截了下来。随后做起了和事老，希望双方暂时不要发生冲突，毕竟他们两人的性命还捏在陈轩的手中。

　　被陈轩一掌击飞的那名男子倒是没有受到很重的伤势，开始爬了起来，带着满脸的怒意看向陈轩。

　　“兄弟们，还愣着干什么，给我杀了这个小子。”

　　爬起来之后，竟然招呼刚才一起来的所有人就要朝陈轩出手。

　　“不自量力！”

　　陈轩冷笑一声，随后身躯再次化为一道流星，消失在了原地。

　　刚爬起来的男子真要朝陈轩出手，突然感觉不好，身体好像悬空起来了，竟然被陈轩单手举了起来，接着又是一拳，打在了他的胸口之上，随后一道红色的血光飞进了他的魂海之中。

　　“轰！”

　　陈轩再次将对方甩了出去，跌落到了一对瓦砾之中，全身是血的走了出来，这一次要老实多了。

　　“你在我身体里做了什么手脚。”

　　这名男子走出来之后，很显然感觉他的身体发生了一些细微的变化，但是又说不出来。

　　“你，你改变了他身上的法则？”

　　看到这名男子走出来之后，包括不三不四还有刚才一起来的这些人都震惊了。

　　从被击飞之后，他的身体之上很显然发生了变化，这股变化就是法则的变化，陈轩竟然改变了他的法则，虽然是微乎其微，但是一眼也能看出来。

　　“没错，就是法则，现在还怀疑我的话吗？只要你们帮助我得到心火，我自然能带你们全部离开。”

　　陈轩带着冷冷的眼神看着所有人，淡淡的说道。

　　所有人面面相觑，看来都看到了希望，只要身体的法则改变，就能离开这个该死的地方了。

　　“好，我蒙虎就跟着你了，只要你能带我们出去，我蒙虎以后一定追随与你，如违此誓，天诛地灭！”

　　这个蒙虎被陈轩连番打击了两次，竟然臣服了，主要是感受到了身体的法则变化，让这个沉寂在这里足有几十万年的汉子看到了一丝希望。


第1139章 制造混乱

　　看到蒙虎的表态，大家都沉默了，沉寂在他们心底几十万年的欲望再次燃起了熊熊烈火。

　　“放心吧，只要我陈轩得到心火，一定会带你们离开，至于追随与我，请你们放心，我陈轩绝不会亏待大家，我需要的不是奴隶，更不是跟班，我需要的是能帮助我一统大业的臂力！”

　　陈轩顿时豪气干云，一股冲天霸气，顿时而生，站在四周的这十几名男子，仿佛看到了一尊不朽的王朝，屹立在他们的面前。

　　得到了陈轩的肯定让所有人都放下心来，刚才蒙虎是一时被心中的烈火给点燃了，从而说出了要跟随陈轩的打算，但是真的让他们跟随陈轩，心中一定十分不舒服，但是陈轩刚才的一番话，让他们看到了，陈轩需要的不是跟班，也不是奴隶，而是帮助他一起打江山的臂力。

　　陈轩运用的十分巧妙，如果真的要是说对方以后就是他的奴隶一般的人物，这些人一定不会死心塌地的追随他，此时说出这样一番话来，无疑给他们多了很大的空间，臂力这个词语的涵盖意义太广泛了。

　　既可以理解为帮助陈轩组建实力，这些人算是陈轩的一大臂力，也可以认为陈轩需要这些人去做某些事情，也算是一大臂力，但绝不是奴隶和跟班，这点陈轩解释的非常清楚。

　　刚才的不愉快很快消失，因为陈轩给了他们一个希望，这个希望仿佛是黑暗之中送给了他们一盏明灯，狂风怒浪的时候，给了对方一片港湾。

　　“既然我们都决定帮助陈轩得到心火，那我们现在就开始商议一下，到底该怎么实施这一次的计划。”

　　蒙虎很快就进入到了状态，开始研究怎么得到心火了。

　　“先不着急，你们先将你们所说的这个老大告诉我，到底是一个什么样的存在，我们在做分析。”

　　陈轩非常清楚眼前的局势，想要用强，在这里无遗是找死的行径，所谓知己知彼，百战不殆，所以陈轩必须要搞清楚对方的实力。

　　“对，陈轩说的没错，我们将关于老大的消息都说出来，大家在商议对策。”

　　不三不四也赞同，证明陈轩不是一个鲁莽之辈。

　　“要是说起老大，其实我们了解的也不是很多，甚至我们所有人都没有看过他的真面目，实力我们也无法做出估计，但是我们知道老大的手下有四大天师，这四个天师其中一个还是我们人类，鬼魔占据两个，焚妖占据一个，这四个怪物基本就是老大的代言人。”

　　蒙虎朝大家解释道。

　　“那这四个怪物都是什么境界，能说说具体的实力划分吗？”

　　虽然他们的实力不能以仙界的标准来划分，但是最起码也是相差不是很多，而且他们修炼的法则本身就跟天地不相衬，所以很难估计他们的真实实力。

　　“最低都是神皇境左右吧，鬼魔实力最高，应该有初级巅峰神皇左右，其他的两个应该都是初级神皇，实力要比我们顶级神王要强大的多，但是如果正面战斗，我们三人就能托住一个神皇强者，但是一旦发生正面战斗，到时候其他几个区域立即能感应，到时候我们将会四面受敌，想要得到心火基本不可能了。”

　　蒙虎再次说道。

　　“蒙虎说的没错，虽然我们这些人有抵抗四大天师的能力，但是我们不能明着战斗，先别说其他几个区域，老大出现，我们根本不是敌手。”

　　说道最后大家竟然都灰心了，因为这个计划不管怎么布置，在绝对的实力面前，一切都是枉然，明着不能战斗，唯一的办法就是暗中进行了。

　　“你们能告诉我，心火藏在什么地方吗？”

　　对于四大天师，陈轩暂时也没有什么好的计策，只能先问起心火的藏身之地，希望能混进去，将其偷出来。

　　“心火存放的地方，听说只有老大一人知道，谁也不知道藏在什么地方，所以我们并不知道。”

　　蒙虎带着打击的味道，所有人都开始愁眉起来，这个计划完全就是一场没有结局的计划。

　　“那你们的老大居住在什么地方，我怎么才能混进去。”

　　陈轩可不管，这一次无论如何也要得到心火，得不到心火他是不会走的，所以这一次势在必行，就算没有他们，陈轩也不会放弃，有了他们能将陈轩完美的隐藏起来，不然陈轩进入这里，根本无所遁形。

　　“你看到了那个黑点了吗？老大就住在哪里。”

　　所有人都指向了一个地方，陈轩的目光随着他么的手指看了过去，就看到远处有一个拳头大小的黑点，应该就是一尊建筑，只是距离比较远。看的十分之小。

　　“事不宜迟，我们分头行动，你们几人负责制造混乱，争取能让鬼魔跟焚妖发生一些争斗，这样就能吸引其他的注意力了，而我趁机混进你们老大居住处，寻找心火所在，只要心火一到手，我们立即离开这里。”

　　陈轩想要制造一场混乱，在混乱之后偷走心火，这样成功的几率就大了很多。

　　“这个比较简单，就交给我们来办好了，本来我们三大区域就不是十分和睦，平常很容易产生摩擦，但是都没有发生大战，但是这一次我们就来一次大的，让三方都相互争斗起来。”

　　这些人对于他们之间的关系十分了解，所以陈轩想要制造混乱应该不是很难的一件事情，顿时答应了下来。

　　这一次商议了很长时间，等到所有计划都准备的万无一失，大家才散去，其实商议了这么长时间，关键点就是陈轩怎么夺取心火，其他的都不是关键所在，混乱容易造成，但是想要偷取心火就非常之难了。

　　最终决定，陈轩带不三不四进入老大居住的地方，偷取心火，而蒙虎兄弟负责制造混乱，双方齐管而下，成败在此一举。

　　因为这里没有黑夜，谁也不知道过去了多长时间，陈轩总算是体验到了他们的心情，只要是正常人，进入到这里都会变得不正常的，活活的能给你逼疯，难怪他们听到陈轩能将他么带离出去，才答应帮助陈轩。

　　蒙虎兄弟办事十分利落，在一个时辰之后，鬼魔跟焚妖他们就产生了巨大的矛盾，而人类这边也遭受波及，很快不少人类都飞出了出去，顿时整个的虚空乱作一团，人类跟焚妖战斗到了一起，而鬼魔则是谁都不放过，既对人类出手，也对焚妖出手。

　　“时间差不多了，我们出发。”

　　不三不四带着陈轩朝老大的居住地方飞奔而去，因为这两人对地形要熟悉很多，这也是陈轩没有选择自己一人前来的关系，虽然没有见过他们老大，但是这附近的建筑他们十分的熟悉，算是领路人了。

　　一尊用无数石块堆积而成的宫殿出现了，因为这里没有花草树木，无法建造辉煌的宫殿，完全是宇宙漂浮的陨石制作而成，虽然粗糙了点，但是也不失另一番味道。

　　“前面就是老大居住的地方了，我们从哪里进去，四个大门由四大天师把守，不管我们从哪个方向进去，都会被发现。”

　　不三看着前面的建筑，朝后面的陈轩说道。

　　“你们所说的这四大天师，谁的实力最弱。”

　　陈轩问道。

　　“这个不好说，我听说好像是焚妖一族能低一些，不过也有人说是人类这边，我们不如走人类这边，我们可以劝服，这样就省去了交手的必要。”

　　不三提议道。

　　“不行，可以从另外三个方向进去，唯独不能从人类的方向。”

　　陈轩拒绝了不三的建议，既然这个人类能给他们所谓的老大做看门，一定不简单，不是实力上的不简单，而是做人不简单，所以陈轩压根就没有打算从人类的那扇门进去。

　　听到陈轩的分析，他们二人也表示赞同，最后决定从焚妖看守的大门进入其中，争取不被发现，一旦发现这次的计划就要泡汤了。


第1140章 偷取心火

　　焚妖首护的大门在陈轩所在位置的右面，绕过去就能看到那扇大门，因为这里没有天地，根本分辨不出方向，陈轩只能靠他留下的坐标来分辨方向。

　　“你们二人先进入我的领域，等到合适的机会在放你们出来。”

　　陈轩说完将两人再次吸入吞天炉之中，就连他自己的身体也消失不见了，进入到了吞天炉里面，看来陈轩打算利用吞天炉的隐身能力混进去。

　　但是神皇强者的感知能力超出想象，任何的一个尘埃都能发现，别说吞天炉运行时还有法力波动，但是要比陈轩行走在外面安全的多。

　　很快就抵达到了西面，就看到一尊巍峨的石门，四周倒是静悄悄的，没有任何东西出没，但是陈轩知道，这个焚妖就守在这里。

　　人类，鬼魔，还有焚妖，此时大战越来越激烈，似乎有演变成混战的状态，终于在这个时候，陈轩感觉到了几股神念从这里散发了出去，朝战场之上横扫了过去。

　　“就是此时！”

　　陈轩不敢有任何的停留，趁他们神念交错的那一霎那，吞天炉消失在了原地，这样焚妖的神念就有一个空挡，这也是为什么陈轩要让蒙虎造成大战的效果，就是吸引四大天师的注意力，这样他就能混入这座石殿之中。

　　进入石殿之后，陈轩像是进入到了一汪海洋一般，像是一个漂浮在海洋之上的浮舟，一眼望不到头都是海浪，顿时心神一紧，这里让人布置了领域之力，自己进入到了别人的领域里面。

　　“原来他们口中所说的这个老大，已经有了自己的领域，看来已经触摸到了神帝的境界，但是此时看起来，对方应该不是准神帝，不然在进来的这一刻，对方一定会感应到的。”

　　陈轩猜测的没有错，这个老大就是巅峰神皇，无限于接近神帝的境界，而且是人魔共生体，拥有魔族之力，人族之智慧，更是遭到了天地不容的地步，才被流放到了这里。

　　当了解对方还不是神帝的时候，陈轩松了一口气，要是真的是神帝，那他只有跑路了，既然是神皇，哪怕就算是巅峰神皇，陈轩还是有自信一搏的，最起码逃生应该没有问题。

　　这个石殿只是一个假象，真正的杀招就是石殿里面，这个人魔共生的老大，将石殿里面，布置了他的领域，想要寻找心火非常之难，陈轩在吞天炉之中不断思索。

　　控制吞天炉，一个黑点不断的漂浮在这片领域之中，寻找心火所在，陈轩敢断定，心火一定藏在这里，因为吞天炉，竟然产生了一丝感应。

　　从吸收了众妙之门之后，吞天炉好像产生了很大的变化，像是连接到了虚妄的空间之中，冥冥之中能跟天地一些东西产生很多的交集，心火就是属于天地奇火，众妙之门是天地最神奇的轮回之门，他们之间其实都有相同之处，所以在进来这一刻，吞天炉就已经闻到了心火的味道。

　　顺着吞天炉的指引，小黑点开始动了，朝更深处前进，看来心火存放的地方，就在领域的最深处，也是距离这个人魔共生怪物的最近处。

　　黑点就是漂浮在领域之中的一粒尘埃，将法力的波动降低到了最低点，甚至已经开始感应不到法力的波动了。

　　时间在悄无声息的流失，黑点飞行的速度是越来越慢，每一次飞行都能带出一点法力波动，陈轩只好降低速度。

　　像是过了一个世纪那么漫长，吞天炉震动的频率越来越频繁了，很显然，心火就在附近，众妙之门开始分解很多的众妙之力，一股股的信仰之力再次诞生。

　　这些信仰之力进入到了陈轩身体之后，竟然也形成了一股股的领域，只是一个领域的雏形，在陈轩的身体里面形成。

　　无数的种族在吞天炉深处不断的膜拜，每一次的膜拜就会产生很多的信仰之力，灌注到陈轩的身体之中。

　　有了这股领域之力之后，陈轩好像感觉到能将他的法力全部影藏掉，一个领域雏形包裹着吞天炉前进，四周的法力全部消失，虽然是雏形，但此时却起到了无比重要的作用。

　　四周的空间好像开始不稳定起来，仿佛有什么东西在导引这里的空间法则，一种令人心悸的火焰在陈轩远处开始跳跃，像是一朵盛开的花朵，绽放着美丽的芬芳。

　　站在吞天炉的陈轩心中一喜，看来这就是心火了，幸好所谓的这个老大并没有炼化，要是炼化了，他想要偷走几乎不可能了，那真的虎口拔牙了。

　　但是此时陈轩还是不敢轻举妄动，只要心火一被移动，对方一定瞬间就能发现，所以陈轩在拿走心火的那一刻，就要做好战斗的准备。

　　而且心火也不是那么好收取了，奇火之中，心火排在第一，就算是神皇强者也不敢轻易炼化，看来这老大是等着自己突破神帝境在吸收这股心火吧。

　　但是陈轩不同，他有了吸收三昧真火的经验，甚至更有吞天炉这个逆天的存在，所以陈轩有把握收取心火，但也不是敢大意。

　　操控吞天炉开始朝心火靠近，渐渐的站立在吞天炉之中的陈轩都感觉到了一股炎热的气息透过领域之力，能传达到身体之中，可想而知，这股心火的溶度甚至要超出三昧真火的存在。

　　三昧真火至阳至刚，而心火不同，身体感受不到热气，这股炎热之气，是渗透人的灵魂，心火不但能燃烧身体，更能燃烧空间，燃烧灵魂，燃烧法则，超出了大道的范畴。

　　距离心火的距离有十丈左右，陈轩停了下来，心火好像也感应到了四周的变化，跳跃的频率更加的频繁了，天地奇火，都有它的灵性，看来它已经通灵，能感应到四周的微弱的变化。

　　“拼了，成功在此一举，现在心火已经发现有人靠近，如果在不收取，这个老大要是发现了，在想收取，几乎难于登天，对方一旦转移地方，那真的是欲哭无泪，甚至还要被这个老大追杀，这里可是有几十名神皇，稍有不慎，将会粉身碎骨！”

　　陈轩打算破釜沉舟的打算，这次来的目的就是心火，所以陈轩不想再放弃了，就算冒险又如何，这些年冒得险还少吗？

　　看着陈轩的表情，不三不四也是一脸震惊之色，很显然都被陈轩的举动惊呆了，一旦收取，将要面临无尽的追杀，甚至能不能离开这里都是一个未知数，但是已经不容他们选择了。

　　“给我收！”

　　忽然之间，狂风大作，吞天炉终于展现出来他狰狞的一面，像是一只饕餮巨口，瞬间淹没了四周的一切，张开巨口，朝心火咬了过去。

　　“轰！”

　　整个的空间突然出现了强烈震动，像是十五级地震一般，四周的领域之力开始消散，而吞天炉张开巨口之后，将心火给吞噬进了黑洞之中，随后吞天炉里面出现了一股金绿色的火焰，开始煅烧这里的空间。

　　但是很快，陈轩就隔离了一座空间，运用雏形的领域，将心火困在里面，这也是权宜之计，先离开这里，陈轩在想办法，将心火再次调整。

　　有了领域之力之后，心火安静了下来，但是能看出来，心火随时都能破除领域之力，从中逃出来，但此时却安静下来，这点陈轩也觉得十分怪异，难道跟众妙之门散发的气息有关系吗？

　　同为天地奇珍，他们都有共性，看来都喜欢上了吞天炉里面的法则。

　　而在领域之力消失的那一刻，四周的情况发生了剧烈变化，一个巨大的石殿出现了，吞天炉暴漏其中，此时再也不能隐藏。

　　“嗖嗖嗖！”

　　很快就有四道人影朝陈轩飞来，四大天师第一时间冲了出来，而他们口中所说的老大倒是没有出现，难道他不在这里，或者正在闭关？


第1141章 爆吸

　　循着方向，陈轩依然是朝焚妖飞过来的方向飞了过去，吞天炉此时已经不能再隐藏了，飞行的法力波动已经暴漏出来。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　三个人影同时出现，陈轩跟不三不四的影子出现了，随后就看到一个怪物朝陈轩他们飞来，这个怪物长得是虎身牛头，头顶之上之上还有一对犄角，这就是他们所说的焚妖了。

　　“诛仙阵！”

　　不敢做任何的停留，在看到焚妖的那一刻，陈轩直接施展了诛仙阵，一旦对方拦截下来，哪怕是一个呼吸，都是致命的，所以陈轩不敢保留，全力施展诛仙阵。

　　刚飞行到陈轩不远处的焚妖忽然之间，感觉四周突然一变，无数的压力朝他砸了过来，四周的空间开始被切割的支离破碎，百柄神器凝成一股气势，朝这个神皇疯狂的砍杀了过去。

　　“吼！”

　　看到深陷阵法之中，这名焚妖也是大吼一声，随后身躯突然绽放出了无数漆黑的法则，这些法则凝聚成了一头古怪的魔头，随后朝四周撞击了过去，想要破开这个诛仙阵。

　　但是陈轩根本就没有想过要利用诛仙阵杀死对方，能困住几个呼吸足以，这样他就能有足够的时间逃离石殿了。

　　强大的撞击之力，不过三个呼吸阵法就被这个焚妖给破除掉了，但是陈轩利用这三个呼吸的时间，也终于从石殿之中飞了出去，随后百柄神器再次飞回。

　　三道身影像是流星一般，划出三道火光，朝远处遁去，但是很快，不可思议的一幕发生了，无数的妖魔鬼怪竟然同时出现了，全部拦在他们三人的面前。

　　“不好，这是鬼怪大军，他们一直潜伏在这里，等着我自投罗网。”

　　不三不四心情突然跌入到了万古深潭之中，几乎从头顶之上一直凉到脚底，甚至身体内部都是凉的。

　　前后伏兵，后有追兵，几乎是陷入到了包围之中。

　　“这里怎么会出现这么多的怪物呢？”

　　陈轩也是一愣，没有想到会突然出现这么多的怪物拦在他们的面前。

　　“一直传说老大手底下有一只怪物大军，但是我们一直不相信，以为只是老大震慑大家的一种手段罢了，但是此时看起来，这个鬼怪大军是真的存在的。”

　　不三不四解释道。

　　“不管了，我们冲！”

　　看着前面足有几千名的怪物，陈轩不管三七二十一，开始朝前冲去，再不走一旦后面四名神皇同是出现，那在想走，更不可能了，而且还有一个神秘的老大没有出现。

　　不三不四此时也知道，朝前冲还有一线生机，等到神皇强者追上来，在想突围，难度要增加百倍不止，甚至四大神皇联手一击，他们都得化为灰烬。

　　“冲！”

　　三人卯足了劲，朝怪物大军急速的冲了进去，顿时血光漫天，邪魅主动飞了出去，此时邪魅已经是顶级神器，能自主杀敌，在前面开出了一道血路。

　　但是这些怪物很显然都是神王境左右，想要杀死也不是容易之事，几十个怪物陈轩倒是能轻易秒杀，可是这里足有千名神王境，就算是要全部杀死，也得需要很长的时间。

　　可是后面的神皇境强者再有几个呼吸的时间就能抵达，到时候神皇跟这些怪物联合起来，就算是陈轩也不敢说能从四名神皇手底下逃走。

　　不三不四已经被几十名怪物纠缠住了，根本分身不开，更别说要逃走了，陈轩还能好一些，但是这些怪物很显然阻挡了他前进的脚步。

　　四周的虚空已经被血肉所填满，无数的残肢断体漂浮在空间之中，在四处游荡，那些还没有完全死亡的怪物，再次朝一起组合。

　　看到四道影子已经出现在了陈轩面前的时候，心中一凛，随后吞天炉突然出现，再次张开了血腥大口，陈轩居然做出了孤注一掷的打算，想要吸收所有的怪物军队进入吞天炉之中，竟然要一举灭杀。

　　好疯狂的手段，一旦这些怪物军队真的进入吞天炉之中，一个不慎，可能让吞天炉爆炸掉，毕竟千名神王的冲击力非常之大，可是陈轩已经没有思考的余地了。

　　“刷！！”

　　吞天炉之中燃烧起了金色的火焰，三昧真火在这一刻全部释放了出来，点燃了四周的空间，这些被吸收进来的神王怪物还有空中飘舞的残肢断体，全部开始被煅烧，顿时分解出来无数的法则，进入到了吞天炉之中。

　　站立虚空的陈轩，此时感觉他的身体像是要爆炸一般，无数的法则不断的朝他的身体里面疯狂的涌进。

　　吞天炉也在承受庞大的压力，这些法则突然出现，吞天炉也承受不住，只能快速的反馈给陈轩，来缓解自身的压力。

　　千名神王在不断的化解，法则的输入完全大于了输出，吞天炉也出现了膨胀之感，随时都有被炸开的感觉，开始扭曲了起来。

　　无奈之下，陈轩只好加大了自己的吸收速度，来缓解吞天炉的压力，犹如洪水一般的法则还有怪异的法力，不断的冲刷陈轩的身体。

　　不三不四看着眼前所发生的一切，完全震惊在了原地，就看到四周的怪物大军全部消失，而陈轩的身体则在空中不断的扭曲，脸型早已经扭曲不堪，身上开始冒出大量的法则，朝他的身体之外喷射出来。

　　就看到他的肉身竟然开始崩裂，身体根本不可能融入这么多的法则之力，危机顿时出现，一旦身体被撑破，后果不堪设想，虽然陈轩拥有不死之身，但此时情况不同，这是被法则给撑破的，很难恢复全盛时期。

　　而就在这时候四名神皇终于出现，看到眼前的景象也是惊呆了一下，被陈轩的做法给震惊了。

　　“吼！”

　　看到四名神皇出现，陈轩怒吼了一声，身体竟然朝四名神皇飞了过去，难道想要一人抵挡四名神皇强者吗？

　　看到陈轩冲了过来。四名神皇都露出了暴怒之色，竟然被一名神王反而给冲击了过来，严重的挑衅了他们的尊严。

　　随后就看到四道气浪同是朝飞过来的陈轩轰击了过去，形成了四股气流，要是被击中，肯定是粉身碎骨。

　　看到四道气流冲了过来，陈轩的双眼早就变的猩红无比，根本没有躲避的意思，轰然之间，陈轩的身体被四股气流击中了。

　　“蹦！”

　　四周出现了一声巨大轰鸣，一股强劲的气浪突然掀飞了站在远处的不三不四，四周刚才还漂浮的碎肉在这一刻全部消失无形，全部化为了齑粉，消失在空气之中。

　　而急速奔走的陈轩就感觉一股强大的力量轰击到了他的身体之上，随后这股气流就进入到了他的身体之中，那些暴怒的法则，竟然被这股突如其来的力道给震碎了不少。

　　“好舒服！”

　　当劲力涟漪消失之后，陈轩依然站立在原地，竟然舒服的呻吟了起来，这四道强大气流，反而化解了陈轩身体之中法则的暴乱，替他缓解了这一次的危机。

　　而刚才出手的四大神皇也被陈轩的情况给弄得无语了，这到底是一个什么样的怪胎啊，有如此疯狂的举动才能做到。

　　但是很快，强暴的法则再次朝陈轩的身体之中袭来，肉身又承受强大的压力，开始扭曲起来。

　　“吼吼吼！！”

　　陈轩大吼几声，再次冲了上去，一人同四名神皇战斗。

　　看到陈轩再次冲来，四名神皇都露出了浓烈杀机，顿时，四道洪流再次产生，将四周的天地完全笼罩起来，接着又是朝陈轩撞击了过去，哪怕就算是一个星球，估计也要被粉碎掉。

　　“轰！”

　　更加强大的劲力涟漪出现了，陈轩的身体这一次被狠狠的击飞了出去，嘴角也喷射出来了大量的鲜血，可是能从他的嘴里听到嘿嘿的声音。


第1142章 神皇境

　　又是一次撞击，这一次陈轩的身体被撞飞了出去，身上出现了很多的裂口，而且嘴角还在喷射鲜血，但是身体之中的膨胀感消失了不少。

　　但是吞天炉依然在反馈，狂暴的法则依然在继续输入到陈轩的身体之中，扭曲的身体再次动了，朝四名神皇境冲了过去。

　　不过这一次陈轩可不打算再次被击飞了，而是主动迎战到了一起，拳头凝聚成了一道粗大的洪流，朝四名神皇冲击了过去。

　　“开元之拳！”

　　陈轩一声怒吼，身体急速的朝四名神皇靠近。

　　看到陈轩主动出击，四名神皇终于按耐不住了，也是飞了出去，竟然跟陈轩打起了肉搏战。

　　而看到四名神皇跟他拼起了肉搏战，刚才出拳之后，陈轩兴奋不已，这就是他需要的结果，此时身体早已经膨胀不堪，正好需要他们的力量来化解身体之中暴戾的法则。

　　“砰砰砰！！”

　　陈轩的身体像是皮球一般，挪动的速度非常之慢，根本不是四名神皇的对手，只能任由四名神皇一拳拳打在他的身体之上，这些砰砰之声就是刚才发出来的。

　　可是陈轩根本没有躲避的意思，任由这些拳头打在他的身体上面，每一次的锤击，他都能感受身体凝练一番。

　　陈轩竟然做出了如此疯狂的念头，利用四名神皇强者来锤炼他的肉身，以及锻造身体里面的法则，要是让他们知道没一拳落在陈轩身上的时候，不但没有伤害，反而在帮助陈轩，不知道会是什么想法。

　　而陈轩的身体完全被四人包围了起来，一拳拳不断的落在他的身体之上，此时看起来，陈轩完全像是一个皮球一般，被四人不断的来回撞击，一人一拳，在一人三怪之中来回穿梭。

　　站在远处的不三不四，已经不能用震惊来形容了，就看到陈轩的身体被这几个神皇玩弄于鼓掌之间，心惊不已！

　　被来回踢来踢去的陈轩根本不管来自外界的压力，不断的吸收吞天炉释放的法则，经过了四名神皇的不断锤炼，这股法则反馈的力量开始渐渐的弱了起来，而陈轩的身体终于到了饱和的状态，全身无数的窍穴在这一次全部打开。

　　“翁！”

　　陈轩的身体之中发出了轰鸣之声，随后像是一台高速螺旋桨运转一般，接着一股新生的力量从他的身体之中喷射了出来。

　　“轰！”

　　正在朝陈轩攻击的四名神皇强者突然都一股强烈的气浪给震飞了出去，就看到已经成圆形的陈轩突然直立起来，豁然之间，就看到他的身体发生了急速的变化，在这时候，陈轩竟然吸收了足够的法则，突破神皇境。

　　看到他们被陈轩散发的气势震飞出去之后，四名神皇都发出了惊恐的面容，凭靠气息就能震飞他们，要是真的突破了岂不是神皇无敌了，看到如此情况，四名神皇相互看了一眼，随后都朝陈轩再次飞了过来。

　　这一次是真的起了杀心，陈轩给他们的压力太大了，急速的穿梭，接着四股神皇法则突然显现出现，凝聚成了滔天怒焰，带着虎啸之风，陡然而至。

　　站在虚空之中，感受神皇气息突然出现，陈轩也是一惊，这里的法则跟他格格不入，此时突破根本不是时候，一旦突破之时法则凝练不够，或者资源不够，都是问题，但是此时已经没有退路了。

　　加上四名神皇再次袭击而来，陈轩眼神一冷，一股浓浓的杀机从他的眼神底下散发了出来。

　　“开元之拳！”

　　陈轩再次怒吼一声，一拳就迎上了一种一名鬼魔的身体之上，双方撞击到了一起，随后四周出现了破裂之状。

　　因为这里没有天地法则，破裂的空间根本不能愈合，四周顿时出现了一阵混乱，那裂开的空间越来越多，隐隐约约从里面散发出了阵阵阴风。

　　“蹦！”

　　陈轩感觉他的身体拥有无穷无尽之力，刚才一拳超出了他任何时候的施展，就看到拳风化为一道流光，灌注到了这名鬼魔的身体之中，接着就看到他的身体竟然炸开了，化为了无数神皇法则漂浮四周。

　　“正好可以成为我晋升的牺牲品。”

　　陈轩大手一抓，这些神皇法则全部被拿了起来，随后扔进了吞天炉之中，分解出了神皇法则，正好弥补此时突破带来的神皇法则的缺失。

　　身体之中拥有了神皇法则之后，陈轩的境界开始再次提升，一直处于突破的边缘，此时正好借助了神皇之力，帮助他完成了最后一步。

　　浑然之间，吞天炉之中，陈轩从楼兰城得到了几千万枚的元始丹，在这一刻全部炸了开来，全部化为了精纯的元始之气，开始被他一吸而空，而灵海跟灵山之中也是分解出了无数根法则，进入到他的身体之中。

　　此时没有外力帮助，四周的法则跟他不能融为一体，只能靠他自己努力，这些年积攒了丰厚的家底，在这一刻全部派上了用场。

　　看到鬼魔一招都没有接住都被人生生的炼化了，其他三名神皇顿时一慌，都被陈轩展现出来的实力震惊了。

　　但是很快，三个怪物再次出手，这一次施展出来的威力似乎已经是他们最强大的一击了。

　　正在突破关卡之中的陈轩，看到三名神皇再次出手，知道成败在此一举，立即运转全身法力，做出了绝世一击。

　　邪魅遥指苍穹，随后缓缓落下，三道流风忽然出现，像是散发的火焰，绽放出了美丽与娇艳，点燃了空间，释放出了神皇之力，带着澎湃之声，怒啸而去。

　　“开天辟地！”

　　化为巨斧猛然落下，随后就看到已经残破的空间在这一刻彻底的破裂了，四周的空间开始出现了不稳定的情况。

　　而在远处战斗的人类还有鬼魔、焚妖看到这边情况之后，都停止了战斗，远远的看向这里，随后都看到了神皇战斗的一幕。

　　三名神皇看到陈轩如此强大一招，都感觉全身一阵颤悚，一股死亡的气息立即扑面而来，这个陈轩身上还没有完全凝聚神皇法则，怎么会有如此强大的攻击力呢。

　　强大的法则直接将他们三个怪物给掀飞了出去，接着身体出现了裂痕，看来陈轩的一击严重的重创了他们。

　　邪魅再次撩起，又是刷刷三刀，三个身体在空中炸了开来，接着又是大量神皇境的法则充斥四周，陈轩不敢有任何的浪费，吞天炉再次出现，四周的神皇法则全部被一吸而空，简直就是一个掠夺者。

　　吸收了四个怪物的法则之后，陈轩的身体开始出现了极大的转变，神皇法则开始流进他的身体之中，将神王法则开始转换。

　　大量的元始丹不断的炸开，化为精纯的元始之气，补充陈轩的身体，如果这关键时刻要不是吸收了四名神皇强者的法则，就算陈轩突破了，也是枉然，因为这片空间不存在陈轩所需要的神皇法则。

　　而这四名神皇法则正好弥补了陈轩的缺憾，将他们的身体之中的神皇法则吸收之后，正好填补了这个空缺，陈轩也是暗惊不已。

　　而就在此时，一股毁灭般的气息出现了，从石殿之中传来一个令人心悸的力量，这股力量似乎能超脱天地，就算这里恐怕也快要封锁不住他的力量了。

　　这个传说之中的老大惊动了，看来刚才这个老大正在闭关，根本不知道发生了这些事情，而此时这里的空间破裂，造成了极大震荡，将这个老大给弄醒了。

　　围观在四周大战的那些人类，鬼魔，还有焚妖，早就停止了战斗，看着眼前所发生的一切，仿佛如梦中一般。

　　站在原地的陈轩，感觉到了这股气息之后，身体立即一个跳跃，吞天炉将不三不四给吸收了进去，随后朝远处遁去，正在操控战斗的蒙虎他们看到陈轩飞奔而来，立即跟陈轩汇合。

　　将他们全部吸收进了吞天炉之中，陈轩的身体急速朝虫洞的方向掠去。

　　但是很快，无数的妖族还有人类都发现了陈轩，都想夺取他的肉身，想要离开这里，人类之中再次出现了几名神皇强者，想要拦截陈轩。

　　这些人都是刚从闭关之中清醒过来，根本就没有经过了陈轩杀死四名神皇的那一幕，三名人类神皇很快就冲到了陈轩的面前。


第1143章 回归

　　从石殿之中传来的气息越来越强大，似乎要掩盖整座魔域，无数的鬼魔还有焚妖包括人类都震惊了，因为老大愤怒了。

　　而陈轩看着拦在他前面的三名神皇，眼神一冷，随后没有做过多的解释，单手一拳，就横扫了过去。

　　“蹦！”

　　三名神皇还没有反应过来其中一人就被打碎了，全身的法则再次被陈轩一吸而空，而一直沉寂在魂海之中那残缺不全的黑色影子此时化为了无数的碎片，漂浮到了陈轩的魂海之中，渐渐的跟他灵魂融合到了一起。

　　无数的记忆碎片扑面而来，站立虚空的陈轩感觉进入到了一片洪荒世界，无数的镜头开始重演，就看到一个一个小孩不断的成长，最后成长为了一个九尺大汉。

　　一群身上长有双持的各种男女漂浮四周，在尽情的嬉戏，四周的空间一直都是一片混沌，分不清天地，没有日月。

　　在某一天，天地发生了巨大变化，四周的气流开始不适合他们生存了，而这时候，这个九尺大汉，独自一人行走整个宇宙之中，后来发生了什么记忆不是很连贯，都是模模糊糊的，但是陈轩能猜测出来一些东西了。

　　吸收了一名神皇的法则之后，陈轩的身体之中法则变得更加的凝练，境界也变的更加的稳固，另外两人看到陈轩一拳就能灭了他们，顿时一阵大惊，连忙后退，不敢再做正面交锋。

　　而这时候一只无形的大手出手了，所过之处全部是一片破裂，当大手经过焚妖居住群的时候，无数的焚妖都被这只大手给轻易毁灭，化为了灰烬。

　　鬼魔跟人类到了这样的情况之后，顿时心惊，连忙开始逃窜，想要离开这里，因为这个老大想要杀死所有的怪物跟人类了。

　　“大家快逃啊，老大疯了。”

　　仅存下来的百名人类急速的朝时空虫洞飞去，但是他们知道，只要一离开这里，很快再次被传送回来，但是他们顾及不了这么多了，老大的大手已经再次伸了过来。

　　“啊啊啊！！”

　　一声声的惨叫声不断的传来，不少人类还有鬼魔跑的慢，瞬间你就被燃烧干净。

　　而刚才正要撤回的两名神皇强者看到如此情况立即停下了脚步，此时回去也是死，只要再次朝陈轩掠去。

　　飞行在前面的陈轩也看到了这边发生的情况，但是很快，大手竟然将整个空间全部封锁住了，谁也不能再次离开。

　　“求你带我们一起离开吧，我们以后做你的奴隶，只要你肯带我们离开，我们无怨无悔的追随你。”

　　不少人类都从不三不四的嘴里得知到了陈轩能带他们离开，所以都开始哀求陈轩，希望能带他们一起离开这里，就连两名神皇境也露出了乞求的眼神。

　　看着四周哀求的眼神，陈轩心中急速变化，这些人要是真的能带出去倒是自己的一大助力，足有百名神王，两名神皇，实力瞬间直逼东联宫，到时候再也不能惧怕东联宫了。

　　而且马上就是仙门打开的日子，遣放之地回归，将会对仙界一次强大的冲击，所以他也要考虑以后的发展，只有自身的实力强大，才能面临接下来的各种冲击。

　　“记住你们说的话，要是敢有任何的违背，我会让你们知道什么才是生不如死。”

　　没有犹豫，吞天炉瞬间出现，随后将所有人类吸收了进去，而鬼魔跟焚妖陈轩没有收取，这些东西看着就恶心。

　　随后无数的红光出现了，一丝丝的修罗之气灌输到了他们的身体里面，开始种下了修罗种子，以免他们有二心。

　　那些鬼魔跟焚妖看到人类消失，开始朝陈轩飞奔而来，也想要离开这里，各种爬行的种类开始朝陈轩汇聚，但是这时候四周发出了轰隆之声。

　　从石殿伸出来的大手，朝陈轩的方向拍了下来，浓重的压抑让陈轩不敢有任何的大意，随后全身散发着强大的气势，邪魅一撩，一道斧印劈开前面的空间。

　　“鬼斧神工！”

　　四周封锁的空间再次被打开，陈轩感觉身体能自由活动之后，再次朝虫洞的方向飞了过去，而刚才大手拍在了陈轩刚才的地方。

　　“轰！”

　　四周的空间突然全部断裂，那些急速奔跑的怪物绝大部分都被一掌拍死了，还有不少陷入到了空间断层之中，永远都不能回来了。

　　这里的空间一旦破裂之后，根本不能恢复，只能出现了一个漆黑的大洞，陈轩的影子逐渐消失，开始进入虫洞之中，而就在陈轩离开不久，一个高大的男子出现了。

　　“要不是我现在无暇分身，正在全力突破神帝境，我会让你轻易离开，放心吧，我会找到你的。”

　　出现的这个男子竟然是一名人类，而且已经具备冲击神帝境，只要达到神帝境，天地的法则不能再次束缚与他，就能离开这个鬼地方了。

　　恒古魔域被这名男子毁灭一空，整个的空间除了只剩下他一人，在无任何怪物还是人类存活下来。

　　进入到了虫洞之后，陈轩飞行的速度更加的快速，因为他能感受到一丝仙界的气息了，仙界的法则开始注入到他的身体之中。

　　盏茶时间，陈轩的身体进入到了逆流空间，开始朝仙界飞去，经过几个呼吸跳跃，陈轩终于进入到了仙界领域，身体漂浮在空间之中，随后感受大量的法则开始进入到了他的身体里面，实力在不断的攀升，境界得到了极大的凝练。

　　但是陈轩突然神识一动，感觉四周的空间出现了不稳定的情况，天地好像发生了很大的变化，随后双眼直接洞彻虚空，就看到无极星域的那个灰色漩涡越来越深，渐渐出现了一个门户的形状。

　　“不好，仙门即将要打开，到时候仙界将会一片大乱。”

　　陈轩立即意识到了，最多不会超过一个月，仙门将会全面打开，到时候遣放之地众神回归，将是一次对三界世界的一次洗礼，这也许是血与火的洗礼。

　　不敢做任何的停留，陈轩的身影急速的朝丹轩门走去，看到仙界好多的地方都出现了变化，一些大山竟然在无形之中改变它原有的格局，大山也有灵，看来也意识到了危机。

　　几个跳跃，陈轩就回到了丹轩门，也发现丹轩门也在发生变化，好像在布置这什么，看来也意识到了天地出现了变化。

　　“轰！”

　　当陈轩气息散发出来的时候，顿时惊动了无数正在忙碌的所有人，丹轩门四周大战造成的残骸已经被处理干净，再次是一片祥和的地带，看到陈轩落下之后，都露出了震惊神情，因为陈轩的身上散发着强烈的神皇之气。

　　“嗖！”

　　燕天男的影子瞬间出现，看着漂浮在空中的陈轩，顿时眼神一喜，看来陈轩真的从恒古魔域安全的走了出来。

　　“没事吧，心火拿到了吗？”

　　这一次陈轩去恒古魔域去拿心火的事情基本只有燕天男一人知道，所以立即问道。

　　“拿到了。”

　　“好，你跟我来，我们先帮助罗刹解除身体之上的九阴锁骨阵，在跟你商量一下以后的打算。”

　　燕天男完全把陈轩当成跟他平等的存在了，因为陈轩已经跟他平等了，同是神皇境。

　　而陈轩突破到神皇境的消息也开始急速的散播，无数正在犹豫的二流势力此时都做出了一直在犹豫的决定，竟然要依附丹轩门之下，因为丹轩门也出现了两名神皇，足有抗衡东联宫了。

　　圣殿之中，心火出现，利用领域之力缓缓托了起来。

　　罗刹看到陈轩为了她深陷魔域，夺得这束心火，心中百感交集，眼泪还是禁不住流了下来。

　　将解锁手法跟陈轩交流了一下，随后陈轩跟燕天男两人同时操控各种手法，接着就看到心火嗖得一声，飞入到了罗刹的身体里面。


第1144章 龙族来客

　　一股漆黑的阴气逐渐的从罗刹的身体之中飞出，随后跟心火开始纠缠起来，最后演变成了阴阳二气。

　　看到罗刹身体之中的九阴锁骨阵全部解开，陈轩再次将心火吸收进了吞天炉之中，而且是连带九阴之气一起吸收了进去。

　　罗刹盘膝在地，开始恢复封锁的实力，而陈轩随着燕天男来到圣殿之外，仰望星空，很显然天地已经在发生巨大变化，群虎噬龙的星象越来越明显了。

　　“仙门的事情你已经知道了吧！”

　　燕天男突然朝陈轩问道。

　　“知道！”

　　陈轩没有隐瞒。

　　“现在整个仙界都知道了，神算子已经推测出来了，而且水无心也透露了一些关于仙门的消息，现在整个的仙界都是风声鹤唳，人心惶惶，都认为仙门一开，将是仙界末日。”

　　燕天男把最近这段时间发生的事情说了一遍，陈轩到此时才知道，他去魔域的时间足有大半年过去了，因为魔域没有法则，根本不知道过去了多久。

　　“原来如此，难怪我看到好多宗门都在开始布置，预防开启仙门带来的冲击。”

　　“接下来你有什么打算。”

　　燕天男征询陈轩的意见，此时仙门开启在即，对于他们来说一切都是陌生的，不知道该如何去面对。

　　“等，我们唯一做的事情就是等，谁也不知道开启仙门之后会是什么样子。”

　　陈轩淡淡的说道。

　　“嗯，但是我们也不能坐以待毙，这段时间我一直在布置大阵，如果真的有波及，大阵也能替我们抵挡一阵。”

　　燕天男缓缓说道。

　　两人再次聊了一下关于神皇境的修炼问题，毕竟燕天男是老牌的神皇境，跟他一番交谈，让陈轩受益匪浅，身体之中一些不明白的地方也引刃而解。

　　随后就看到坐在圣殿之中的罗刹身体之上开始出现了道道法则，竟然突破到了神王境。

　　这个罗刹从进入仙界就一直都是坎坷不断，直到此时才摆脱这坎坷的命运，终于达到了神王境。

　　这一次罗刹没有选择离开陈轩，竟然随着陈轩进入梅花谷，跟下界一起上来几女生活到了一起，对于这个陈轩没有排斥，其实大家都心知肚明。

　　看着下界丹轩门此时的轩辕堂，经过了大半年的发展，已经出现了蒸蒸向上的势头，甚至史中山在得到了燕天男的指导之下，服用了神王丹，竟然到了神王境。

　　而其他的一些天才弟子依然展示了他们天才身份，实力是一天一变，元仙境层出不穷，不断出现。

　　黎老的实力也得到了很大的提升，逐渐逼近神王境，毕竟黎老可是经过了魂石改造，修炼起来非常迅速。

　　而陈轩回来做的第一件事情，就是帮助这些从恒古魔域带出来的这些流放之人改变他们的法则，不然放在吞天炉里面，简直就是一种浪费，既然带出来，就要有所作为。

　　吞天炉释放出了独有的法则之力，开始扭转他们身体里面跟天地不相容的各种畸形法则，随着陈轩不断改变，似乎也领悟到了天地之中的一些奥秘所在。

　　三天之后，更加让丹轩门所有人震惊的事情发生了，足有百名神王，两名神皇再次出现。

　　当出现的那一刻，一股强横的气息瞬间弥漫整个山门，强大的气势直冲云霄，这些人的实力要比仙界一般神王强大的多，都是吸收了无数怪异的法则，实力非常强大，每一个都是直逼神皇境。

　　“轰！”

　　天空之上打了一个响雷，被这股气势给牵引的，随后就看到四五名男子竟然想要离开丹轩门，朝远处遁去。

　　站立虚空的陈轩冷笑一下，随后就看到想要逃走的几名男子随后惨叫一声，身体从空中急速滑落下来，随后被陈轩大手一抓，接着一束火焰出现了。

　　“啊啊啊！！”

　　一声声的惨叫之声不断的从他们的嘴里传了出来，竟然用三昧真火锻造他们的灵魂，让他们生不如死，这也是陈轩所说的，一旦出现背叛，将会生不如死的结果。

　　“这就是你们有异心的代价，如果在出现有人想要离开这里，我绝不阻拦，但是后果跟他们一样。”

　　陈轩冰冷的语气在四周回荡，还有些人本来也要打算逃离，此时看到这几人之后，连忙打了一个冷战，这股念头全部熄灭掉了。

　　四周蠢蠢欲动的众人此时再也不敢有任何反噬之心，看到陈轩的手段之后，都熄灭了那股叛逆的火焰。

　　虚空之中依然传来一声声的惨叫声，等到他们完全枯竭之后，陈轩将这些法则凝练起来，随后将这些法则注入到了萧秋雨跟力成还有秦火的身体之中，就看到他们的境界急速的上升，竟然直达元仙境巅峰，随时都能进入神王境。

　　所有人倒吸一口凉气，好强大的手段，竟然能将法则转移，生生将这几人的实力提升到如此地步，简直惊天地泣鬼神，超出了他们的认知。

　　这三人都露出了兴奋的表情，当他们来到仙界之后，看到陈轩的成就，感觉距离陈轩越来越远，甚至有种故意疏远的意思，毕竟他们跟陈轩的差距太大了。

　　但是陈轩永远记住当初的誓言，有福同享有祸同当，最起码在陈轩的身上还能看到亲情，跟兄弟之情。

　　不少人都露出了羡慕的神色，但是很快就恢复了原状，毕竟对于他们此时来说，已经超出了他们的想象，这里可是仙界啊，只要有时间，实力将会无限制的提升。

　　这些人全部被编制到了轩辕堂之中，而轩辕堂瞬间成为了仙界实力最强大的一个势力，拥有三名神皇，百位神王，但依然是丹轩门的一个堂口，只是这个堂口从最弱小变成了最强的存在。

　　一个个的消息不断的从仙界传达出去，丹轩门出现了四名神皇消息，是几家欢乐几家愁，有人高兴，因为他们选对依附的对象了，有人发愁，那就是丹轩门的强大，将会对他们产生极大的威胁。

　　看到陈轩完全成长起来，楼兰城主跟天工族所有人也都送了一口气，这个遮天盟的形成无意将他们跟丹轩门拉到了一起，就算仙界动荡，他们生存下来的几率大大的增加。

　　接下来的一个月时间，仙界似乎变得平静了，一场暴风雨即将要来临，丹轩门所有人也都在忙碌着修炼，而十冥王陈轩则派他们回到冥族，要是有需要，随时带领大军进入仙界。

　　而就在这关键时刻，龙族竟然来人了，依然是龙界四杰，可是此时在看到四名龙族，在陈轩面前只能仰望了。

　　“陈轩，世事真的是变化无常啊，当年我们见到你才一个神仙境，现在却成长到如此地步。”

　　其中一名龙人朝陈轩带着唏嘘的语气说道。

　　“不知道几位突然来访有何事？”

　　看到四名龙族的到来，陈轩虽然心知肚明，但是装作糊涂。

　　“还记得当初我求你办的事情吗？龙魂珠你是不是已经得到了。”

　　刚才说话的那名龙王再次说道。

　　“没错，龙魂珠我的确得到了。”

　　陈轩没有隐瞒，直接拿出了龙魂珠出来。

　　四杰一看到陈轩手中拿的龙魂珠，顿时双眼一亮，看到龙魂珠的那一刻都十分的激动。

　　“能将它还给我们龙族吗？我们龙族将会感激不尽。”

　　四杰虽然十分想得到龙魂珠，但此时不敢有任何的造次之心，陈轩的实力足以灭他们好几个来回。

　　“还给你们可以，但是你们要怎么感谢我。”

　　陈轩将龙魂珠再次收了起来，而是眼神一变，笑眯眯的看着这四个龙王。

　　“只要我们龙族能拿得出手的，请你随便说，只要能将龙魂珠交给我们就行了。”

　　四杰倒是斩金截铁的说道，似乎只要得到龙魂珠一切代价都是值得的。

　　“我什么也不要你们的，只要一样，你们龙族要归顺我们丹轩门，龙魂石，我自然奉上。”

　　陈轩终于露出了他的霸气，竟然要龙族诚服于丹轩门之下。


第1145章 仙门开启

　　听到陈轩的要求，四名龙王同是站立起来，都带着一股怒意看向陈轩，但是很快都将身体之中的怒气平息了下来。

　　“你这么说是什么意思，难道一枚龙魂珠就像我们龙族依附与你们丹轩门，是不是有点异想天开了。”

　　他们的口气似乎也变得不友善起来，对于陈轩的要求，让他们有种无法接受的感觉，龙族是神圣的种族，怎么会依附与其他种族呢。

　　“既然你们做不到，那一切都免谈，龙魂珠我先替你们保留。”

　　陈轩看到对方不可能答应归顺自己，将龙魂珠收了起来，根本就没想着要还给对方，当初他们求他的时候，就隐瞒龙魂珠的奥秘，他可是费了千辛万苦在禁忌之地带出来的，怎么可能轻易还出去呢。

　　“陈轩，不要得寸进尺，你可以开出其他的要求，只要我们能做到的，都能满足你，资源？还是其他，甚至我们可以送给你一个结界，虽然这个结界不如仙界，但是毕竟也是一个世界。”

　　这时候四杰之中的老大发话了，竟然要送一个结界给陈轩，三千世界，很多都是排名十分靠后，大部分都是被一些强大的结界给征服了，成为依附的对象，这个龙族的手中就有几十个依附在他们龙界之下的结界。

　　但是这些陈轩并不知晓，对于他们来说，龙魂珠要比一个结界重要的多，再者说，他们这么多结界，送出去一个，也是无关紧要的，只要得到龙魂珠，龙族将会大面积诞生龙皇，这才是他们最关心的事情。

　　“我的意见不容改变，你们如果认为可以，就接着谈，如果不可行，恕不远送。”

　　陈轩直接下了逐客令，根本不跟他们再次和谈了，陈轩此时的身上开始散发出一股强大的霸气，这股霸气就是要征服天地。

　　“哼，我们走！”

　　四杰听着陈轩的语气，看来事情已经没有在商量的余地了，匆匆离开丹轩门，返回了龙界，而无极星域之中的那片灰色的漩涡此时已经凝聚成了一个巨大门户，甚至夜里里面还传来一阵阵的喋喋笑声。

　　这段时间，仙界每当到夜晚都是人心惶惶，听到这些声音之后，都有种毛骨悚然的感觉，都在努力的修炼，希望将自身的实力提升到更高的空间。

　　此时就算是东联宫也沉默了，仙门的事情已经知晓，所以都在积极的迎接这个纪元的仙门开启。

　　“翁！”

　　距离陈轩回到仙界一个月之后的一个夜晚，整个的空间仿佛都震动了，无数的建筑都在颤抖，虚空之中的星球都甚至停止了运转，就听到一声强大的轰鸣之声，随后再次恢复平静。

　　一座金碧辉煌的门户出现在了所有人的视线之中，接着就看到大量的人影从这尊门户之中飞了出来，每一个飞出来的影子气息足以震动天地，但是很快，三千世界法则构造形成的空间，吸收了这个门户散发的气息之后，好像在开始发生变化，竟然变得更加的凝固。

　　看到大量的人影还有妖兽怪兽，鬼族……各种影子出现之后，不管是知道还是不知道的，都知道这个纪元快要到头了。

　　也许百年，也许千年，也许几万年，但最多也就是几十万年的时间了，这些人还有怪物出现之后，瞬间落到了三千世界的每一个角落，顿时一股疯狂的杀戮出现了。

　　陈轩猜测的没错，这些人在遣放之地呆了足有亿年，早就对三千世界有一种强大的愤恨，出来之后，首先面对的将是一场惊心动魄的杀戮。

　　站立在虚空之中的陈轩双眼遥望万里，看着三千世界已经有好多世界被屠戮一空，眼神之中没有任何的感情波动，不是陈轩狠心，但是他的实力根本无法阻止这一切的发生。

　　很快，几十道影子就飞到了仙界区域，瞬间就进入到了仙界之中，开始了新一轮的杀戮。

　　一些低级势力首当其冲，很快就被屠戮一空，二流势力也不能幸免，很快被波及到，甚至还有一些还没有反应过来，就被屠杀一空。

　　那些从噩梦之中惊醒过来的二流实力，此时很快开始逃的逃，跑的跑，中仙界不管是依附丹轩门的还是没有依附丹轩门的，此时都在朝丹轩门飞来，因为中仙界只有丹轩门实力最强大，也只有丹轩门才能保护他们。

　　随着时间的推移，从仙门之中出现的人类还是怪物，妖物越来越多，不少都进入到了仙界之中，因为仙门距离仙界最近，此时仙界受到了强大的冲击。

　　上仙界此时一片混乱，四大神宫都遭到了很大的冲击，但是遭到了顽强的抵抗，一样也是损失惨重。

　　很快，一群人就朝丹轩门的方向飞了过来，看来发现了丹轩门的存在。

　　“启动大阵！”

　　燕天男也发现了冲过来的这群人，正要布置大阵。

　　“等一等，这些人不是最强大的存在，大阵不应该用在他们的身上。”

　　陈轩的神魂早就覆盖万里，这些人朝这边飞来的时候，已经感应到了他们的存在。

　　听到陈轩语气，燕天男阻止了布置大阵的所有人，随后站到了陈轩不远处，也是看着飞来的这些人，随后又是两名神皇出现在陈轩的身边，这两人是陈轩从魔域带出来的两名神皇。

　　“今天将是见证我们丹轩门历史的一刻，战！”

　　陈轩没有过多的语言，只有一句话，一个战字冲上云霄，无数的弟子被陈轩身上散发的战意给感染了，就连被陈轩收服的两名神皇境强者，也是感受到了陈轩身上恐怖的战意，似乎也被感染了。

　　“战！”

　　豁然之间，一道强烈的气浪直冲苍穹，所有的弟子包括长老都感受到了陈轩激昂的气势，所有人全部都被感染了，一个战字漂浮到了空中，经久不散。

　　急速奔来的一群人好像也感受到了这边漂浮的战意，顿时一怔，但是很快也激发了他们心中的血腥之气，飞行的速度再次加快。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　空间出现了急速的震动之声，瞬间就有十几人落入到了丹轩门的方向。

　　陈轩的眼神一缩，看着落在他对面千丈之外的这些人，顿时感觉一股强大的压力扑面而来，每一人都是神皇之境，而且全身法则像是一根根擎天之柱一般，纠缠在他们的身体之上。

　　“好强大的气息，好恐怖的法则！”

　　站在陈轩身边的两名神皇境发出了震撼之声，对于他们来说，生活在魔域实力已经属于绝顶，但碰到陈轩这个怪物，无奈之下被收服，此时再次看到这些从仙门之中飞出来的这些人，顿时再次赶到震惊不已，他们才是真正的强者。

　　陈轩也被对方传来的气息给震惊了一下，很显然这些人的实力最低都是神皇初期巅峰的存在，竟然要比神皇后期的燕天男的气息还要强大。

　　看到拦在他们面前的是四名神皇，这是几人都露出了狰狞的脸庞，足足十二名神皇，十男两女，说白了，男不男，女不女，男的已经扭曲了，女的已经变异了。

　　“喋喋碟！他是我的，你们谁也不要跟我抢。”

　　这个时候，一名长得极度扭曲的一名男子，将手指指向了陈轩，随后朝所有人说道，看来他也看出来了，陈轩的实力最强大。

　　“他是我的，看他长得还不错，不知道能不能坚持我一盏茶的时间。”

　　一个几乎变异的女子指着燕天男，带着一股淫笑朝燕天男说道，似乎已经成为了她胯玩物。

　　但是站在丹轩门上空的陈轩跟燕天男都没有说话，只有一股冰冷冷的杀机在蔓延。

　　天色已经大亮，仙界的杀戮已经停止，但此时丹轩门却出现了对持情况，吸引了那些还没有死亡的人，不少人连夜兼程，赶到了丹轩门地界，正好赶上了这一幕，只好躲在远处静静的看着。


第1146章 绝杀神皇

　　四周的空间仿佛都被凝固了起来，神皇的气息一经散出，立即封锁了整个空间。

　　刚才那名变异女子说的话，让燕天男身上散发着浓烈的杀机，堂堂的丹轩门宗主被人给调戏了，而且还是长相十分丑陋之人调戏。

　　豁然之间，刚才带着喋喋笑声的男子瞬间就朝陈轩飞了过来，身躯化为了一道流星，转眼之间就到了陈轩的面前。

　　一只硕大的拳头呼啸而至，溅起法则滚动如潮，天空出现了一片震鸣，就看到陈轩的前方气流被一扫而空，都被这一拳给吸收了进去。

　　看着朝他飞来的巨拳，陈轩脸上露出了冰冷的笑容，接着就看到他的身体消失在了原地，一股颤悚的气息忽然出现，随后就看到陈轩的身体形成了一股强大风暴，轰然的朝刚才飞过来的这名男子撞击了过去。

　　“蹦！”

　　天地破裂，四周出现了无数空间断层，被刚才两人撞击之后产生的力量给震碎了。

　　一股狂风出现，强大的劲力涟漪掀飞了四周一切事物，就算站在千丈之外的这些人都感觉到了一股强烈气浪朝他们的面门扑了过来。

　　气浪消失之后，虚空之中依然站立两人，但是脸色却发生了极大的变化，陈轩还是冰冷神色，而刚才出手的那名男子脸色却是出现了极大的变化，多了一股惊讶。

　　“有意思，你的实力不错，要比他们强大。”

　　这名男子指了燕天男跟魔域出来的两名神皇，很显然他们的眼光也十分独特，一眼就能看出来谁的实力强大。

　　“你也不错。”

　　陈轩冷冷的说道，陈轩遭遇到了劲敌，这个男子看起来也是神皇初期，但是实力要比一般后期还要强大，毕竟这些人都是从上个纪元遗留下来的，他们的身体之中可是包含着好几个纪元的法则，当然强大。

　　四目相对，随后又绽放出了强烈的火焰，双方的气势继续攀升，看到对方再次攻击过来，陈轩眼神露出了冰冷的杀意，一股彻骨寒意从他的身上散发出来。

　　“长天笑鸣恨，一招定乾坤！”

　　刚才出手的那名男子全身散发一股匪夷所思的力量，似乎遮住了这片星域，果然是一招定乾坤，一招之内，分出胜负。

　　气势一出，顿时风起云涌，陈轩的身躯忽然一动，接着一股开天之意缓缓喷射而出，全身的法则像是虬龙一般，纠缠在了他的身体之上，顿时撕裂了四周被禁锢的空间。

　　“开天之拳！”

　　这一次是陈轩实力抵达神皇境再次施展开元之拳，要比恒古魔域施展要强大了无数倍，就看到天地似乎都出现了跟陈轩相同的震动频率，站在远处的十几名男女都是脸色一变，似乎感觉到了一股强大的威胁。

　　“蹦！”

　　就看到陈轩的前面出现了一条长长的气浪，朝急速飞来的男子呼啸飞去，像是一条无尽匹练，倒挂在星空之下。

　　随着声音落下，就看到这股强大的轰击之力，彻底的粉碎了四周的一切，天地归于平静，陈轩的身上气势也在渐渐消失，回到原本风轻云淡的样子，就看到空中一团肉体在不断的蠕动。

　　一直无形的大手突然出现，随后抓起这团蠕动的血肉，给扔进了一个黑洞之中，接着一束白色的火焰出现了。

　　一股股浑厚的神皇法则不断的注入到了陈轩的身体之中，接着带着大量的记忆进入到了陈轩魂海里面，上个纪元的容貌缓缓的出现在陈轩脑海之中。

　　但陈轩的脸色缓缓阴冷了下来，原来这些人只是先遣部队，只是神皇初期而已，真正的强者还在挣脱天地束缚，估计也在最近一段时间陆续出现，陈轩意识到了事情的严重性。

　　从这个被他击杀的男子记忆之中，陈轩得到了很多关于遣放之地的信息，开启仙门的那一刻，出来的这些人都是最低级的存在，基本都是神皇初期。

　　看到刚才的战斗已经结束，而且在毫无悬念中结束，站在远处的十几名男女都震惊了一下，完全没有想到陈轩的实力超出了他们太多。

　　“他杀了胡柳？”

　　其中一名男子甚至还不相信，带着疑惑的语气朝身边的男子问道。

　　身边的男子茫然的点了点头，看来也是不相信，一招之内，就被人打碎，甚至还被人给生生炼化了。

　　“一起上，给他们全部给我撕裂了。”

　　说完最后十一名男女一起出手了，打算将陈轩四人直接撕裂。

　　“来得好！”

　　燕天男跟魔域出来的两名神皇正要出手，但是却看到四周的空间突然一变，一股强大的光华出现，接着百柄神器同是出现，组成了一座巨大仙阵。

　　“诛仙阵！”

　　陈轩根本没有给他们出手的机会，就利用诛仙阵将这十几人给镇压了起来，随后就看到阵中这些人横冲直撞，想要冲破这个阵法。

　　“乾坎离合，狙杀阵！”

　　陈轩一声厉喝，阵法一转，出现了一个狙杀阵，几十柄神器突然斩裂在其中的一名神皇身上，后者直接被分解了身体。

　　手指连番变动，再次出现了强大变化，阵法又是一转，将十几人全部隔离开了，开始了绞杀。

　　被诛仙阵包围住的这十几人大惊，无奈之下，只好尽量联合在一起，抵御来自阵法的压力，但是阵法一直有条不紊的运行，根本不给他们反击的机会。

　　“咔嚓！”

　　又是一名男子直接被五岳印给砸碎了，就听到骨头碎裂的声音传出，躲在远处那些避难的人眼神之中早就出现了惊呆神色，被陈轩滔天手段给震惊的无以复加。

　　接二连三，又是好几人被诛仙阵撕裂，或者被砸死，根本就冲不出来，只剩下四五人还在苦苦支撑。

　　“你们快走，通知大哥，叫他给我们报仇！”

　　这个时候，一声爆炸突然响起，随后一个口子被打开，几十柄神器被炸飞了出去，顿时阵法一乱，剩余的四人飞快的从阵法之中脱离出来，随后朝远处遁去，眨眼之间消失不见。

　　看到他们逃走，陈轩没有追上去，而是收起神器，将虚空之中的所有血肉都吸进了吞天炉之中，开始了新的一番炼化，每一次吸收这些人的法则，陈轩的实力将会提升一次，转眼之间，陈轩的实力提升一倍有余。

　　看到陈轩如此疯狂举动，燕天男也被震惊到了，也不知道陈轩修炼了什么逆天功法，竟然能生吃活人，还能将对方的法则转移到他的身上，用来增加他的实力。

　　吸收了七八名神皇法则，陈轩这时候才感觉身体空虚的现象才渐渐消失，原来陈轩突破到了神皇境，身体之中一直缺少神皇法则，经过了这一次吸取，身体之中终于出现了饱和的现象，不过还有极大的提升空间。

　　躲在暗中的那些人都走了出来，双眼早就带着看向神灵一般的眼神，望着远处的陈轩，顿时朝丹轩门跪倒。

　　“求丹轩门收留我们吧，现在仙界已经无法生存了，我们实在是没有地方可去，请燕宗主收留我们。”

　　一些人开始跪了下来，哀求燕天男收留他们，甚至这些人大部分早就成了孤家寡人了，家族被毁，宗门被灭，活下来的都成了丧家之犬一般，四处跳窜，只好跑到丹轩门这里来求助。

　　“陈轩，我们该怎么办，如果不收留这些人，他们出去立即就会被他们杀死，如果一旦收留，以后将会有更多的人前来，我们这里根本无法容纳这么多人。”

　　燕天男竟然征询了陈轩的意思。

　　“留下可以，必须要好好规划一番，这些人不能并入到丹轩门之中，只能先安排在别处，一旦发生大战由他们打头阵，不如在山脉处安排一个新的地方，组建一个新的势力，用来抵御外敌，领导人依然是丹轩门，不过不发放任何资源。”

　　陈轩提议道。


第1147章 一片混乱

　　听到陈轩的建议，燕天男点了点头，要是不救，这些人以后的生存就是一个很大的问题，如果救也是有弊端，毕竟人心不齐，不可能听从丹轩门的召唤，此时他们只是想找个避难之地罢了。

　　很快，这些事情交给了门中长老去安排了，在山脉出腾出一个地方，暂时供应他们休息，但是要跟丹轩门严格划分界限，不可逾越。

　　其实这些人现在哪有什么心思去想其他，能有个避身场所，已经求神拜佛了，心中早已经感激流涕，当成神明一样，看着陈轩等人离去。

　　陈轩战胜从遣放之地出来的诸位神皇的事情也传达了出去，那些没有遭受波及的一些势力，连忙不断的抛出橄榄枝，要跟丹轩门联盟，在冲击之中存活下来那些没有归宿的人，则是跑到丹轩门避难来了，短短几天时间，丹轩门成为了一个巨大的避难所。

　　但是这段是丹轩门经过了统一规划，统一指挥，将这些人全部规整起来，化零为整，将这些人整合一起之后，再次选拨领头人，这样形成了一个不小的势力，暂时归属丹轩门统辖。

　　接下来的几天里，仙界一片哀鸿，无数的势力都被连根拔除，受到波及都是一些二流实力，十大宗门从丹轩门这边战胜几名神皇之后，好像那些突然出现的遣放之地出来的这些神皇老实了很多，不敢轻易的对这些大宗门出手了。

　　不过丹轩门不是救世主，也无法分身去帮助所有人，楼兰城跟天工族将精英弟子送到丹轩门，这也是遮天盟的好处，此时起到了作用，这也是他们应得的，当丹轩门有难的时候，他们挺身而出，此时正是需要依附丹轩门的时候。

　　站在山峰之上的陈轩双眼看着时空深处，就看好多的结界竟然全部被毁灭一空，这些人出来之后，丝毫没有任何的怜悯之心，就是一个个的杀戮机器，很快就形成了一股股势力，盘踞四方。

　　“陈轩，你说的是真的吗？还有更加强大的强者还没有出现吗？”

　　燕天男看着陈轩带着关心的语气问道。

　　“没错，这些只是第一批，后面还有更强大的出现，到时候恐怕丹轩门都很难守住。”

　　因为陈轩从他们的记忆之中找到了神帝的影子，一旦神帝降临，就算是他也根本抵挡不住，神帝的境界不是他能参透的。

　　“看来这个纪元的确是天地混乱啊，这些人也知道，这个纪元之后，他们都很难再次生存下去，所以都选择了杀戮。”

　　燕天男带着唏嘘的语气说道，这个纪元是最后一个纪元，这些神皇强者当然也知道，所以开始发泄心中的怨恨，尽情的杀戮，最悲惨的就是那些根本不知道发生什么事情的种族。

　　“我打算出去一趟，联络一些更多的势力联盟起来，这样我们机会大了很多，不然想要靠丹轩门根本不足以撼动他们。”

　　陈轩淡淡的说道。

　　“你想去龙界？”

　　上次龙界四杰来的事情，燕天男当然也知道，认为陈轩还会去龙界，将龙界的实力拉到丹轩门之中。

　　“看看吧，龙界是必须要去的，妖界，佛界，我都的去一趟，这些都是三千世界排非常靠前的结界，拉拢了他们，对于我们来说，将会有无尽的好处。”

　　陈轩没有隐瞒。

　　“恩，你说的没错，要是跟他们联合在一起，的确可以抗衡一切了，不过你说的强者就在几天之后就会出来，你要抓紧这段时间，尽量说服他们。”

　　两人再聊了一些关于后面的打算，陈轩离开了丹轩门，前往了其他结界，商量联盟的事情。

　　而此时上仙界非常的不平静，西水宫全面防守，所有弟子全部撤了回来，而北冥宫竟然全宫覆没，宫主也被人杀死，南乾宫也不好受，幸好跟东联宫联合再一次，才逃过一劫，不过也是元气大伤，这幸好还是这群人没有赶尽杀绝，留了他们还有用处。

　　十几名男女坐在东联宫的大殿之中，看着站在下面的叶无法还有何然，一脸的笑意看着他们。

　　“刚才你们说的是真的吗？这一次竟然出现了应劫之人，难道天地传说是真的吗？看来我们有机会安全度过这一劫难了。”

　　坐在上面的一名老者朝下面的叶无法问道。

　　“回尊者，千真万确，这个陈轩就是应劫之人，只要控制他了，我们就有机会度过这一次天地大劫，甚至以后再也不用进入遣放之地。”

　　叶无法此时那里有一宫之主的样子，完全像是一个仆人，看来这些人完全控制了东联宫跟南乾宫。

　　“看你们提供这么重要的消息，暂时饶了你们一命，不过这里十分的不错，以后就作为根据点吧，你们不会介意吧。”

　　这名老者带着一股不容拒绝的味道说道。

　　“不会，不会，能为尊者效劳，是我们的荣幸。”

　　叶无法此时低下了高贵的头颅，因为前天的一幕让他们无法忘却，这些人突然来到这里，开始了无尽的杀戮，随后大量的弟子被杀死，而他也是被活捉，只好说出了应劫之人的秘密，换来一命。

　　“看你十分懂事，我也不会为难与你，以后我们也不会亏了你们，先下去吧，要是有事我们在召唤你们。”

　　老者伸了伸手，竟然让叶无法跟何然退了下去。

　　两人恭敬了退了下去，曾经的风光在这一刻荡然无存，能活下来已经是一种奢侈，这些人的实力每一人都是神皇境，虽然是初期，但是要比他们后期还要强大的多。

　　“我们怎么办，难道就真的这样臣服吗？”

　　何然还是心有不甘，怎么说以前也是万人之上，此时被人呵斥，心中愤怒却发泄不出来。

　　“我们先忍下来，难道你没有听说他么还有更多的强者来到这里吗？我们现在先依附他们，等到何时的机会在反水也不迟，再者说天地大劫已经到来，就算我们也不能阻止，希望他们真的能制服陈轩，带着我们一起度过这一次大劫吧。”

　　叶无法好像看开了不少，要求的也不是很多了，这些人的出现严重的打击了他们的自信心，甚至失去了尊严。

　　“唉，暂时也只有这样了，希望帝皇天的那帮人赶紧回归吧，要是他们不回来，我怕三千世界真的怕要全部毁灭在这些人的手中了。”

　　何然叹息一声，也是带着无奈的语气说道。

　　在他们走后，大殿之中十几人聚集到了一起，随后开始商议了起来。

　　“大哥，刚才他说的话你的相信吗？真的有应劫之人，这样我们是不是就会在这个纪元继续能生存下去了，只要夺得应劫之人，炼化他的躯体，就能夺走他的气运，在这次大劫之中存活下来。”

　　这时候其中的一名神皇问道。

　　“具体我也不是很清楚，但是我在离开遣放之地的时候，师尊好像说过，这一次天地大劫之中有一丝契机，这个契机就在一个人身上，但是师尊没有推算出来，当时我也没有在意，但是此时看起来，还真的有其事。”

　　坐在上面的老者回忆的说道。

　　“既然我们知道了，估计其他人也能很快得到这个消息，我们怎么办，是不要先下手为强，免得让被人捷足先登，夺走了应劫之人的躯体，我们却是竹篮打水一场空。”

　　又是一名男子这时候说道。

　　“你说的没错，我们是要先下手为强，但是你们看到了昨天的事情了吗？胡柳他们去了十二人，回来只有四人，而这四人到现在身体法则受到的伤害还没有恢复，听说都死在这个陈轩的手里，所以我们暂时先按兵不动，等到师尊来了之后，我们在做定夺。”

　　看来丹轩门的事情，已经传了出去，不少人都了解了当时的情况，所以这几天一直都十分的平静。


第1148章 龙界

　　仙界难得的平静了几天，这段时间开始进入到了恢复期，四大神宫除了西水宫没有沦陷，其他三宫基本全部沦陷，就连北冥宫的宫主也惨遭杀害，这个消息出现的那一刻，整个的仙界都震惊了，无法想象，四大神宫也会沦陷，多少年了，四大神宫都是高高在上的存在，似乎能主导一切。

　　时空深处，一个白色的影子急速穿梭，随后就进入到了龙界区域，穿过龙界布置的结界，一股不一样的气息再次袭来。

　　白色的影子当然就是陈轩，经过了穿梭一天的时空虫洞，陈轩进入到了龙界地面，这里的法则跟仙界有很大区别，但是陈轩能感觉出来，进入到了这里之后，身上的龙气要浓郁得多，甚至万龙真体在无形之中也提升了不少。

　　但是很快，陈轩看到了一副破败的龙界，这里一定发生过激烈的大战，无数山峰离地而起，随后撞击到了地面之上，产生的巨大轰击带来的地表变化，一眼就能看出来。

　　“看来这一次龙界也受到了很大的波及。”

　　站在虚空之中的陈轩看着龙界的地貌，立即知道龙界也遭受到了遣放之地出来的诸神侵袭，造成了强大的破坏。

　　寻找一个方向，陈轩急速的掠进，寻找龙族掌管之地，这个燕天男在陈轩离开之前，就已经交代过了，龙族现在的掌管人，叫傲笑，这头龙皇比较傲慢，燕天男曾经接触过一次，所以比较了解。

　　龙界不同于仙界，仙界是有无数宗门占据，而龙界则是龙皇统治，只要说服龙皇，就能达到联盟的目的，但是龙族至高无上，会轻易的答应跟外界联合吗？

　　龙界深处，这里是龙皇居住的地方，此时也发生了极大的变化，战斗之后残留的痕迹依然存在，一头头金色的飞龙在空中严阵以待，而远处则站立四五十名不明来历的人，甚至还有怪物参杂其中，这些怪物都是混合体，不人不妖不鬼，完全就是天地弃物。

　　“这片地界我们看上了，你们在不臣服，我们就要大开杀戒了。”

　　四十五个不同种族的怪物看着游荡在前面几十头的金色飞龙，这些飞龙的气息有神皇气息，也有神王左右的气息，甚至还有不少身上在留着金色的鲜血，看来刚才已经战斗过了，而且还受到了一些伤害。

　　“我们龙族至高无上，你们这群怪物进来就想占领这里，就算是拼死我们也要捍卫龙族的尊严。”

　　这时候一头金色飞龙口吐人言，朝前面的这些怪物说道。

　　“不自量力，你们这些臭虫也敢说起至高无上的，在我眼里你们就是一堆会飞行的虫子而已。”

　　对面的一名男子大声的厉喝，很显然根本没有将龙族放在眼里，在他们看来，龙族就是会飞行的虫族。

　　一股强大的龙威瞬间出现，这些飞龙受到了严重的挑衅，被人比做是虫子，顿时一股滔天龙威陡然出现，几十头飞龙同时散发出来龙威之力。铺天盖地的冲击了过去。

　　“我们龙族尊严不容亵渎，今天是我们龙族生死存亡之际，没有后退之路，誓死保存尊严。”

　　一头老龙带着沧桑之感，这时候说道。

　　“冥顽不灵，既然如此，那我们就送你们这些臭虫一路，让你知道什么才是真正的天地强者，你们所谓的什么至高无上，在我们眼里就是一堆垃圾而已。”

　　四五十名神皇强者动了，一股冲天般的气息瞬间而生，随后将飘过来的龙威给击飞出去，这些浩瀚龙威，在他们的眼里竟然如此脆弱，根本不能形成威胁。

　　忽然之间，四五十人直接冲了上去，再次跟这些金色的飞龙战斗到了一起，一股股的龙威在天地之中翻滚，每一次龙族反击，狂猛的身体都是将四周的空间搅得一片混乱，但是就算这样，也很难威胁到这些人。

　　“蹦蹦蹦！”

　　十几股强大的法则波动忽然出现，朝其中的几头金色飞龙轰击而至，四周的空间出现一怠，空间完全都被封锁住了，就看到四五头的金色飞龙身体被击中。

　　飞龙被击中之后，全身一扭，横扫了过来，想要扫中这些人。

　　“哼！”

　　一名男子一声冷哼，丝毫没有将这些龙族放在眼里，全身的气势再次一变，要比刚才还要强大，瞬间凝聚成了天地之力，封锁了四周的一切，再次演变成了无边沧桑，仿佛沧海桑田，一切都在无声的变化。

　　“砰！”

　　一柄法则凝聚而成的巨大拳头化为了一道强烈波动，轰击到了其中的一头飞龙之上，随着巨声落下，这头飞龙的身体倒飞出去，全身喷发出了大量的金色鲜血，看来被一锤给震伤了身体，随后萎靡的落到了地面之上，变成了一个人形。

　　这几十头的飞龙根本就不是这些人的对手，足有五十名的神皇，龙族顶多才十名龙皇，哪里是这些人的对手，很快就落到了下风，渐渐的被这些人给压制了起来，想要反击非常之难，只能疲于奔命的防守，但是这样也只是燃眉之急，这样下去，迟早都会被屠戮一空的。

　　那些小龙此时都躲在远处的山脉之上，看着这边的战斗，心急如焚，只能发出一声声的赤鸣之声，就算是龙界四杰都插不上这样的战斗，如果上去，就是送死的行为，大量的龙族只能远远的看着这边发生的一切。

　　“砰砰！”

　　又是两头龙族被击飞了出去，随后受伤倒地，失去了战斗能力，情况一变在变，渐渐的龙族彻底的陷入到了危机之中，但是这些人很显然不想全部杀死龙族，而是想要收服他们，成为他们的奴隶。

　　“再给你们最后一次机会，如果臣服，我们会放过你们，不然你们所有臭虫全部都要死。”

　　这些人没有下重手，但依然牢牢的控制着战局，想要杀死他们，那是随时的事情。

　　“我们龙族尊严至高无上，是不可能臣服在你们这些怪物的身上的，就算是全部死亡，我们龙族也死得其所，龙威浩荡，天地长存。”

　　这时候龙皇傲笑说话了，似乎就算是全部死亡，也不会臣服在这些人之下。

　　“一而再。再而三的给你们机会，既然你们不知死活，那就别怪我了不客气了，全部给我杀了，一个不留。”

　　这名男子话音一落，顿时场上的气势发出了强大的变化，这些人都露出了凶残的目光，像是一群嗜血的魔鬼，随时都能撕裂在场的一切。

　　但是很快，一个白色的影子出现在了上空，看着下面的战斗，看来刚才发生的情况都已经了解到了。

　　不少人都将目光看了过来，这个白衣青年突然出现，竟然谁也没有发现，这就是一件非常怪异的事情了。

　　“没有想到也有人想要过来跟我们分一杯羹啊，这位兄弟，难道你也是来打这些臭虫的主意的吗？如果是，你现在可以走了，这里以后是我们的地盘了。”

　　这些人看到陈轩突然到来，带着一点忌惮的味道，毕竟陈轩的来到他们都没有发现，而且从陈轩身上传来的法力波动非常强大，甚至身上还凝聚了一根根强大的法则。

　　“我没有心思跟你们谈这里是谁地盘的事情，我来只有一件事情，傲龙王，如果你答应跟我合作，我将会替你摆平眼前的事情，如果拒绝，我立即离开，你们龙族的事情我一概不管。”

　　陈轩根本没有做过多的解释，直插主题，将他来的目的赤裸裸的说了出来，根本不容任何人拒绝还是反对，不答应，他立即离开，连商量的余地都没有。


第1149章 变化

　　龙族听到陈轩的一番话，都相互的看了一眼，有种不相信的感觉，虽然他们还不知道白衣青年是谁，但是他们知道，这个白衣青年的这番话带着狂妄的语气，但是此时危机关头，根本无暇理会陈轩，认为对方是个疯子而已。

　　但是这边四五十人都笑了，被陈轩的一番话给逗笑了，竟然要一人之力对付他们在场所有人，简直就是滑天下之大稽，可笑至极。

　　“小子，我说你是疯了还是傻了，我们老大叫你离开，难道没有听见吗？再不离开，一样也要跟这些臭虫一样，全部杀死。”

　　这时候一个阴阳怪气的声音朝陈轩说道，很显然刚才陈轩的一番话已经刺激到了他们，想要一人之力面对他们所有人，而且还是摆平这些人。

　　陈轩的眼神一缩，随后一股强大的魂力看了过去，这名说话的男子眼睛像是被一股毒针刺到了一般，神魂都出现了一阵强大的波动，顿时感觉陈轩的神魂之力能穿透他的身体，全身一凉。

　　傲笑一看陈轩凭靠魂力就能将一人击退，顿时感觉陈轩身上有一种超出他想象的实力，但是又想不起来，这个青年动到底是谁。

　　“不知道这位公子怎么称呼，也让老夫知道你的来历吧。”

　　傲笑虽然傲慢，但是此时已经不容他傲慢了，如果拒绝陈轩，他们将是一点机会都没有了，他可以死，但是这些龙子龙孙怎么办，难道真的要全部陪着他们一起死吗？

　　“丹轩门陈轩，见过傲笑前辈。”

　　陈轩自报了家门，语气变得柔和了一些，但是很快刚才围攻的那些人听到陈轩的名字之后，眼神一亮，似乎有种得来全不费工夫的意思。

　　“原来是丹轩门的陈公子，不知道这个意思是燕宗主的意思还是陈公子的意思，要我们龙族跟你们合作。”

　　傲笑丝毫没有理会眼前的危机，依然是一副傲慢的样子，此时陈轩才知道燕天南说这是个非常傲慢的家伙了，要不是受到强大危机，估计这个傲笑连陈轩都不会见一面的。

　　“不管是谁的意思，我现在只想得到回答，你们龙族是同意还是拒绝，我没有时间浪费在这里。”

　　陈轩还要着急去佛界跟妖界，不想在这里耽误过多的时间，仙门之中的强者随时都能出现，必须在最短的时间之内，联合起更多的联盟，一起对抗这股势力。

　　“如果是燕宗主的意思，那我可以考虑一下，但是陈公子年纪轻轻，好像还没有这个说话的资格吧，我们龙族不屑于跟任何人联手，如果陈公子愿意将龙魂珠交予我们龙族，我们会考虑跟你们合作的关系的。”

　　傲笑似乎并没有瞧得起陈轩，在他眼里，陈轩的分量还是不够，除非是燕天男前来，但是就算是燕天男前来，见到傲笑也是恭恭敬敬，不敢如此说话，所以傲笑直接拒绝了陈轩的提议，可是身边的一些龙族此时想要劝阻都来不及了，这个傲笑的脾气他们非常了解。

　　“既然如此，那打搅了！”

　　陈轩不想做过多的停留，这些龙族竟然还打起了龙魂珠的主意，连眼前的危机都意识不到，果然是一群傲慢的家伙，陈轩转身就走。

　　但是很快，四五十名男子加上怪物直接将陈轩拦了下来，放弃了围攻龙族，而是将陈轩围了起来。

　　“哈哈哈，真的是得来全不费工夫啊，你就是天地传说的应劫之人，既然来了，何必着急离开呢。”

　　先前说话的那名男子带着大笑的语气朝陈轩说道。

　　听到应劫之人，傲笑的脸上也出现了一些变化，似乎对于应劫之人也是有很深的了解，此时却没有想到就是这个陈轩，情况突然发生了变化，这些人将矛头指向了陈轩，看来陈轩是应劫之人的事情在三千世界都不是什么秘密了。

　　“你们想要拦住我？”

　　陈轩带着一股冰冷的语气朝这些人说道。

　　本来陈轩不打算理会龙族的事情，将要离开这里，却看到了这些人反而将他包围了起来，陈轩很快想起了他的身份，应劫之人一定传进了他们的耳朵里。

　　“我们只想知道应劫之人到底有何奇特之处，能在天地大劫之中安然生存下来，只要得到了你，我们这些人都能安全的存活下来了，所以我们想要借你身上的东西一用。”

　　这个男子也没有任何的隐瞒，说出了自己的心中所想。

　　“你想借什么？”

　　陈轩反而来了兴趣，双手抱胸，想要看看这些人到底在打的什么主意。

　　“很简单，借你的性命，只要我们吸收了，就能夺走你身上的气运，这样我们就能安然的存活下来了。”

　　听到他们的一番话，陈轩脸上无任何情绪波动，依然是一副冷冷的表情，因为听到这样的回答太多了，就连陈轩也出现了麻木，嘴角带着淡淡的弧线，随后朝刚才说话的那名男子说道：

　　“想要借我的命，就怕你没有这个命享受，我随时欢迎大家过来借，不过想要借命怎么也得付点东西吧，天下没有免费的东西，生命当然也是一样。”

　　陈轩说完，随后消失在了原地，谁也没有看到陈轩是怎么消失的，就看到话音一落，陈轩就消失在了原地，甚至无一丝一毫的情绪波动，法力波动，气息波动。

　　“砰！”

　　就在千分之一刹那之时，一个抨击之声传了出来，随后就看到一蓬鲜血从空中散落下来，接着看到一名神皇强者的胸前出现了一柄拳头，这个拳头从后背穿进，前胸探出，随后一个猩红的心脏被取了出来。

　　“这个就当是你们购买我生命的报酬了，不算过分吧。”

　　一束火焰出现，这个跳动的心脏瞬间就被彻底的炼化了，随后这名男子身上的法则不断的传进陈轩的身体之中，就看到陈轩身上的法则得到了更大的提升。

　　看到陈轩如此血腥的表现，刚才那些人都是一怔，随后都露出了不可思议的表情，因为他们根本不明白，为什么一名神皇被人偷袭，连反应的机会都没有，甚至当着这么多人的面被人炼化了。

　　远处的傲笑眼神一缩，仿佛看到了什么，也仿佛没有看到，但是此时陈轩所做的事情，超出了傲笑所对陈轩的理解，这个小子要比燕天男还要霸气，还要心狠，甚至实力要比燕天男强大的不是一个档次。

　　“看来我真的老了，不适合在做龙族的掌管人了。”

　　带着颓废的语气，傲笑仿佛苍老了很多，龙族被惨遭围攻，本来对于傲笑来说，已经是一个不小的打击了，再次傲慢拒绝陈轩，心中有种淡淡的后悔，如果陈轩真的离开，到时候傲笑一定会成为龙族的千古罪人，虽然龙族没有一头龙会去埋怨傲笑，但是他知道，龙族是毁灭在他的手中。

　　“好手段，应劫之人果然不一般，难怪胡柳他们会死在你的手中，看来他们死的并是不很冤枉，但是今天你可没有那天那么好的运气了，大家给我一起出手，将他给我拿下。”

　　这名领头的男子被陈轩雷霆一击还是震惊到了，很快做了新的调整，要所有人一起攻击，这样就能演变成强大的攻击之力，就算是陈轩有三头六臂，也很难抵挡四五十名的神皇一击。

　　“龙皇，我们怎么办，难道这的任由这样发展吗？如果陈轩失败，我们龙族将会全部死亡，如果陈轩战胜，我们也无脸面见他。”

　　这时候一名龙王朝傲笑说道。

　　“在等等吧，要是这个陈轩真的能全部杀死这些人，我立即答应跟他们合作，甚至将龙界挪到仙界之处。”

　　傲笑看来看开了很多，也许是刚才的打击让他改变了很多。

　　看着这些人全部靠拢过来，陈轩的嘴角划出了一缕弧线，本来身体还缺少很多的神皇法则，既然你们主动送来，我就却之不恭了。


第1150章 收服龙族

　　看着四周包围过来的这些神皇，陈轩的眼角划过一次阴冷的气息，接着一股杀机从他的身上绽放出来，像是一股带着匹练之光，散发出去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　同时之间，十几名神皇同是动了，朝陈轩扑了过来，强横的气势完全镇压了下来，将空间还有法则，牢牢锁定住了。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼，邪魅突然出现，再次收割起了他们的灵魂。

　　“奥义斩！”

　　一抹血红色的光芒突然绽放出来，划出了一道银河匹练，凌空斩下，无匹气势足以摧毁一切，龙界出现了强烈震动。

　　“嗤嗤嗤！”

　　挡在前面的一切全部被无情摧残，十几人散发的法则之力在邪魅施展的奥义之下，无任何抵挡之力。

　　红色血光飞入他们身体里面，开始蚕食他们的法则，吸收进了邪魅之中，神皇的法则开始滋养邪魅，如果吸收够足够的神皇法则，邪魅终有一天也会晋升到圣器的地步。

　　扑上来的十几人全部化为了一张张人皮，漂浮在空气之中，缓缓的落到了地面之上，一招之威，杀死十名神皇，足以震撼天地。

　　剩余还没有出手的这些人看到陈轩一招杀死刚才出手的十几名神皇，脸色巨变，丝毫不敢相信，相同是神皇境，差距竟然如此之大。

　　没有过多的语言，陈轩的身体再次晃动，邪魅化为一尊战神，冲击了过去，而陈轩的身体则是化为一道流光，接着百柄神器再次出现。

　　“诛仙阵！”

　　随着陈轩一声厉喝，四周的空间突然发生了极大变化，这些人全部被困在诛仙阵之中。

　　“杀戮吧！”

　　随着陈轩的节奏，邪魅冲进诛仙阵中，开始了无尽的屠戮，一股股血光逼溅，像是下起了一蓬蓬的血雨，洒落在龙界大地之上。

　　剩余的四十名神皇被突如其来的变化打的一个措手不及，开始反抗起来，想要挣脱出去，但是邪魅像是一道无声流光，在淬不及防之下，不断的收割他们的肉身。

　　“大家随我一起冲！”

　　领头的那名男子一声厉喝，接着率领仅存的人朝其中的一个点冲击过去，想要打开一个缺口，这样就不会受到阵法牵制了。

　　诛仙阵很快被他们打开一个缺口，三四人瞬间抓到机会，朝外面冲了出来，但是很快……

　　“蹦！”

　　突然之间，一道拳风朝他们轰击了过来，四周的空间仿佛都凝固了，被突如其来的拳劲再次给震飞了出去，又回到了阵法之中。

　　“想离开，先过了我这一关再说。”

　　陈轩竟然守在刚才缺口的地方，一拳将他们又给震了回去，这一拳立即让他们受到了不小的伤害，回到阵中，立即被绞杀。

　　一个个的尸体不断的出现，接着散发的神皇法则不断的被四周的百柄神器所吸收，不过邪魅吸收的速度最快，大量的法则不断的被邪魅给吸收了进去。

　　已经回到地面之上的龙族此时完全震惊了，不敢相信看着眼前所发生的一切，这些人刚才来势汹汹，甚至扬言要毁灭龙界，但此时却被陈轩一再诛杀，剩余不足十人了。

　　最后这十人也是负偶顽抗，根本不能抵挡诛仙阵的威力，还有一个邪魅，加上陈轩在一边掠阵，想要逃离根本不可能。

　　“嗤！”

　　邪魅再次从一名男子的前胸穿进，后背出来，后者就看到他的身体快速的干瘪下去，接着就变成了一张人皮落下。

　　接二连三，邪魅像是饥渴的恶魔一般，开始肆虐起来，随着吸收的速度越开越快，邪魅的品质也在得到了极大的提升。

　　看到还剩下最后五人，陈轩收起了诛仙阵，四周再次恢复一片清明，陈轩的眼神冷冷的看向了他们。

　　“现在还要借我的性命吗？”

　　陈轩带着一股嘲讽的语气问道。

　　五人的身体都同时朝后退了一步，被眼前这个看起来人畜无害的青年给惊到了，他们是杀人不眨眼的魔头，但是跟陈轩相比，他们就是乖巧的小孩子一般，什么叫杀戮，什么叫无情，此时展露无遗。

　　“你……你怎么会这么强大？”

　　剩余的几人带着战战兢兢的语气朝陈轩说道。

　　看着眼前震惊的几人，陈轩眼神划过一抹冷笑。

　　“知道我为什么没有杀死你们吗？”

　　陈轩冷冷的说道。

　　“你肯放过我们？”

　　五人有点不敢相信，陈轩竟然要放过他们。

　　“想要活命也不是不可以，但是要按照我说的去做，如果有任何违背，我随时都可以取你们性命。”

　　陈轩的语气带着不容拒绝的味道，朝五人还是冷冷的说道。

　　“说吧，你要我们干什么。”

　　领头的男子萎靡了下来，知道此时想要活命，就必须要答应陈轩的条件，不然很难从这里离开。

　　陈轩听到对方答应之后，随即五道流光出现，飞进了五人的身体之中，连反应的机会都没有，就进入到了他们的身体里面。

　　“至于怎么做，我已经将印记烙在你们魂海之中，你们一会就了解，我劝你们不要有任何反抗的心思，如果有，你们就知道什么叫生不如死了。”

　　五人很快感觉魂海之中，多了一些东西，一些信息很快传递了出来。

　　“只要你们乖乖的听话，也许有一天我会解开这道烙印的，现在都给我滚吧。”

　　五人如蒙大赦，夹着尾巴飞似的逃走了，瞬间消失不见。

　　陈轩将目光再次看向了龙族，目光所过之处，都是一片哗然，不知道陈轩接下来要干什么。

　　“刚才的事情你们看到了，现在我再给你们一次机会，臣服于我，不然龙界将不存在这个天地之间。”

　　陈轩竟然不在谈及合作，而是要求对方臣服在陈轩之下，做一个奴隶一般的存在。

　　“陈轩，你不要过分，刚才你不是说我们之间合作吗？”

　　一名金色飞龙这时候带着咆哮的语气朝陈轩说道。

　　“蹦！”

　　没有任何征兆，陈轩一拳击出，刚才说话的那名金色飞龙直接被震碎，连神魂都消散掉了。

　　“刚才是刚才，现在是现在，如果我在听到不和谐的声音，这就是一个例子，我不需要盟友，如果不想全部死亡，立即臣服于我，不然……”

　　陈轩说完邪魅再次出现，如果邪魅一出，估计这里龙族瞬间就会被屠戮一空。

　　所有龙族都是带着愤怒的眼神看着陈轩，但是此时却没有一头龙再敢说话了，刚才的例子还摆在这里，一旦反对，瞬间就会被轰杀。

　　“看来这真的是我们龙界的劫数了，罢了，我同意，现在就将龙界挪到仙界附近，以后成为丹轩门的附庸。”

　　敖笑凄惨的笑了一下，似乎再次苍老了很多，龙族落到如此地步，这是他无法接受的，但是此时不接受，那龙族陈轩甚至不会有任何的怜悯，直接抹杀掉。

　　听到对方的回答，陈轩满意的点了点头。

　　“放心，虽然你们归顺于我，但是我不会干预龙族之事，我今天来只是想告诉大家，三千世界将会经历一次莫大冲击，此时你们想必已经亲身经历了，但只是第一波冲击，真正的强者就在不远，到时候就算你们不依附于我，也根本无法生存下来。”

　　陈轩的语气缓和了一下，将仙门之中的一些事情稍稍的透露了一下，所有龙族都是面面相觑，看来就算没有今天的陈轩，他们龙族也很难存活了，不少龙族对于刚才臣服陈轩的情绪，缓和了下来，不再是那么抵触。

　　将龙族的事情解决完事，陈轩再次离开了，前往佛界，而龙族也施展了挪移，将龙界整个的结界给挪到了仙界领域，打通了一个虚空通道，连接丹轩门。


第1151章 前往妖界

　　三千世界的格局在短短几天时间里，发生了巨大改变，弱小的结界全部消失，而一些靠前的结界，竟然大部分都选择了臣服，或者被人强行占领。

　　陈轩穿梭于虫洞之中，朝佛界赶去，不过一天时间，陈轩来到了佛界地带。

　　进入佛界之后，倒是没有看到受到波及的影响，还是一片祥和的状态，但是这股祥和却不知道能坚持到哪一天了。

　　纵身一跃，陈轩朝佛界的中心地带飞赶了过去，进入佛界中心，那里才是佛祖坐禅之地。

　　一路之上看到大大小小的佛陀在不断的忙碌着，丝毫没有理会这个外来者，好像陈轩的到来，根本不足以引起他们重视一般，就连陈轩也十分疑惑。

　　难道佛界也发生了什么事情吗？

　　没有任何停留，几个跳跃就来到了一尊高大佛塔面前，这里就是佛界众位佛祖坐禅之地，他们才是佛界的掌管者。

　　一声声的佛唱从这里传达出去，给人一种十分祥和的意境，这些佛声韵律仿佛能洗尽世间铅华，脱离尘世一切，但是陈轩早已经跳出三界，根本不受这些佛声所影响。

　　“外面来的可是陈轩施主。”

　　这个时候竟然从佛塔之中传来一个老僧的声音，站立虚空的陈轩，眼神一缩，虽然他没有影藏身体之上的气息，但是对方能指名道姓的说出自己，就非常不容易了，难道是未卜先知。

　　不过陈轩没有去理会，看到佛塔之中一扇门户悄然打开，没有任何停留，随后进入到了这座门户之中。

　　佛塔在外面看起来不是很大，但是进入其中却发现这里非常之大，陈轩进入到了一片金色世界之中，接着前面出现了十几名坐在金色地面之上的佛祖，轻声诵念佛经。

　　陈轩没有说话，也是缓缓的坐了下来，聆听他们轻声诵念，闭上双眼，静静的感受四周的一切，无数的金光漂浮到了他的身体之上，沉寂在魂海之中的佛魂符突然之间，光芒大盛，将陈轩的身体完全包裹了起来。

　　四周漂浮而来的金色光芒全部被佛魂符给吸收了进去，接着佛魂符散发着淡淡的佛威，这是浑然天成，一股澎湃的佛尊之威出现了。

　　四周汇聚而来的佛光越来越强盛，不管漂浮过来多少佛光，最后全部进入到了佛魂符之中，而佛魂符将陈轩的身体完全包裹起来。

　　豁然间，陈轩双目一睁，四周的金色光芒全部消失，金色的世界宣告破裂，佛魂符也回到了陈轩魂海之中，刚才的世界，此时变成了一个灰白色空间，十名高僧依然盘膝坐在原地。

　　“果然没错，陈施主就是佛尊提到的应劫之人，刚才多有得罪，还请见谅。”

　　这时候一名满脸胡须皆白的一名高僧朝陈轩施了一礼，随后说道。

　　陈轩没有说话，但是眼神之中透出一股冷气。

　　刚才要不是佛魂符出现，这些金光虽然陈轩不知道能不能构成威胁，但是一定会给他带来麻烦，所以陈轩露出了怒意。

　　“刚才我们只是确认一下，陈施主是不是我们佛尊降下意念所说的应劫之人，所以才有刚才一幕，陈施主拥有佛魂符，定然是应劫之人无疑了。”

　　这名老僧再次说道。

　　“如果我不是，你们是不是就要诛杀与我了。”

　　陈轩的语气依然是冰冷。

　　“陈施主言重了。”

　　老僧也是带着一股无奈之色说道。

　　“哼！”

　　陈轩冷哼了一声。

　　“不知道陈施主这一次突然来到佛界所为何事？”

　　老僧看到陈轩一脸怒意，苦笑一下，再次问道。

　　“既然你们能猜测出来我要来，难道猜测不出来我来干什么吗？”

　　陈轩的目光直射了过去，似乎能看透这名老僧的心底之处。

　　“陈施主果然是聪慧之人，看来瞒不住你，我们确实知道你为何而来，我们佛界你知道为什么暂时没有遭到异族侵袭吗？这也跟你这才来有很大的关系。”

　　这个老僧没有隐瞒，朝陈轩说道。

　　“跟我有关系？”

　　陈轩疑惑了，他来到佛界之前并未有人知道，佛界怎么会知道呢。

　　“你是不是很疑惑，但是以后你就会明白的，我们佛界将会在今天挪移到仙界领域，虽谈不是依附丹轩门，但是能同生共死，这个回答陈施主是否满意？”

　　这个老僧依然是一副淡然之色。

　　看着这名老僧的回答，陈轩沉默了，这个老僧的一番话让他意识到了，一定有强者降临了，或者给了佛界一个意念，操控这一切，不然佛界怎么可能轻易的答应他跟丹轩门联合到一起。

　　但是这名老僧已经表明，等到时机成熟，自然一切明朗，所以根本没有打算告诉陈轩。

　　而陈轩也没有再次追问，佛界的事情要比陈轩预想的顺利的多，几乎没有花费任何精力，佛界主动前往仙界领域，跟丹轩门共存亡。

　　离开佛界之后，陈轩的身影朝妖界飞去，冥界此时已经联合了鬼界，芒界，灵界，就连魔界也被冥界召集到了一起，此时这些弱小的结界将残存的势力整合到了一起，形成了一股庞大的组织，毅然的选择依附到了丹轩门。

　　而那些法界、武界、器界、精灵界、矮人界……等等早已沦陷，此时成为了奴隶一般的存在，不敢有任何的反抗，完全被占领了。

　　离开佛界之后，陈轩朝妖界飞去，三千世界，靠前的要不被占领，要不此时已经灭绝，最有希望的就剩下妖界了，如果能跟妖界联合在一起，丹轩门的实力将会超出一切，只要没有神帝降临，几乎横扫三千世界。

　　妖界距离三千世界最偏远的地方，要横跨好几个领域，陈轩花费了两天的时间，才抵达妖界地带。

　　进入妖界星域，四周传来浓郁的妖气之风，一股股的妖气冲天，还伴随阵阵轰鸣之声，无数时空交错，不少妖物在其中横行霸道。

　　“翁！”

　　陈轩的脚步降临到了一座星球之上，随后大量的妖物发现得了陈轩，立即朝这边赶来，但是都露出了贪婪神色，看来想要撕裂陈轩，自古人妖不两立。

　　看到四周这些妖物，陈轩一声冷哼，一股强横的气势出现了，随后就看到四周这些妖物像是见到惊惧的事情一般，疯狂的开始逃逸。

　　神皇气息一经泄露，这些妖物连忙开始四下逃窜，不敢再次靠前。

　　陈轩大手一抓，一只无形大手出现了，随后虚空一抓，一头妖王被抓了起来，根本连反抗的能力都没有。

　　“带我去见你们的妖皇！”

　　没有任何的解释，陈轩直接将这里实力最强大的妖王给控制住了，利用它带领陈轩进入妖界地带，毕竟这里无比庞大，陈轩也不知道妖皇存在何处。

　　“妖皇岂是你相见就能见到的，我劝你还是赶紧离开这里吧，要是让妖皇知道了，你在想离开就休想了。”

　　这头妖王被陈轩提了起来，虽然没有化为人形，但是能口吐人言，朝陈轩怒吼的说道。

　　“不知死活！”

　　大手一撕，妖王的一只手臂直接被陈轩给撕裂掉了，这头妖王没有想到陈轩如此心狠，根本没有任何犹豫，也没有给对方任何解释。

　　“啊！”

　　这头妖王惨痛的尖叫一声。

　　“带我去！”

　　陈轩的语气依然是一副冰冷，丝毫没有任何的感情，另一只手已经搭在了这头妖王的另一只手臂之上，如果敢说不，陈轩绝对不会有任何的同情，这条手臂也会消失。

　　四周的众多妖族都打了一个冷战，没有想到统领一星之主的妖王，被人轻轻的提了起来，还被撕裂了手臂，简直不敢相信。

　　“你先放了我，我才能带你去。”

　　这头妖王看到陈轩的手臂随时都能撕裂它，终于露出了惊恐的表情，不敢再反抗了。

　　陈轩将它放了下来，后者赶紧治疗了一下身上的伤势。

　　“你跟我来吧，但是希望你不要后悔。”

　　这头妖王处理好了伤势之后，冷漠的说了一句，随后朝远处飞去，陈轩紧随其后。


第1152章 妖族内变

　　随着这名妖王朝这片领域的最深处飞去，一路之上大量的星球落后在一人一妖后面，经过了一个时辰飞行，再次进入一大片更加妖气更浓郁的星域。

　　进入这片星域之后，强横的妖气急速的想要排斥陈轩，在陈轩进入这一刻，好像已经惊动了无数的妖族，毕竟仙的气息，跟妖的气息格格不入。

　　轰然之间，几股冲天妖气破空而出，随后几道急速的影子朝陈轩这边飞了过来，随后拦下来陈轩的脚步。

　　“你是什么人，为什么要擅闯妖界。”

　　一头巨大妖兽拦在陈轩面前，带着不友好的语气说道。

　　“火王，是他逼我的，我也不想带他进来。”

　　被陈轩撕去一直手臂的妖王这时候连忙带着哭诉的语气朝刚才出现的这名妖皇说道，此时出现的竟然是一头妖皇，但不是陈轩要找的，陈轩要找的是妖族始皇。

　　“我要见你们的始皇！”

　　陈轩的语气透着一股冰冷语气，根本就是带着不容拒绝的语气，连商量的余地都没有，似乎是命令的形式。

　　“哪里来就滚回哪里去，始皇是你说见就能见到的吗？”

　　这时候站在身边的有一名妖皇带着愤怒的语气说道。

　　“我念你初犯，这一次我可以容忍你，我再说一次，我要见你们始皇。”

　　陈轩的眼神忽然散发阴冷的气息，一股杀机开始出现，根本没有将眼前出现的这两名妖皇放在眼里。

　　“放肆，妖界岂是你放肆的地方。”

　　刚才那名妖皇被陈轩的一番话刺激到了，很快化为一道流星就朝陈轩飞了过来，看来打算是动手了。

　　“不自量力，机会给你们了。”

　　陈轩语气已经透漏浓郁的杀机了，右拳一举，随后一股澎湃的气息出现，朝虚空一扫，刚才急速飞行的那名妖皇竟然被击飞了出去，还未近身就被陈轩打飞。

　　而还未出手的这名妖皇看到陈轩一招击飞同伴，身体也是一个弹射，朝陈轩扑了过来，攻击的力度要比刚才强大的多，携带无比强大的妖气，四周的天地之中妖气急速的汇聚而来。

　　“哼！”

　　“不给你们一点颜色看看，是不会罢休了。”

　　陈轩冷哼之后，拳头再次动了，仿佛融入到了虚空之中，就看到他的拳头化为巨掌，朝出手的这名妖皇抓了过去。

　　急速奔来的这名妖皇身体像是被什么东西束缚了一般，竟然不能动弹了，被陈轩以无上法则给禁锢住了。

　　刚才领陈轩过来的那名妖王看到陈轩如此手段，吓得连忙缩了缩脖子，身体打了一个冷战，原本以为出现两名妖皇，能轻易的将这个人类拿下，谁知道还未出手，一名妖皇受伤，一名遭到禁锢，这怎么可能呢。

　　“告诉我，你们始皇在哪里。”

　　陈轩的语气依然冰冷，朝被禁锢的这名妖皇说道。

　　“你休想见到始皇，你以为制服我们就能见到妖皇了吗？我劝你还是赶紧放了我们，不然妖族大军一到，就会让你死无葬身之地。”

　　这名妖皇带着愤怒的语气说道。

　　“咔嚓！”

　　没有任何的怜悯，大手一捏，这名妖皇直接被陈轩给捏碎了，随后身上的法则直接被陈轩给炼化了，融入到了他的身体之中。

　　“你要是不想死，就告诉我始皇在哪里。”

　　陈轩的眼神看向了刚才受伤的那名妖皇，后者吓得身体一个哆嗦，没有想到陈轩如此手段，一言不合，直接杀死，连解释的余地都没有。

　　“始……始皇在妖宫。”

　　这名妖皇确实被陈轩雷霆手段给震惊了，战战兢兢的说道。

　　“带我去见它。”

　　陈轩的脸上没有丝毫表情，带着不容抗拒的语气说道。

　　这名妖皇只好站立起来，领着陈轩朝妖族深处走去，妖宫才是始皇居住的地方。

　　随着这名妖皇的进入，里面的妖气几乎都凝聚成了实质一般，想要将陈轩排斥出去，陈轩身体一抖，这些妖族法则被陈轩给震碎了，根本不能排斥与他。

　　“前面就是始皇。”

　　这名妖皇指了一眼前面，陈轩看到不少妖皇都出现在那里，应该没错了。

　　“带我进去。”

　　陈轩再次催促道，这名妖皇无奈之下，只好在往前走去，但是心中苦涩不已，现在妖族出现内讧，又出现人类前来，难道我们妖界真的要一分为二吗？

　　这名妖皇叹息了一声，眼神之中出现了一丝惋惜神色。

　　竟然这片领域，陈轩看到下面出现了无数的妖族，但是这些妖族竟然分成了两个阵营，好像在僵持。

　　“下面发生了什么事情。”

　　陈轩停了下来，朝前面的这名妖皇问道。

　　“这是我们妖族内部的事情。”

　　“说！”

　　陈轩依然是带着不容拒绝的语气。

　　“是这样的，本来我们妖族一直拥有一名始皇，带领妖界，但就在百年前，从下界飞升上来一名妖王，几年时间修炼成妖皇境界，更让所有妖族震惊的是，这个妖王竟然也拥有始皇血脉，而且更加的纯正，妖族只能拥有一个始皇，决不允许出现两名始皇，所以这么些年来，妖族一直分成了两股势力，此时为了妖界以后的发展，双方开始争执了起来。”

　　这名妖皇带着无奈的语气说道。

　　“哦，你的意思你们现在妖族面临内讧？”

　　陈轩带着疑惑的语气说道。

　　“没错，从下界飞升上来始皇，想要离开妖界，前往仙界，寻找一个什么叫陈轩的人，我们始皇根本不同意，所以双方争持起来，认为妖族为什么要前往仙界，这里才是根本，所以双方此时争执不休，似乎有愈演愈烈的态势。”

　　这名妖皇说起这些，也是一脸的无奈之色，妖界从来没有出现这样的事情过，一次出现两名始皇，妖族在三千世界虽然排不第一，但绝对是前三左右。

　　因为妖族庞大，在三千世界，他们的种群最庞大，论起实力，就连龙族也不如妖族，毕竟龙族的数量无法跟妖族相比。

　　听到自己的名字，陈轩内心一喜，好像想起了往事，不过脸上不动声色，依然是一副冰冷神色。

　　“那现在进展如何了，支持进入仙界的妖数多，还是留守在这里多。”

　　陈轩再次问道。

　　“怎么说呢，几乎没有几个愿意进入仙界，毕竟仙界并不适合我们妖族生存，去了立即就会成为那些所谓的仙人猎杀的对象，呆在这里多好，谁也干涉不了我们妖族。”

　　对于形成千万年的习惯，想要更改几乎不可能，这点陈轩非常明白，想要让妖族离开这里，进入仙界如果换成他，也很难接受。

　　但是此时不同，因为天地大变，三千世界，再也不是牢不可破，因为妖界偏远，暂时还未波及，但是迟早就会波及到这里。

　　“难道天地出现了变化，你们不知道吗？”

　　陈轩再次问道。

　　“我们当然知道，所以才要坚守这里，这里才是我们的大本营，只要所有妖族齐聚一心，什么天地大劫都能过去，再者说，什么天地大劫，都是一些虚无飘渺的东西。”

　　这名妖皇很显然不屑一顾，根本不在乎什么天地大变，只要留在这里，就能度过一切灾难。

　　“愚昧！”

　　陈轩说了一句，随后再次命令这名妖皇接着前进，很快就落入到了妖宫上空，正在争执的那些神皇看到天空突然出现人类之后，都朝上面看了过来。

　　足足百名妖皇眼神齐聚在陈轩的身体之上，都露出了狐疑之色，这个人类怎么会来到这里。

　　“嗷呜！”

　　这个时候，一只金色啸月天狼仰空咆哮一声，发出了阵阵怒吼，谁也不知道这个啸月发什么疯，见到人类竟然开始嘶吼起来。


第1153章 怒斩始皇

　　站立虚空的陈轩，眼神之中也从刚才冰冷神色渐渐恢复，身体一动，随后落到了地面之上。

　　“小炎，好久不见了！”

　　陈轩落下之后，轻轻的抚摸刚才怒吼的啸月天狼，竟然是下界一直跟在陈轩后面的小炎，此时看到陈轩之后，发出了呜呜之声，以示想念之情。

　　“主人，没有想到我们会在这里见面。”

　　小炎此时已经能口吐人言，一名始皇竟然称呼人类为主人，四周的众多妖皇都震惊了，不敢置信的看着眼前发生的一切。

　　“是啊，我也没有想到会在这里能见到你，这些年你是怎么过来的。”

　　陈轩也是一阵唏嘘，转眼之间，已经几百年过去了，而小炎也从当初嗷嗷待哺，变成了妖族始皇。

　　“啸月，你什么意思，竟然称呼为人类为主人，我们妖族是至高无上的，怎么能成为人类的奴隶呢。”

　　这个时候已经有妖皇开始叫嚣道。

　　“吼！”

　　因为小炎没有化形成人，看到有妖皇发出了这样嚣张的语气，顿时一股火焰从他的身上散发出来，随后发出了一声怒吼，想要扑上去。

　　“你们现在看到了，这就是你们的始皇，原来早就跟人类串通好了，所以提出来要进入仙界，其实就是让你们都成为人类的奴隶，现在证据确凿，你们还有什么话可说。”

　　这个时候，一头金翅大鹏从空中落了下来，朝所有妖皇说道，身体之上，竟然也拥有始皇血脉。

　　那些站在啸月这边的众多妖族妖皇都不知道该说什么，刚才啸月确实喊了陈轩为主人，如果让他们都诚服人类，显然是不可能的。

　　“小炎，到底发生了什么事情。”

　　陈轩的语气一直都是十分平和，一直把小炎当成他的朋友，这点小炎心有感触。

　　“是这样的，最近天地大变，我们妖族也意识到了会有一场灾难降临，我和金翅之间发生了一些争持，我希望能带领妖族进入仙界，其实也是寻找与你，你是应劫之人，我在下界就知道了，但是他么不信，依然固守在这里，所以出现了刚才一幕。”

　　小炎缓缓说道。

　　“有多少愿意支持你的。”

　　陈轩没有他跟金翅之中的事情，至于妖族内部的事情，陈轩没有兴趣知道，能找到小炎，陈轩已经十分高兴了，上次开启仙路，陈轩曾进入西凉之地，但是没有见到小炎。

　　“就这些，估计现在这些都很难剩下来了。”

　　小炎看着自己身后的几十名妖皇，带着无奈的语气说道。

　　陈轩眼神一扫，看向了这些妖皇，冰冷的双眼在每一头的妖皇身上都逗留一下。

　　“如果你们依然愿意跟随小炎，我陈轩保证，以后绝不会亏待你们任何人，甚至会以礼相待，如果你们不愿意跟随小炎，我也不会强求，但是我可以明确的告诉你，如果不选择跟随小炎，你们一定会后悔今天的选择，你们自己决定。”

　　陈轩的语气恢复了冰冷，不带一丝的感情。

　　这几十名妖皇犹豫了，此时不知道该不该跟着小炎一起离开，可是要是真的离开妖族之地，他们也有太多的不舍。

　　“我选择跟随始皇。”

　　这个时候一头妖皇走了出来，站到了小炎的后面，算是支持小炎了。

　　看到有妖皇支持小炎，接着又走出了几名妖皇，这些都是一只跟随小炎左右的。

　　前前后后，几十头妖皇一共有十二名妖皇选择跟随小炎，其他的都选择了沉默，看来不愿意离开这里。

　　“好，既然你们选择跟随于我，我啸月保证，以后绝不亏待大家，我们以后就是好兄弟，我也不再是妖族始皇。”

　　看到支持他的妖皇，小炎看着这十几头妖皇带着激动的语气说道。

　　“始皇不可，你永远都是我们的始皇。”

　　这十多名妖皇并不希望小炎这么对待它们，妖族是一个等级十分严明的种族，始皇是至高无上的，天生身体拥有始皇血脉，能压制万妖。

　　小炎没有去辩驳什么，有些东西说是没用的，以后慢慢就会证明。

　　“主人，我们走吧。”

　　小炎也不想再这里继续呆下去了，这些年跟金翅相互争斗，小炎早已疲惫不堪。

　　“以后你还是叫我陈大哥吧，别再叫主人了，我一直都是帮你当成兄弟。”

　　陈轩缓缓说道，不想小炎一直喊他主人。

　　“好吧，我们走陈大哥。”

　　小炎没有拒绝。

　　“想走，你们以为妖族是想来就来，想走就走的吗？”

　　这时候一只冷漠观看他们的金翅说话了，看到陈轩要离开，立即散发出了强大气势，四周站立的众位妖皇感受到了金翅气息之后，有种被克制的感觉，这就是始皇之威。

　　“金翅，我们要离开难道你要阻止我们。”

　　小炎的身体突然之间也散发出来强大的气势，始皇之气瞬间出现。

　　“你离开我当然不会阻止，但是这个人类擅闯妖族，已经严重挑衅了我们的威严，他必须要留下了。”

　　金翅带着一股强横的语气说道。

　　正要离开的陈轩身体突然停了下来，眼神瞬间出现了一股杀机，看向了这个金翅始皇。

　　“你的意思你要留下我？”

　　陈轩没有着急离开，而是再次下落了下去，落到了金翅前面几十米之外，四周站立的足有一百多名妖皇，将陈轩完全包围了起来。

　　“你认为你还能离开这里吗？”

　　金翅带着一股高高在上的语气说道。

　　“哦，你认为我不能离开是吗？”

　　陈轩顿时语气一变，变得人畜无害，但是站在远处的小炎顿时感觉不好，陈轩露出这种表情其实是愤怒，多少人都迷惑在陈轩这人畜无害的表情之下，认为对方是害怕了，其实车轩动了杀机。

　　“将他给我拿下，竟然敢进入妖界，这是自找死路。”

　　金翅一声厉喝，随后三名妖皇站立出来，朝陈轩扑了过去，随后无数道妖之法则将陈轩完全包裹起来。

　　“哼！”

　　一股接近实质的杀机从陈轩的身上散发出来，随后凭空出现三只大手，朝这三名妖皇抓了过去。

　　“咔嚓！”

　　无比巨大的手印凭空出现，随后将其中的一名妖皇给抓了起来，再次让所有妖族颤悚的事情发生了。

　　就看到这名妖皇的身体被全部捏碎，接着吞天炉出现，将这个妖皇给吸收了进去，随后分解出无数的法则灌注到陈轩身体之中。

　　其余两名妖皇，看到如此情况，正要全力一击，施展妖族之术，但已经晚了，陈轩大手再次落下，将两名妖皇提了起来，又是咔嚓一声，两名妖皇化为了一滩肉泥，被陈轩全部吸收。

　　前后不过一个呼吸时间，刚才还是活生生的妖皇，完全消失不见了，全部被陈轩给炼化，而且对方看起来根本未出全力一般。

　　不远处的金翅身体突然抖动一下，被陈轩的雷霆手段给震惊了，如此杀人之法，简直闻所未闻。

　　“还要打算留下我吗？”

　　带着一股嘲讽的语气陈轩朝金翅说道。

　　后者脸色巨变，但是依然维持始皇的风度，谁能退，它不能退。

　　“你竟然杀死我们三名妖皇，果然好手段，让我来领教一下你吧。”

　　金翅一看，这里的妖皇都不是陈轩的对手，唯一能抗衡的只有它了，所以打算自己亲自动手了。

　　“这才对，你早就该出手了。”

　　陈轩还是带着嘲讽的眼神。

　　金翅瞬间再次化身大鹏，一对金色双翅凌空展开，随后带着强大气势，一声嘶厉。随后凌空压下，一对金翅散发的法则完全将陈轩镇压住了。

　　“不过如此！”

　　看到始皇的法则顶多也就跟龙皇相差无几，眼神一冷，身体并没有出现波动，邪魅突然出现，随后化为一道流光，朝空中飞了出去。

　　“嗤！”

　　急速飞行的金翅突然身体失去了平衡，接着就看到一蓬血雨洒落，右边的金色翅膀竟然脱离身体，从空中跌落了下来。

　　而金翅的身体失去了平衡，也在快速的跌落。

　　“砰！”

　　金翅的身体狠狠的跌落到了地面之上，砸出了一个巨大的深坑。


第1154章 在遇狐族圣女

　　看着金翅跌落地面，砸出了一个深坑，四周站立的众位妖皇都震惊了，身体齐聚朝后退了一步，带着一种恐惧的眼神看着陈轩。

　　“这算是给你一个对我不敬的教训，如果在胆敢挑衅与我，就不是斩断一臂，而是你的头颅。”

　　陈轩冷冷的说道，随后将掉落地面之上的金色翅膀给吸收了，任何的神皇法则，陈轩都不会放过，经过了不断的吸收，陈轩感觉身体之上法则在急速的提升。

　　陈轩的身体缓缓升起，再次朝妖族之外飞去，因为小炎的关系，陈轩没有强行收取妖族，毕竟看着小炎的面子上，也没有赶尽杀绝，这些小炎都看在了眼里。

　　“嗖嗖嗖！”

　　陈轩带着小炎消失在了妖界，朝仙界的方向急速的飞去，看来打算回到仙界了。

　　跟随小炎一起出来的这十二名妖皇此时早已经死心塌地的跟在小炎后面，他们根本没有想到陈轩竟然如此强大。

　　而就在陈轩离开妖族之后的第二天，妖族出现了巨大震动，一群足有百名神皇突然进入妖界，开始屠杀。

　　一头头的妖族开始被杀死，他们根本没有任何的反抗能力，已经失去一臂的金翅鹏王，飞身高空，还不到三个呼吸，瞬间就被人斩杀，妖族顿时一片混乱。

　　“大家快逃啊，始皇已死，我们去找啸月始皇吧，只有他们才能代领我们度过这场危机。”

　　存活下来的许多妖皇此时发出了一个个的神念，带领那些没有死亡的妖王，开始了大面积的逃离，想要离开妖族，投奔啸月。

　　不过这些陈轩都不知道了，一行妖皇急速的在空间跳跃，随后进入到了一片星域之中。

　　“你们想要干什么，我们可是狐族圣女。”

　　一座星球之上，十几名神皇男子看到四五名身穿白衣少女，连忙拦截了下来，听对方的语气，应该是狐族圣女，不知道怎么会来到这里，难道也是要前往妖界吗？

　　“哈哈哈，狐族圣女，就算你们是狐族圣女又如何，还是乖乖的跟我们走吧。”

　　这时候一个男子带着淫笑的语气朝这几名女子说道，随后眼神落到了站在中间气质最好的那名少女身上。

　　“姐妹们，我们一起上，再有一天的时间，我们就能进入妖界了，到时候就安全了。”

　　站在最前面的一名少女这个时候化为一道流光，朝其中的一名神皇冲了过去，看来打算一起突围。

　　“想离开这里，你们真的是异想天开了。”

　　说话的这名神皇强者，大手一挥，随后一道无形的壁障出现了，接着十几名神皇一起布置下了一个结界，将这里完全封锁了起来。

　　几名狐族圣女，实力最高的也就是中间的那名少女，接近神皇境，但依然是神皇巅峰左右，面对十几名神皇，根本就是以卵击石。

　　布置好了结界，这些人开始淫笑起来，接着大手一抓，前面的一名少女身体竟然不受控制，被抓进了对方的怀里，随后这名男子竟然想要用强，开始抚摸起来。

　　“放开她！”

　　这时候其他几女同时出手了，想要解救这名少女。

　　但是很快，又有几名男子同是出手，将这几名少女全部抓了起来，抱到了怀里，想要亲吻对方。

　　这些少女只好在他们的怀中挣扎，但是对方的一对双手像是两柄钳子一般，牢牢的锁定她们的身体，根本挣扎不出去。

　　“陈大哥，我感觉有股意念在像我求救。”

　　急速飞行的小炎突然停了下来，朝陈轩说道。

　　妖族始皇因为天生拥有皇族血脉，所以能感应到一些妖皇不能感应到的东西，此时他就感觉心中有股求救的信号。

　　“不要着急。”

　　陈轩安慰的说了一句，随后神识突然像是一张大网一般，散出了亿万公里，整个的星域都被陈轩完全覆盖了，随后眼神一缩。

　　“走！”

　　没有多余的话语，陈轩纵身一跃，朝侧面飞了过去，竟然是往回走的方向，没有继续前进。

　　后面妖皇也没有多说什么，紧随其后，朝后面飞去。

　　星球之上，刚才被俘虏的几名女子还在不断的挣扎，想要挣脱几人的怀抱，可是任由怎么挣扎，都是无济于事。

　　“嗤拉！”

　　一声衣服被撕碎的声音出现了，就看到一名少女的上身衣服全部化为碎片，接着露出了大片的雪白肌肤。

　　“你们这帮禽兽，不如杀了我们吧。”

　　看到身体衣服碎裂，少女怒骂道。

　　“杀了你们多可惜啊，正好让我们过过瘾。”

　　看到她们求饶，这些人一个个都露出了淫笑。

　　接着又是几声衣服碎裂的声音，几名少女身体之上都露出了不少的肌肤，顿时春光乍泄。

　　而就在这个时候，四周的结界突然全部破裂，将几人的影子全部暴漏了出来，随后一人跟十三名妖皇齐齐落在了星球之上。

　　看到有人过来，这些男子都停止了手上的动作，看着突然出现的这些人，都大吃一惊，他们这边只有十名神皇，而出现的这些妖皇就达到了十三名，还有一名人类。

　　落下的正是刚才急速赶来的陈轩，听到小炎说有人求救，陈轩散发出了全部神识，随后就追踪了过来，却发现了这一幕。

　　“陈大哥，救救她们。”

　　陈轩的眼神还没有看清所有人，却听到一个哀呼的声音突然出现。

　　“是你！”

　　陈轩一愣，看向刚才说话的这名声少女，竟然是当初在西凉遇到的狐族圣女，此时也出现在了这里，而且还跟这些狐族在一起。

　　“放开他们，我可以给你们一个痛快。”

　　小炎他们一行妖皇早就愤怒了，虽然不同类，但是都同为妖族，看到遭到如此欺凌，都开始咆哮起来。

　　“哈哈，放了他们，你以为我们是傻子吗？”

　　这十几名神皇才不是傻子呢，现在明显人数要比对方少，这些少女就是他们手中的王牌，要是放了，到时候他们一旦反扑，想要离开倒是可以，但是到嘴的肉怎么可能舍得吐出来。

　　陈轩的眼神突然暗了下来，一股杀机开始出现，随后身上气势开始喷射而出，从来没有这么愤怒过。

　　“幻影九变！”

　　站在原地的陈轩突然消失了，随后像是隐藏到了虚空之中一般，接着十道人影同是出现，接着不可思议的一幕发生了。

　　十个陈轩同时朝这十名神皇攻击了过去，而且都是朝对方笼罩了下去。

　　“咔嚓！”

　　一名神皇直接被拧断了脖子，连死都不知道是怎么死的，接着又是一人被掐住了脖子，头颅突然飞了起来，被陈轩给拧了起来。

　　霎那之间，情况突然转变，那些怀里还抱着少女的几名神皇，将怀里的少女立即给扔了出去，身体急速的朝后面飞去，竟然想要逃跑，被陈轩的速度跟手段惊吓到了。

　　“现在想走，不觉得晚吗？”

　　诛仙阵突然出现，四周完全被封锁住了，刚才准备逃走的几名神皇，瞬间被绞碎。

　　几个呼吸的时间，十几名神皇死的死，残的残，没死的看着陈轩完全像是看怪物一般，死亡都被陈轩直接吸收掉了。

　　本来后面的十几名妖皇准备要出手的，却没有想到陈轩以雷霆之怒，瞬间解决了战斗。

　　狐族圣女被解救出来之后，其中气质最好的那名少女嗖得一声，扑进了陈轩的怀里，开始哭泣起来。

　　这个狐族圣女，在西凉的时候就对陈轩存有好感，但是因为人妖有别，当初错过了一次，接受了狐族圣女的位置，而此时来到仙界，一直在三千世界游荡，现在天地震动，想要回到妖界，却碰到这样的事情，顿时感觉十分委屈。

　　“好了，这不是没事了吗？”

　　陈轩安慰的说道。


第1155章 西水之难

　　解决了这里的事情之后，陈轩再次朝仙界飞去，不过这一次速度明显慢了下来，因为这一次路上多了一些人，狐族的圣女。

　　一个个都是貌美如花，散发一股股的媚气，劫后余生，这些少女再次恢复了娇艳如花的笑容，跟在小炎后面的这些妖皇竟然在这一刻全部也都化成了人形，一个个都是相貌翩翩的公子哥，竟然跟这些狐族少女打成一片，这让小炎一头黑线。

　　小炎已经化形成了一个十七八岁的少年，陈轩看起来也就二十多岁，所以小炎选择十七八岁，这样看起来要比陈轩小上很多。

　　而狐族圣女则是问长问短，将这些年发生的事情全部说了一遍，就连小炎也是唏嘘不已，原来都是西凉一起出来的，此时有种同根生的感觉。

　　三天过后，陈轩再次回到了仙界，将所有人安排好了之后，就接到了燕天南急迫的讯息。

　　“陈轩，西水宫现在危在旦夕，我要前往上仙界。”

　　来到圣殿之中，燕天南带着急迫的语气朝陈轩说道。

　　“现在丹轩门刚稳定，你还是不要离开了，还是我去吧。”

　　其实陈轩岂能不知道，这个燕天男对水无心一直都有愧疚之心，此时水无心有难，一定会不顾一切的前去的，幸好有理智，等到陈轩回来才说出来，要是他自己前去，上仙界此时出现了那么多神皇，他一人去了只有送死的份。

　　“不行，这一次我必须要去，丹轩门此时我已经交予史中山打理，他果然是个人才，不但修炼天赋绝佳，而领导才能更在我之上，这几天经过他的改造，丹轩门再次发生了极大的变化。”

　　燕天男亏欠水无心太多，所以这一次无论如何也要亲自前去，不然心中根本放不下。

　　“好吧，既然你意已决，我们现在就出发，丹轩门现在也有十多名神皇坐镇，暂时没有什么事情。”

　　陈轩没有再说什么，如果换成他的女人遭到威胁，他也会在第一时间冲出去的，所以陈轩也没有理由拒绝。

　　跟小炎交代了一番之后，要求他一定要保证丹轩门的安全，随后跟燕天男前往了上仙界，此时仙界大开，再也不用从清风谷上去了，无数条仙界通道直达上仙界。

　　西水宫之中，水无心坐在大殿之中，秀眉微蹙，今天就是他们给她最后一天的期限，要是不答应，所以弟子全部杀死，她也免不了被活捉的命运。

　　她死不可怕，但是这些弟子是无辜的，水无心想起这几天发生的事情，眉头皱的更深了。

　　东联宫已经沦为奴隶一般的存在，南乾宫已然失手，北冥宫消失不见，此时这些人竟然又将目光看上了西水宫，要不是顾忌自己的美貌，可能早已攻进来了吧。

　　水无心将这段时间发生的事情回忆了一遍，叶无法带着一些神皇直接杀上西水宫，不但杀死了几名弟子，还要求她服侍他们尊主，想起这些，水无心一层冰霜浮现在脸上，但是又无能为力，想起了那个男人，但是此时就算是他来又能怎么样的。

　　一群神皇再次朝西水宫飞来，这是最后期限，如果水无心不臣服，将要夷平整座西水宫，叶无法此时率领十几名神皇抵达这里，一股强横的气息瞬间弥漫整座西水宫，无数的弟子都露出了绝望的神色。

　　“水无心，这是最后的机会，只要你臣服了，这些弟子才能免去一死，不然全部成为你的牺牲品，你自己选择吧。”

　　叶无法的声音开始响起，简直就是一副小人模样，没有想到东联宫的宫主曾经何其风光，此时变成了一条狗一般的存在。

　　“叶无法，你也是仙界之人，为什么要这么做，你还配做一宫之主吗？”

　　水无心的身体缓缓升起，飞到了空中，看着不远处的叶无法。

　　“水无心，你应该比我更清楚此时的形式，念在我们当年同气连枝的份上，我才给你三天考虑时间，不然我们早就灭了这里。”

　　叶无法此时心中在想什么他自己最清楚，比起能活下来，一个宫主算什么，生命都没有了，还要什么名誉，这就是人性，有些人为了尊严可以放下一切，有些人为了一些东西，可以放下他的尊严，这就是区别。

　　“我可以跟你们走，但是这些弟子是无辜的，请你们放了他们。”

　　水无心岂能不知道此时的处境，仙门一开，他已经经历过一次，那一次她陨落了，没有想到这一纪元再次经历这样的事情，难道这就是命运轮回，天道早已计算好了，水无心叹息一声，随后朝他们说道。

　　“放了他们可以，不过要全部归顺到东联宫之下，不然全部杀死。”

　　叶无法再次说道。

　　“你……”

　　水无心怒指叶无法，没有想到对方竟然出尔反尔，现在要所有弟子归顺东联宫，这跟杀死他们有什么两样，以后或者也跟一条走狗一般。

　　“这已经是我们最大的底线了，如果不同意，他们全部杀死，一个不留，你自己考虑吧。”

　　叶无法根本不给水无心考虑的机会。

　　“宫主，我们誓死追随宫主，就算是死我们也死而无憾了，宫主放心吧，我们没有任何的怨恨，希望来世我们还能继续做你的弟子。”

　　一些弟子听到眼前的一切，竟然同时说道，没有一丝退缩，一股冲天之情勃然而发。

　　死，他们怕吗？

　　怕！当然怕。

　　但是怕就可以不死吗？

　　当然不能，但是所有人就算是死也要死的有尊严，这点足够了。

　　所有人露出了决然之色，一股冲天豪情无情释放出来，一个个散发着澎湃激情，在这一刻，他们从来没有如此释怀过，天地大劫又如何，人生其实活得最重要的是眼前，哪怕你活在这个世上，如果失去了尊严，还不如一条狗残喘在世上。

　　他们选择了保存尊严，选择了他们心中那股高傲，那股情操，这就是骨气，傲气，每个人都有，只是叶无法被他的懦弱而掩饰掉了。

　　看到这些弟子散发着决然之色，水无心心中一痛，以前高高在上，这里众多弟子，甚至一次也没有见过，但是此时竟然凝聚成了如此气势，水无心非常后悔，后悔为什么那时候就没有多关心一下这些弟子，如果再有机会她一定会弥补上的，但是真的还有机会吗？

　　水无心沉默了，心中出现了阵阵心痛。

　　“叶无法，如果你还有点人性，就应该放了他们，这些人根本不可能对你们造成什么威胁。”

　　水无心依然希望他们能放过这些弟子，毕竟这些人是无辜的。

　　“有完没完，这些蝼蚁杀了就罢了，赶紧解决。”

　　这时候站在叶无法身后的一名神皇不耐烦的说道，连忙催促。

　　“是是是。”

　　叶无法带着恭敬的语气说道。

　　“水无心，对不起了，如果他们不选择归顺东联宫，就算是我也无法保存他们。”

　　叶无法还有一丝良心，但是这点良心也被他的懦弱也淹没掉了。

　　“你敢！”

　　水无心的身体突然动了，竟然朝这些人扑了过来，一股神皇气息呼啸而至。

　　“水绵掌！”

　　天空之上出现了无数水珠，随后朝叶无法这边飞来，将这十几名神皇全部笼罩起来，一人想要面对十几名神皇。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　叶无法看到水无心出手，顿时身体一动，更加强大神皇气息出现了，接着就是一拳朝水无心反击了过去。

　　“蹦！”

　　水无心竟然被击飞了出去，根本不是叶无法的对手，没有想到这个叶无法在短暂几天实力提升到如此地步。

　　很快大手再次朝水无心抓了过去，想要擒拿水无心，大手很快就要抓到水无心。

　　“拿开你的脏手，她是你能碰得吗？”

　　就在这个时候，又是一只大手出现了，将叶无法的大手给震飞了出去。


第1156章 进入繁衍

　　正要擒拿水无心的一只大手，突然被另一只出现的手掌给击飞了出去，接着两道人影出现在了水无心的面前。

　　“你没事吧。”

　　燕天男一把扶住了水无心，带着关心的语气问道。

　　“没事。”

　　水无心看到燕天男之后，眼神之中再也不是以前一副冰冷神色，似乎已经融化了很多，万年等待，终于等到这一天。

　　看到突然出现的两人，叶无法跟身后的十几名神皇都是一愣，这两人显然他们也都认识。

　　“陈轩，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，这是你自己找死，应劫之人又如何，今天我就要将你活活炼化。”

　　叶无法还没有说话，后面的几名神皇开始叫嚣起来，要不是尊者一直压制他们不让去找陈轩，他们早就进入中仙界了，此时碰到陈轩，当然不想放弃。

　　对于他们的一番话，陈轩没有任何的表示，而是一副冰冷神色看着这些人。

　　“叶无法，你身为仙界之人，竟然为虎作伥，帮助异族对付我们，你还配做四大神宫的宫主吗？”

　　燕天男这个时候带着厉喝朝叶无法说道。

　　“哼，燕天男，所谓成王败寇，今天你们既然来了，就别想离开这里了。”

　　叶无法有十大神皇支持，根本就是一副毫无畏惧的样子，甚至还嚣张无比。

　　“还啰嗦什么，大家一起上，将他们三人拿下。”

　　十几名神皇开始催促，叶无法作为这一次的领头人，第一个冲了上来，经过尊者带出来的圣晶，叶无法的实力得到了很大的提升，所以自信有能力跟陈轩一战。

　　身体化为一道流星，朝陈轩飞了过去，随后一道强大的气势陡然而成，瞬间组建成了无数道厉光，犹如万剑飞舞。

　　“咔嚓！”

　　就看到陈轩的右手抬起，接着就看到四周的空间开始被禁锢住了，叶无法急速飞行的身体突然停了下来，被一股无形的气势给擒拿住起来。

　　“萤火之光，也敢蚍蜉撼树。”

　　随着陈轩话音一落，叶无法的脸色巨变，看着他的身体开始失去了控制权，接着就感觉全身的骨骼竟然在急速的往一起凝聚，被人以一种超乎他想象的力量将身体给慢慢柔和成了一个肉球。

　　“蹦！”

　　突然之间，陈轩一拳打在了叶无法的身体之上，随后发出了轰隆一声。

　　“这一拳是为了这些年死在你手里弟子报仇的。”

　　“蹦！”

　　又是一声巨响。

　　“这一拳是为罗刹还给你的。”

　　陈轩每一拳落下，都能有一个理由，不过几个呼吸时间，足有十几拳打在了叶无法的身体之上，最后连不算理由的理由也扣在了叶无法的身上。

　　“蹦！”

　　又是一拳落在叶无法的身上。

　　此时的叶无法身体早已经不成人形了，一会被打成扁形，一会被打成圆形。

　　“咔嚓！”

　　大手再次一捏，叶无法的身体全部被捏碎了，随后被一束白色的火焰开始燃烧起来，一声声凄厉的惨叫声从他的嘴里发出。

　　“活人炼化！”

　　正要出手的十几名神皇都被陈轩的做法给震惊到了，如此惨烈，如此霸道。

　　“我们一起上。”

　　十几名神皇看到之后，不敢再有任何的迟疑，十几名神皇一起动了，同是朝陈轩飞了过去，想要联合一击。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼，而身后的燕天男此时也动了，朝这些人冲了过去，以缓解陈轩的压力，但是他还是低估了陈轩的实力。

　　“开天之拳！”

　　一股强劲气浪突然出现，就像是一道光圈一般，布置成了一个巨大光幕，将这些人牢牢锁定其中。

　　“轰！”

　　突然之间，发出了一声巨大轰鸣，四周出现了一个巨大黑洞。

　　等到一切平息下来之后，四周再次恢复平静，刚才的十几名神皇已经消失不见了，只有一片片逆流的空间。

　　站在远处的水无心看的是心惊肉跳，被这个陈轩的杀人手法给震惊到了，十几名神皇竟然被他一拳轰杀，他的实力到底到了何种地步。

　　西水宫的弟子看到劫难竟然化解与无形，都露出了兴奋的笑容，神皇之战，让他们看的是心惊也是动魄，开始欢呼起来。

　　“上仙界已经不能再逗留了，你将西水宫挪到中仙界吧，跟丹轩门暂时合在一起，这样我们也有照应。”

　　燕天男朝还处于震惊之中的水无心说道。

　　这一次水无心没有拒绝，答应了燕天男，眼神之中也多了一抹柔情。

　　随后三人施展无上之法，将整座西水宫全部挪移到了丹轩门之处，对于神皇来说，改造天地并不是什么难事，很快上仙界再也没有四大神宫了。

　　随着西水宫进入中仙界，整个的仙界还是丹轩门，都进入到了一股修炼狂潮，无数的弟子还是长老，在不断的努力提升实力，以应对将要面对更加强大的暴风雨。

　　时间在悄无声息流失，而就在时候，一群足有万名妖族浩浩荡荡的进入仙界，引起了无数人的关注，随后这些妖族全部进入到了丹轩门的领域。

　　正在闭关的小炎瞬间飞了出来，看到黑压压的一片妖族，顿时飞上高空。

　　“参见始皇！”

　　小炎的气息一经出现，所有的妖族都露出了臣服的眼神，就连以前没有跟随小炎的那些妖族，此时都是一脸臣服。

　　“谁能告诉我到底发生了什么事情。”

　　对于这些妖族全力离开妖族的事情，小炎根本不知情，所以连忙问道。

　　这个时候几名妖皇站了出来，将小炎走后发生的事情，简答的说了一遍。

　　原来妖族沦陷，金翅被人杀死，他们无奈之下，只有率领仅存的妖族前来投奔小炎，毕竟现在妖族只剩下小炎一名始皇了，只有它才能统治妖族。

　　“小炎，后山还有三千山脉，你带她们去那里安顿下来吧。”

　　这个时候从虚空之中传来一个声音，竟然是陈轩的声音，对于妖族突然前来，陈轩其实早就意料到了，所以根本没有强行收取妖族。

　　本来小炎还想要征询一下陈轩的意见，却没有想到他已经给了答复了，随后小炎岁率领众妖族，找到了刚才陈轩说的三千山脉，开始盘踞下来。

　　无极仙域深处的仙门越来越不稳定，开始出现了急速抖动，像是一股末日即将来临一般。

　　而丹轩门早已布置下大阵，等待暴风雨的来临。

　　那些依附在东联宫的那些宗门，此时早已经风雨飘摇，不断的像丹轩门抛出橄榄枝，但是此时丹轩门早已经吸纳了龙族，佛祖，还有强大的妖族，更有楼兰城、冥族、芒族、魔族、灵族、鬼族……根本无需在要其他联盟了。

　　再者说丹轩门方圆万里此时早已经布置下大阵，已经再也没有多余的地方在进入新的势力，只能自求多福了。

　　天地好像恢复到了平静时代，没有任何的波澜出现，七八天时间过去了，仙门出现的强者也开始慢慢汇聚起来，最后形成了一个强大的势力。

　　此时最大的势力就是占领东联宫的算一个，丹轩门算一个，还有一些势力也丝毫不弱于丹轩门，遍布三千世界，目标此时很明确，就是想要得到陈轩，只有得到应劫之人的身躯才能化解这场危机。

　　远在亿万虚空之中的帝皇天，此时也出现了强烈的波动，因为这时候仙门突然剧烈的抖动一下，似乎整个的空间宇宙都出现了晃动，多少闭关之人全部苏醒过来。

　　这个震动直接连帝皇天也惊动了。

　　帝皇天，这里是一个独立世界，是被强者开辟出来的世界，这里没有树木，没有湖泊，只有道道法则纠缠，能进入帝皇天只有神帝境才可以，因为这里有浓郁的帝皇之气。

　　在仙门再次开启的那一刻，帝皇天的世界似乎出现了一丝裂痕，宇宙繁衍，天地开始进入到了演变的地步。


第1157章 神帝降临

　　天地突然出现了急速变化，头顶之上的大日好像突然暗淡了下来，天空渐渐的开始变成了灰蒙蒙的样子。

　　大日之上，像是被蒙上了一层黑色的影子，一个无尽虚空之中，一个黑色魔胎在开始渐渐苏醒，一个漆黑的影子竟然飞进了这片区域，而黑色的魔胎好像没有任何排斥，瞬间一股强大的黑气出现，整个宇宙都蒙上了一层黑影。

　　宇宙之中的法则开始发生了急速变化，以前不曾出现的法则此时全部出现，就在这个时候，一直隐藏在禁忌之地的暗影一族，突然间全部从禁忌之地出来，进入到了上仙界之中。

　　像是一群幽灵一般，开始四处肆虐，无数的人沉入到了命运轮回之中，开始不能自拔。

　　山巅之上，陈轩为首，后面跟随一群神皇强者，足有几百名神皇站在陈轩后面，一起仰望苍穹，看着宇宙发生的变化，天地大劫，天人五衰，终于来临了。

　　“轰！”

　　无极仙域突然出现了轰隆一声，仙门在这一刻突然绽放出来万丈光芒，随后天地开始震荡起来，接着就看到无数星球承受不住来自法则的变化，开始化为了齑粉，消失在了天地之中。

　　站在陈轩身后的这些人都是带着惊恐的面容看着天地发生的变化，大日渐渐的开始失去光泽，变得黯淡无光，宇宙开始出现了一丝丝的混沌之气。

　　仙门发出的震动之声持续了有一天的时间，才渐渐停止，宇宙再次恢复了平静，不过宇宙依然是一副灰蒙蒙的颜色。

　　“所有人都打起精神来，宇宙已经进入到了倒计时，想要安全度过这一次天地大劫，就要抓紧最后的时间修炼，将自己的实力提升到最大化。”

　　这时候燕天男散发声音，传遍万里，所有弟子都听到了，也感受到了天地的变化。

　　仙门平息之后，宇宙也平息了，仙界也平息了，一切仿佛都结束了一般，平静的让人有种窒息的感觉，能在仙界活动的少之又少。

　　上仙界此时几道光柱出现，随后出现了一个个的人影落在了这个光柱之中。

　　“欢迎师尊降临！”

　　足有几百名神皇依次跪倒在地，恭迎突如其来的十几名出现在光柱之中的男子，一脸的恭敬之色。

　　这十几人没有任何停留，甚至都没有看这些人一面，直接进入到了东联宫深处，坐到了早就准备好的座椅之上。

　　这些神皇很快都站立起来，也朝大殿之中走去，这一次十几人的面容开始呈现出来，有老者，也有年轻之人，但是每一人身上的气息足以震撼天地，百名神皇连大气都不敢喘一下。

　　“现在是什么情况。”

　　这时候坐在正中间的一名老者看着下面的众位神皇，不知道声音从何而来，就是看大他的嘴角动了动。

　　“回师尊，现在三千世界我们基本已经全部占领。”

　　这时候一只掌控东联宫的那名老者走了出来，朝这名叫师尊的老者说道。

　　“基本？”

　　就看到这个老者一声怒气发出，刚才说话的那名神皇老者直接飞了出去，随后撞到了一面墙壁之上，发出了轰隆一声。

　　“我派你们出来，要的是基本吗？”

　　这名老者很显然不满意这个答复。

　　“回尊者，不是冷尊者的错，三千世界，现在不止我们一股势力，这一次从遣放之地出现了不少莫名势力，他们丝毫不弱于我们，此时也占领了三千世界，更为重要的是，这一次出现了应劫之人，手段非常厉害，我们已经有十几名神皇强者陨落在他的手里，所以我们也不敢轻举妄动，一直等到师尊出现，等师尊定夺。”

　　这时候又出现了一名神皇，快速的将三千世界发生的事情简答的说了一遍，刚才被击飞的那名尊者就是冷尊者，很显然他很冤枉。

　　“师兄，暂且息怒，事情看起来不像是我们预想的那么简单，我们要从长计议一下，毕竟遣放之地无比巨大，不可能只有我们一股势力，再加上这一次出现了应劫之人，我们必须要抓紧时间控制应劫之人，我们才能安全度过这一次的天地大劫，现在遣放之地已经消失，如果不能控制应劫之人，恐怕我们都要消散在天地之中。”

　　这时候从刚才一起降临的十名男子之中，另一名男子说道。

　　“二师弟说的没错，我们必须要从长计议一下，应劫之人我们必须要得到，而且还要面对其他从遣放之地出来的这些莫名势力，他们的实力一定不会弱于我们，所以我们要商议一下。”

　　这时候又是一名年长的老者说道，看着这些人泄露的气息，最少也是神帝境。

　　一行人开始商议起来，四周布置下了强大结界，无数神念开始在三千世界穿梭。

　　丹轩门此时所有强者也是齐聚一堂，龙界，佛界、妖界、灵界、鬼界……等等神皇左右强者都出现在这里，陈轩竟然成了最高领导人，所有人只能听从陈轩号令。

　　“天地已经发生了变化，此时你们都看到了，现在将大家召集在一起，就是想要告诉你们，我不管你们以前有没有恩怨，还是仇怨，但是此时能聚在一起，只有盟友，以前的恩怨都给我放在一边，先度过这一次大劫再说。”

　　陈轩看了一眼仙界这边还有妖界，鬼界、魔界、冥界，这些结界以前都存在不容，此时聚在一起还是有种淡淡的隔阂，陈轩将他们安排到了一起，就是希望他们放弃以前的恩怨，共同抵御这一次的天地大劫。

　　“放心吧，我们知道事情轻重，这时候我们应该联合在一起，共同抵御未知的危险。”

　　这时候冥族的一些神皇早就站立起来，开始支持陈轩。

　　其他的一些结界此时也表示了出来，其实仙界众人此时岂能不知，现在就是一个绳子上的蚂蚱，人数越多，生存下来的能力也越强，只是多少年形成了习惯罢了。

　　将整体的实力再次做了一次划分，丹轩门这边估计有三百名的神皇，神王足有两千名，至于元仙境以下忽略不计。

　　将整体分部再次做了一次调整，将四面交互相应，不能一方强一方弱，要平衡局势，以免一个地方出现缺口。

　　丹轩门在有条不紊的开始运行起来，四个方向分别有丹轩门，龙族、佛族、还有妖族分别镇守，而鬼族魔族他们抽出神皇强者，注入四个方向，稳固四周。

　　而那些归纳进来的一些实力则被划分到了楼兰城之中，开始在四周再次形成了一道堡垒，一座座的幕墙开始出现。

　　三天之后，无数的结界竟然开始朝仙界靠拢，三千世界去之七八，仅剩的还不到十几个结界，大部分都被毁灭一空，而被占领的结界此时也成为了奴隶一般的存在。

　　一股强大的压力瞬间开始在仙界弥漫开来，一股令人窒息的感觉浮现到了每一人心头，这是一股强大的压迫之力，好像所有的压迫之力都倾注到了丹轩门之上。

　　都在闭关修炼的所有神皇强者都出现了，站立在丹轩门最高的山峰之上，看着整个宇宙突然发生的变化，一些曾经跟他们齐名的结界早已经彻底沦陷，不少人暗自庆幸不已，特别是龙族，如果要不是陈轩，恐怕此时三千世界再也不会出现龙族了。

　　“谁是陈轩，站出来说话。”

　　这个时候，天空之上突然传来一声炸雷，震动了整座仙界，随后一行足有千人飞到了丹轩门上空，俯首整座山脉。

　　“嗖！”

　　陈轩跟燕天男的影子瞬间出现在了虚空之上，看着突然出现的这群人，随后眼神一缩，竟然看到了强大无匹的气息。

　　“神帝境，果然还是来了。”

　　看到这些人的出现，陈轩冷冷的说道。


第1158章 再次降临

　　看着气势汹汹的来者，丹轩门瞬间冲出来无数的神王，足有几千名神王在这一刻全部出现了，加上刚才出现的神皇，此时形成了一个对峙的局面。

　　“我就是陈轩，不知道哪位要找我。”

　　站在人群最前方的陈轩，看着前面出现的接近千人，冷冷的说道。

　　“你就是应劫之人？”

　　这时候一个老者缓缓的出现在陈轩的面前，人未到，气势已经开始压迫了过来，陈轩后面的众位神皇竟然感觉身体像是遭受到了禁锢一般，不能动弹，首当其冲的陈轩此时也是感觉一股澎湃的压力朝他压制了过来。

　　“是与不是有这么重要吗？”

　　看着来人陈轩在急速的思索，该怎么面对这一关，这可是神帝强者，光气场足以镇压这些人，如果战斗起来，根本不是对手。

　　“当然重要，如果是，现在你可以跟我们走了，至于这些蝼蚁我可以考虑放了他们。”

　　这名老者带着不容拒绝的语气说道。

　　“我一向都是独来独往，不喜欢受人束缚，这个要求恐怕我很难做到。”

　　陈轩也是冷冷的说道。

　　“好，有骨气，不过你认为你有选择的余地吗？”

　　老者赞赏了一句，能在神帝气息压迫之下，还能从容不迫的跟他对话，这点气魄也足以震撼所有人了。

　　陈轩没有说话，而是运转吞天决，化解身上的压力，很快神帝的压迫之力开始缓和下来。

　　“既然你不答应看来我只好亲自动手了。”

　　老者看着陈轩的样子，再次说道。

　　“晚辈随时恭候。”

　　陈轩依然是一副冷冰冰的样子。

　　老者说完随后全身的气势一出，四周的天地出现了强烈振动，仿佛空间也经不住他这一身气势，随后大手一张，朝陈轩的身体抓了过来。

　　“邪魅出！”

　　不敢有任何的犹豫，邪魅瞬间出现，随后一道无匹刀气瞬间出现，朝这只大手斩裂了过去。

　　“蹦！”

　　邪魅化为一道流光，狠狠的切在了大手之上，不过大手竟然未能破裂，而是出现了阵阵火星，陈轩心中一凉，邪魅一个回绕，再次演变成了一柄巨斧。

　　“开天辟地！”

　　气势陡然而变，要比刚才强大了数倍，随着斧印落下，空间出现了一道裂缝，接着再次朝快要到陈轩面前的这道手印。

　　对面的老者脸色一变，好像被陈轩施展这个斧印给震惊了一下，这是诸神的力量，就算他是神帝也不能拥有诸神的力量，果然是应劫之人，身体里面拥有了神之力。

　　不敢大意，手印突然释放出万丈光芒，朝陈轩的巨斧抓了过去，知道了陈轩这一招的威力。

　　“轰！”

　　手印竟然未能抓住斧印，邪魅快速落下，就看到手印被陈轩一斧子给劈开了，随后天空出现了一道深深的裂痕。

　　这时候陈轩后面的众位神皇身上的压力才开始松了一些，神帝的气息减弱了很多，当裂缝消失之后，两人的影子再次露了出来。

　　老者的脸上很显然变了不少，虽然一半的实力都没有拿出来，但是对方能破掉他的手印，这份实力神皇根本做不到，但是这个小子很显然就是神皇境，这到底是为什么，老者出现了一丝震惊神色。

　　陈轩何尝不是，施展了开天三斧，竟然只能堪堪抵挡，毫无反击之力，长此下去，根本不是对手，陈轩心急如焚。

　　“你很不错，难怪能杀死这么多的神皇，看来我还是低估你了，不过如果就这点实力，我看你还是乖乖的跟我回去吧。”

　　虽然老者低估了陈轩的实力，但是依然是一副智权在握的感觉，随后气势再次加大，又是一只大手朝陈轩抓了过来，不过这一次的气势要比刚才强大的多，手印几乎成实质。

　　陈轩身躯一震，一股强大的五行之力开始运转起来，世界之力瞬间灌注全身，身体之上散发这金色的光芒，手臂在再次举起，邪魅又化为一道斧印，空间出现了急速的震荡。

　　“鬼斧神工！”

　　开天三斧第二斧，再次被陈轩施展了出来，这一次的威力再次加大，似乎隐隐约约陈轩能触摸到第三斧的边缘，造化无量。

　　开天三斧就算陈轩到了神皇境，竟然还是不能施展，甚至还摸不到头绪，此时跟神帝交手的这瞬间，陈轩好像触摸到了一丝门槛，只是需要他不断的去领悟，去感悟造化之力。

　　鬼斧落下，天地震鸣，无数山峰在这一刻全部颤悚了，万里之外山脉这一刻全部出现了强烈振动，接着竟然开始塌陷起来，而高空之上无数的星球也随着失去光泽。

　　天地开始陷入一片混沌，渐渐的大日散发的光芒越来越弱，但是没有人去理会，丹轩门要不是有大阵守护，此时早已经被神帝的光芒给横扫一空了。

　　“砰！”

　　又是一声强烈撞击，一股强劲的涟漪掀飞远处的多名神皇，竟然承受不住来自两人交手的压力，邪魅落下之后，陈轩感觉身体一阵空虚，这一击的力量几乎吸收了他的全身法力。

　　很快吞天炉开始分解无数的法则跟法力进入到了他的身体之中，实力再次恢复，而刚才的手印再次被震碎，可是一股强劲的余波朝陈轩飞了过来。

　　“轰！”

　　陈轩感觉胸口一闷，接着就感觉一股热血从他的嗓子之中喷射了出去，接着身体受到了不小的伤害，竟然被对方的余波给震伤了身体。

　　站在陈轩后面的这些神皇眼神一惊，看着陈轩被震飞之后，都感觉不妙。

　　想要出手拦截，但是这名神帝大手一扫，想是一股劲风出来，这些神皇竟然都被扇飞了出去，根本不敌一己之力。

　　大掌再次出现，朝陈轩抓了过去，看来这个神帝强者，想要抓活口，不然早就杀死陈轩了，一名神帝想要出手，就算陈轩在强大，也很难维持下来。

　　“吼！”

　　陈轩突然传来一声怒吼，身体之中所有窍穴开始运转起来，无数的法则开始出现了，朝他的身体之中不断的汇聚，接着手臂举起，像是一道闪电一般，朝前飞去，化为了一道流光，动若雷电。

　　“开天之拳！”

　　这道流星就是陈轩拳法所致，犹如一柄光剑，横扫了过去，将前面的一切劲力全部消散，开始了疯狂的冲击。

　　“铿锵！”

　　接着发出了一阵清脆的声音，陈轩的拳头像是遭遇到了什么金属一般，被拦截了下来，就看到对方的大手再次一凝，将陈轩的拳头给控制了起来。

　　“我劝你还是不要反抗了，你根本不是我的对手，蝼蚁永远都是蝼蚁。”

　　老者带着嘲讽的语气朝陈轩说道。

　　“诛仙阵！”

　　没有任何的犹豫，陈轩直接祭出了诛仙阵，将这名神帝给包围了起来，随即开始了无尽的绞杀。

　　“蹦！”

　　看到身体被人控制住，这名神帝终于怒了，一拳袭来，诛仙阵竟然被震碎了，甚至大量的神器都惨遭毁灭，可是陈轩的身体脱离了这名老者的控制，收起诛仙阵，回来的神器只剩下了三分之二，其中三分之一都被老者给毁灭了。

　　“所有人全部杀死，一个不留！”

　　老者终于怒了，被陈轩连番还击，触及了他的底线，竟然下达了命令打算屠戮所有人了。

　　听到这命令，丹轩门这边所有神皇还是神王在这一刻全部飞了起来，开始形成了一个阵营，跟对面的这些人僵持了起来。

　　“真的是恬不知耻，神帝境对付弱者也罢了，竟然连神王还有蝼蚁也要一起杀死，遣放之地是不是真的不把我们三千世界放在眼里了。”

　　这个时候从遥远的虚空之中，再次传来一个带着嘲讽的声音，接着就是七八道的影子落了下来，一身气息丝毫不比刚才对陈轩出手的那名老者，再次有神帝境降临了。


第1159章 神帝之战

　　虚空出现了一个裂缝，随后再次飞出了四五名身穿各种服饰的男女，朝这边飞了过来，全身的气息似乎并不弱于刚才朝陈轩出手的这名神帝强者。

　　看到再次有神帝降临，刚才朝陈轩出手的这名神帝眼神一缩。

　　“原来是帝皇天降临，我当时谁。”

　　这名尊者显然对于帝皇天的存在不是很陌生，毕竟他已经活了好几个纪元了，曾经也去过帝皇天，只是在经历纪元变的时候离开了仙界，而他们则是这个纪元的产生的神帝，如果再有纪元变，他们也会被送走，不存在这片天地。

　　“你说的没错，我们的确是来自帝皇天。”

　　这四五人缓缓的降落到了丹轩门的上空，一僧，一道，一幽冥，还有两人的装扮也十分古怪。

　　“是佛尊，是佛尊降临了。”

　　佛界此时一片混乱，看到降临的这几名神帝境，随后都露出了兴奋的神情，而此时冥族也开始欢呼了，失踪了足有百万年的冥神再次出现。

　　几人落下之后，都带着笑意朝陈轩点了点头，接着朝这些神帝看了过去。

　　“今天你们大举侵入这里，趁没有酿成惨剧，现在还是立即离开这里。”

　　这时候一道带着一股霸气的语气朝对面所有人说道，虽然在人数上没有对方多，可是气势丝毫不弱于对方。

　　“真是荒唐可笑，凭你们一句话就叫我们离开，既然你们来了，那就连你们一起全部留下吧，给我全部杀了，陈轩我要抓活的。”

　　既然他们来了，当然不能空手而归，现在天地大劫迫在眉急，如果这一次错过了很难再次得到陈轩，只有陈轩才能有机会度过这一次的天地之变，所以他们不会放弃的。

　　“善哉善哉，既然这位施主如此执迷不悟，那就由贫僧来会会各位尊者。”

　　这名佛尊手持念珠，嘴里念叨有词，随后散发出了万千佛光，就看到他的后背之上出现了七彩祥光，像是一股祥云，散发着祥和的光芒。

　　脚底之下突然出现了七彩莲花，散发着阵氤氲之气，全身佛光乍现，犹如一尊在世活佛，四周出现了万佛共鸣，整个的佛界都开始唱起了大悲咒，仿佛将这股佛之力传遍每一个角落。

　　“嗖嗖嗖！”

　　从远处再次飞了七八名的神帝境强者，此时站在这名尊者的后面，看来也是发现了这边情况，打算是一起出手了。

　　“这个老僧的实力不可小觊，我们要小心。”

　　飞上来的一名稍稍年轻的一名男子朝刚才朝陈轩出手的那名尊者称呼道。

　　“哼，就算在强大，也只是活了一个纪元，我们可是经历了好几个纪元，论实力还是法则，我们都要强过他们，一起上，将他们几个给我全部拿下，从此之后，三千世界唯我独尊。”

　　这名老者带着无比霸气说道。

　　看到这些人全部飞了过来，这时候一道还有冥神身躯开始发生了急速的变化，特别是冥神，看到他的身体开始急速变高，陈轩似乎看到了一个影子，就是当初陈轩获得冥神之术看到一名男子屠戮整座星球的影子，仿佛再次出现了。

　　当冥神一出，四周无数的人都承受不住来自冥神的压力，所有人都捂起了耳朵，将这股冥神之力排除在外，就连陈轩的神魂也感受出现了强大的悸动，这个冥神的实力太强大了。

　　“杀！”

　　随着老者的一声令下十几名男子开始朝刚才从帝皇天出现的这一佛一道一幽冥还有两个不明种族攻击了过去。

　　看到他们开始战斗到了一起，陈轩眼神一缩，随后看到自己这边每一名神帝都要面临两名神帝的夹击，眼神再次看向了停在远处的几百名神皇，顿时嘴角出现了一股邪笑，送上来美味怎么能送出去。

　　“你们看好山门。”

　　陈轩说完随后身体消失在了原地，朝远处飞去，随后就进入到了对方的阵营之中。

　　这些神皇看到陈轩主动杀过来，顿时都愤怒了，开始咆哮起来，接着几百名神皇，将陈轩围得是水泄不通，开始了围击。

　　陈轩仿佛是一个吸血鬼闻到了新鲜的鲜血一般，双眼开始发亮，如果能吸收这些神皇，估计就能抵达神皇巅峰了，甚至能抵达神帝境，陈轩猜测道，竟然想要借助这些人的法则，用来提升他的实力，果然是疯狂之极。

　　“开天之拳！”

　　无任何犹豫，人未到气势已经开始掀起了狂潮，一股怒焰朝前飞了过去，首当其冲的几名神皇还不知道怎么回事，就化为了灰烬，全身的精气法则被陈轩一口吸收了进去，像是一个掠夺恶魔。

　　看到陈轩如此霸气，这些人拿出了大量的圣器，每一柄神器都是代表一名神皇，凝聚成了一股星辰之力，四周的星辰全部都汇聚而来，天地在这一刻完全沉沦了，远处的神帝境战斗，早已将天地大穿，根本不能再次恢复，而陈轩看到这些人联合的一击，似乎也意识到了危机。

　　身躯一震，随后邪魅出现，一道左右遮挡半边天空的巨斧落下了，凌空斩下，正好在这些人的正中间。

　　“开天辟地！”

　　随着陈轩的怒吼，斧印落下，接着就看到天地出现了一道裂缝，而这些人的身躯开始失去了控制，被黑洞给吸收了进去，陈轩祭出了吞天炉，将那些失去战斗能力的神皇全部吸收，开始分解出来无数的法则还有法力，甚至一些人的身上还有圣晶的存在，统统的都被陈轩给吸收了。

　　没有任何停留，身体一个反射，斧印再次转换而来，又是一道金色印记快速落下，陈轩根本不给他们任何反击的机会。

　　“鬼斧神工！”

　　刹那之间，陈轩做了两次攻击，毫无任何衔接之处，宛如一招浑然天成，这一次的威力再次加大，看到斧印落下，这些人竟然举起手中的圣器，形成了一道光幕，想要将这道攻击化解掉。

　　但是他们忽略了这道攻击可是含有诸神之气，神的力量是不可亵渎的，虽然他们也是神，但是跟真正的神相差万里，他们只是人界之中的神，而诸神则是万界之神，凌驾于任何一切之上。

　　“蹦！”

　　无数星域在这一可被毁灭一空，三千时间本来已经毁去七八，再次经过了这一次的大战，几乎陷入到了一片虚无，只有仙界这片仙域，依然无损，不过如此长期大战下去，仙界迟早也会被毁灭一空，但是此时没有人有顾忌之心，劫难一生，天地恢复混沌，所以任何地方其实都是一样。

　　随着巨声落下，再次又是几十名神皇彻底的陨落了，他们身上的法则被陈轩开始贪婪的吸收起来，每一次的吸收，陈轩感觉他的实力都在不断的变强，在变强，全身无数的窍穴都在吸收这些力量，很快就触摸到了神皇巅峰左右。

　　这些人不在再次大意，开始分开跟陈轩游斗，这样战斗起来，陈轩的优势就没有了，但是对于他的威胁也减少了很多，更加肆无忌惮的朝那些实力弱小的神皇下手，虽然不能大面积杀死，可是每吸收一名，实力依然在快速的增加。

　　前后也不过三个呼吸时间，陈轩就杀死了足有几十名的神皇强者，很快吸引了远处的神帝大战，刚才朝陈轩出手的那名老者，眼神之中立即出现了杀机，朝陈轩冷冷的看了过来，接着一掌拍飞了朝他飞过来的七彩莲花坛，身体急速的朝陈轩飞了过来。

　　他的人还未到，神帝的气息再次压迫了过来，陈轩不敢大意，身体一个回缩，想要避开正面攻击，因为他知道，正面攻击，陈轩肯定不是他的对手，只好选择避其锋芒。

　　“想走，杀死我这么多人，就能安全的离开吗？”

　　这名老者带着无比愤怒的语气吼道。


第1160章 正义之剑

　　领域之力。

　　四周出现了领域之力，将陈轩的身体牢牢锁定其中，竟然不能冲出他的领域，这股领域之力要比陈轩见到的任何领域之力都要强大。

　　不管是在恒古魔域见到的那个老大，还是正义之神幻化的分外化身演变成的领域之力，前者是领悟到了皮毛，后者是分外化身，威力不足万分之一，而此时这名老者可是真真实实的神帝境，此时一经施展，立即控制了四周的整个领域。

　　四周像是出现了一层无形壁障，将陈轩控制在里面，接着出现了各种各样的攻击朝陈轩飞了过来，像是一股股洪流冲击。

　　无尽海洋，还有焚烈焰火，开始煅烧陈轩，一股股的法则开始锁定他的身体，想要开始抽离他身体之中的一切，被控制的陈轩，此时才知道神帝境要比神皇强大了不止一点，甚至神皇境跟神帝境完全不在一个档次上，神帝境已经能操控天地之力。

　　陈轩像是陷入到了火海之中，开始被人锻造起来，而从帝皇天之中出现的这五名神帝境强者，此时根本无暇分身，顾及不到这边，这让陈轩立即陷入到了危机之中，如果不能冲出领域，很快就会被对方的领域之力给控制的。

　　“吼！”

　　陈轩一声怒吼，接着看到他的身体之上散发着浓烈的火焰，一片片龙鳞开始浮现出来，随后演变成了一头金色飞龙，开始盘旋起来，四周的火焰开始不能危机到了他了，但是不能冲出领域之力，依然还是危险重生。

　　陈轩的躯体在这片领域之中不断穿梭，想要冲出来，但是总是被一股五行的力量给弹回来，很快领域竟然开始缩小，想要将陈轩活捉起来。

　　“呼！”

　　从陈轩的嘴里开始喷射出来一股白色火焰，龙吐火焰，开始燃烧起来，三昧真火还有心火，开始反噬了过去，既然对方想要燃烧他，那就要看看谁的火焰之力更加强大，虽然实力没有对方强大，可是论起火焰，陈轩可是拥有天地三大奇火之二。

　　但是很快，这些火焰根本不能起到任何作用，任何纪元都有它的独特之处，这个纪元诞生了三大奇火，可是这个老者施展的这股火焰丝毫不弱于陈轩散发的三昧真火跟心火，看来不存在这个纪元，但是威力不弱于三昧真火。

　　“困兽之斗，还是给我老老实实的呆在里面吧。”

　　看到陈轩不断挣扎，这名老者脸上出现了一股狞笑，开始将领域之力渐渐收缩，只要进入他的领域之中，任何人休想再次救走，但是情况突然一变，又是一股强大的意念之力，进入这里，将这片领域之力给破开了一个缝隙。

　　被困在领域之中的陈轩很快就感受到了，千分之一刹那之间，陈轩身体化为一粒尘埃，从这个裂缝之中飞了出来，再次变成了原来的样子。

　　“是谁，刚才是谁暗中出手了。”

　　看到陈轩被人从他的领域之中救了出来，这名老者咆哮了，从帝皇天出来的这些人根本没有能力救出陈轩，此时一定再次有人抵了这里，暗中救出了陈轩。

　　“我何必要暗中，你一个神帝境好意思对一个小辈出手，真的是恬不知耻。”

　　这个时候又是一尊大帝降临了，不过这一次出现的这名男子身上带着淡淡的轮回之力，一道轮回光圈一直跟在他的后面，仿佛跟众妙之门有一种联系，竟然是轮回大帝降临了。

　　“你是谁，你为什么要破坏我的好事。”

　　刚才控制陈轩的老者动怒了，朝突然出现的轮回大帝问道。

　　“我乃轮回大帝，这个小子对我有恩，此时救他一次算是报恩了。”

　　轮回大帝一直囚禁在轮回世界，要不是陈轩释放出了命运之力进入轮回世界，到现在他也打不开命运之门，更别说出来了，所以这一次出来就感受到了陈轩的气息，随后来到了这里，正好挽救了陈轩一次，这就是佛家所说的因果循环。

　　“我不管你是谁，如果你要是跟我作对，那我就不客气了。”

　　这个老者带着一股强大的怒意朝轮回大帝吼道。

　　“不客气又如何，你以为我怕了你，想不到我被囚禁了千万年，早已经有人忘了我。”

　　轮回大帝虽然未被送入遣放之地，但是也在轮回之地苦苦等了千万年，才等到陈轩，这份恩情，可能陈轩都不知道，当初他只是将凤凰送进轮回之界，打算转世重生，却没有想到帮助轮回大帝解开了命运之力，打开了命运之门。

　　四目相对，随后两人没有任何的言语，再次战斗到了一起，很显然，此时如果再次朝陈轩出手，这个轮回大帝一定会插手，所以想要再次活捉陈轩，只有先解决了对方才行。

　　看到他们二人再次战斗到了一起，陈轩甚至都不知道怎么回事，怎么会突然冒出来一个轮回大帝，陈轩根本不知道对方任何来历，反正对方是友非敌，也懒得去计较了，将眼神再次定在了这些神皇的身体之上，只有吸收更多的神皇法则，他的实力才会得到更大的提升，这样就能跟神帝有一战之力了。

　　这一次陈轩没有任何的保留，几乎施展出了十二分法力，忽然之间狂风大作，掀起了一股黑色旋风，朝四周疯狂的涌动了过去，接着一个漆黑的黑洞出现，一些神皇还没有反应过来，就被吸收了进去，开始被陈轩锻造起来。

　　丹轩门下方看着如此战斗，早已经心惊肉跳，曾经一名神皇足以震撼仙界，没有想到此时神皇也是蝼蚁一般的角色，在陈轩的手里一个个的陨落，甚至神帝一出手，再多的神皇也要全部化为灰烬，此时神王境连插手的资格都没有。

　　短暂的数个呼吸时间，再次又是几十名神皇陨落在了陈轩手里，而陈轩再次凑够了百柄神器，随后就看到了天空出现了一片白色光幕，将这些神皇全部包围了起来。

　　“诛仙阵！”

　　这一次再次施展诛仙阵要比以前威力强大的多，因为这一次其中混合了大量的圣器，威力要比神器的威力强大得多，邪魅再次飞了出去，开始残酷的吸收器圣器法则。

　　邪魅已经到了神器巅峰，只差一步就能进入圣器，看来此时陈轩想要将邪魅也提升到圣器的地步了，吸收了这些神皇，足够邪魅所需要的法则了。

　　诛仙一出，天地陷入到了白茫茫一面，刚才那些神皇境还不知道怎么回事，开始被绞杀死了，还有一些直接被轰杀，更有大量的人，连死都不知道被，邪魅直接吸收掉，剩下一张人皮。

　　刚才出手的那名老者看到陈轩再次屠戮起来，顿时衍射出现了一股厉色，但此时被轮回大帝纠缠住了，根本不能分身，只能看着陈轩不断地杀戮，看着这些神皇不断陨落，虽然在他看起来，神皇是蝼蚁一般的存在，但是有些事情还是需要他们去做。

　　陈轩此时就是一尊杀神，所过之处，腥风血雨，尸骨开始堆彻虚空，血肉胡乱混杂在一起，但是很快全部都被陈轩给吸收了，加入了圣器的诛仙阵，威力早已经可以媲美神帝境左右，这些人根本不能做出任何的突破。

　　看着一个个人影消失，而陈轩的身上的法则在不断增加，这是一个循环，一方强，一方则在不断消弱，渐渐的陈轩占据了完全优势，但是很快，一道白色利剑，仿佛穿透虚空，突然斩裂在诛仙阵之上。

　　“蹦！”

　　诛仙阵竟然被震开了，就连陈轩的影子也急速的后退，被突然出现的这道白色的影子给震飞了出去，接着就看道一柄白色长剑漂浮在空中。

　　“正义之剑！”

　　看着漂浮在空中的这柄白色长剑，陈轩震惊了，这柄长剑虽然没有见过真身，但是见过分影，此时终于看到真身了，难道正义之神降临了。


第1161章 天地三神

　　所有的战斗都停止了，看着漂浮在空间之中的这柄白色长剑，一股心悸在心中开始荡漾，就连刚才这些神帝见到这柄白色长剑，都感觉一股淡淡的威胁。

　　巅峰神帝！

　　看到散发的气势，所有人心知肚明，这是巅峰神帝的力量，要比在场每一名神帝要强大无数倍，凭借正义之剑，就能镇压这些人。

　　但是好像这柄正义之剑是针对陈轩的，不然也不会破开诛仙阵，救出这些神皇。

　　白色长剑依然悬浮在空中，真真切切的就是一柄悬挂在头顶之上的利剑，随时都能斩落下来，陈轩的身体早就开始运转起来，晶体在不断重合，准备迎接强大一击。

　　不过白色长剑好像没有斩下来的意思，就这样漂浮在空中，随后再次朝虚空深处飞去，接着消失在了所有人的视线之中。

　　刚才的大战已经平息了下来，再次战斗已经没有什么意思了，又不能诛杀对方，在战斗下去只能让陈轩吸收更多的神皇法则，很快一群人开始退去。

　　看着众多神帝开始退去，丹轩门这边松了一口气，这一次的劫难总算不过去了，要不是这边突然也出现了几名神帝，这一次丹轩门估计很难保存了。

　　这时候一干神皇全部飞了过来，看着突然出现的这些神帝，有心兴奋，有人疑惑。

　　“参见佛尊。”

　　这时候佛界的几十名佛祖见到这名神帝佛尊之后，开始施了一礼。

　　而冥界则是一样，见到冥神之后，开始兴奋的吼叫起来，一股股冥神之力在不断的运转。

　　“此地不是说话之地，我们先回去说话。”

　　这个时候那名身穿道袍的男子朝所有人说道，其他人也是点了点头，接着丹轩门打开圣殿，所有神皇级别都进入到了圣殿之中，只有这里才能掩盖一切神识探视。

　　“晚辈参见各位前辈，这一次多亏几位出现，才挽救丹轩门这一次的劫难，我代表整个丹轩门道谢了。”

　　作为丹轩门的宗主，燕天男站了出来，带着恭敬的语气朝这几名神帝说道。

　　“不必客气了，这一次我们到来，也是冥冥之中早就计算好了，幸好我们没有来晚，不然千万年的计划全部付之流水。”

　　这时候佛尊道了一声佛号，随后带着唏嘘的语气说道。

　　“陈施主，现在你该知道为什么佛界会毅然选择依附到丹轩门之下了吧。”

　　这时候这名佛尊朝陈轩说道。

　　“你的意思是你降下意念让佛界依附到丹轩门？”

　　对于神帝陈轩倒是没有什么太大的敬畏，似乎明白了当时佛界为什么轻易的答应他，进入仙界。

　　“没错，的确是我的降下的神念，我为大家介绍一下，这位是冥族之神，冥神之主，这位是仙界之皇，昊天神帝，这两位是武界之主，武凌神帝，我就不用介绍了。”

　　听到他们的介绍，陈轩似乎也明白了一些冥冥之中不该出现的事情，当初他就感觉有人在主宰他的命运，现在看起来的确是这样的。

　　“陈施主，你是不是还有很多的疑惑解不开？”

　　佛尊再次朝陈轩问道。

　　后者点了点头，的确有很多的疑问，比如他怎么会得到佛魂符，还有龙族的万龙真体，跟冥族的冥神之术，这些的出现，好像都有人在故意操控的一般，就连加入丹轩门，都是经过了燕天男几万年的布置，为了就是将陈轩吸纳进来，回想起来，陈轩在几万年前在哪里都不知道，但是宇宙之中已经在为了他开始经营了起来。

　　“你的疑惑我们非常明白，我现在就一一为你解惑，至于佛魂符是我意念感应到了你存在的时候，将佛魂符转移给你，这样就能化解你不少危机，以免你半路夭折。”

　　佛尊缓缓说道。

　　陈轩回想起来确实没错，佛魂符的出现，确实帮助他度过了很多次劫难。

　　“那冥神之术的出现，也是刻意安排？”

　　陈轩将眼神看向了这个一脸冷漠的冥神，似乎在等待对方的回答。

　　“没错。”

　　冥神只说出两个字，多余一个字都不想说。

　　“你们的意思，在很久以前，你们就开始关注我了？”

　　陈轩再次问道。

　　“没错，不过我们并不知道你什么时候出现，等到你在下界出现天地法则变化的时候，我们终于抓到了一丝契机，让我们知道了你就是应劫之人，而我们所做的一切都是为了你，包括这一次的出现。”

　　佛尊没有隐瞒他们所做的而一切，这让在场所有人都是唏嘘不已，能在百万年前就开始关注一个人，这种魄力估计也只有神帝才能做到了。

　　“难道你们也跟他们一样，想要夺取我的肉身？”

　　陈轩说完，脸上的颜色忽然冷了下来，不管对方是否真的帮助他，但是天下怎么可能有帮助不索求回报的呢，所以陈轩猜测他们也是想到得到他的身体。

　　“此言差矣，如果我们要是也想得到你的肉身，完全在几万年前就能轻易的杀死你，但是我们却在暗中一直保护你成长，直到现在才出现，帮你再次化解危机。”

　　佛尊道了一声佛号，缓缓说道。

　　“那你们什么意思。”

　　陈轩非常不喜欢命运被人操控的感觉，从天灵大陆开始，陈轩就感觉有人在操控他的命运，等到此时才真相大白。

　　“我佛慈悲，我们无任何意思，只是希望在这一次天地大劫之中能存活下来，只有你一人才能做到，所以我们就在像是赌博一样，我们只是将赌注压在了你的身上。”

　　说完这名老僧再次道了一声佛号，好像做了什么愧对神灵的事情一般。

　　陈轩沉默了一下，按照他们的所作所为，确实没有任何陷害他的地方，倒也能说的过去。

　　“老秃驴说的没错，我们这么做无非就是想要借助你的力量，度过这一次天地大劫，才这么做的，如果你要怪，我们几个都有责任，因为当时我们都参与了，打开天地通道，降下神念。”

　　这时候武界的武凌神帝站起身子说道，虽然他们此时都能轻易的杀死陈轩的能力，但是他们都没有这么做，看来他们的确所言非虚了。

　　“我暂且相信你们，你们说说这一次天地大劫将会在什么时候开始，而且我们要怎么做才能避开。”

　　陈轩暂且相信了他们，但是以后再也不允许他的命运里面出现其他人，虽然是好意。

　　“这个我们不得而知，我们几个也是发现你有难，才提前离开帝皇天，估计天地大劫最少也有几万年才能彻底爆发吧，但是你要注意了，在帝皇天我们几个并不是最强大的，所以还有一些人估计出现之后还要对你不利。”

　　武凌神帝再次说道。

　　“哦。难道神帝境还不是天地主宰吗？”

　　陈轩疑惑了。

　　“神帝境当然是宇宙之中最强大的存在，不过神帝也分几种，比如我们就是最低级的神帝，还有你们刚才看到了的正义之神，他们才是宇宙真正的主宰，凭借一柄正义之剑，就能镇压我们。”

　　说起神帝境他们也是一脸的无奈，有时候相同境界，看个人领悟，正义之神早已经统领帝皇天多年，一身实力早已到了诸天灭地之境。

　　“那你们说说，在帝皇天还有谁跟正义之神一个境界的。”

　　陈轩问道。

　　“一共有三个，分为三大守护神，他们自称为守护这片天地，正义之神是其一，还有一个勿忘之神，跟摩罗之神，他们号称天地三神。”

　　这时候昊天神帝说道，而轮回大帝则是一直坐在那里，根本没有理会这些人的谈话，他的出现，完全就是意外，不存在暗中帮助陈轩，反而是陈轩帮助他，才来到了这里。


第1162章 再次来袭

　　听到他们的叙述，陈轩眉头微皱，正义之神在下界的时候曾经就降临正义之剑的虚影，想要收取邪魅，此时再次出现，目的昭然若知，肯定还是会针对陈轩。

　　“不过他们三个此时在帝皇天深处，暂时不能脱身，我们才得以出来帮助你，不然他们三人一定不会同意，所以我们也在赌，一旦输了，身死道消。”

　　这几人很显然也是冒着很大危险，才帮助陈轩的，现在来到仙界，估计三大主神此时已经发现到了，只是暂时未能降临仙界，如果一到，这里任何人也不是他们的对手。

　　“怕什么，反正他们不是还没来吗？只要我们抓紧时间修炼还是有很大机会斗上一斗的。”

　　这个时候轮回大帝带着不耐烦的语气说道。

　　一直都在说话，这时候大家才将目光看向了轮回大帝，这个人虽然不知道是什么目的，不过这一次确实帮助了陈轩一次。

　　“这位前辈，请问怎么称呼，多谢你刚才的援手。”

　　陈轩朝轮回大帝客气了一番。

　　“别这么酸酸的了，我不习惯，说到感谢，我应该感谢你，要不是你，我也不能出现在这里，还记得你就得那只小凤凰吧，要不是你，我也不会从命运之地出来。”

　　轮回大帝没有任何的隐瞒，将以前的事情解释了一遍，陈轩也是唏嘘不已，无意之中的一件事情，却没有想到在关键的时刻还救了他一命。

　　这些人再次相互认识了一番，对于轮回大帝他们也是略有耳闻，曾经掌管轮回之地，后来轮回之地消失，轮回大帝也随着不见了。

　　“轮回大帝说的没错，怕已经不能解决问题了，我们首要任务就是将整体的实力提升起来，这样才能面对三大主神的到来，如果他们不与我们为敌，这样更好，如果为敌，我们更要抓紧时间修炼，但是看正义之神的态度，好像对陈轩有很大的成见，所以我们迫在眉睫的要提升实力。”

　　昊天神帝也能感受到正义之神的愤怒，从正义之剑出现的那一刻，其实已经宣布了各自的立场，就算他们几人现在后悔也是来不及了，毕竟正义之剑已经回到了正义之神的手中，刚才这里发生的一切都能传到他的耳里。

　　这一次是所有人都沉默了，三大主神连这些神帝就是十分忌惮，根本不能与之抗衡，让大家缓和下来的情绪再次绷紧了起来。

　　“眼前要做的事情就是提升实力，我们几人会改变这里的天地法则，将时间调整到外面一天，里面百年，希望大家在最短的时间内突破到神帝境，特别是陈轩，只有你才能阻挡一切。”

　　佛尊宣了一声佛号，郑重的说道。

　　“没错，首要的任务就是大家一起提升实力，宇宙繁衍已经开始，三大主神也很快就会从帝皇天出来，谁也不知道到时候会发生什么事情。”

　　昊天神帝也是这个意思，既然脸皮已经撕破，接下来就是不是你死就是我亡了，正义之神无缘无故针对陈轩，看来也是有目的而来。

　　一日之后，六名神帝联手在丹轩门上空布置下了无上大阵，扭转了时间法则，里面的法则跟外面相差百倍不止，这样就能加快所有人的修炼节奏，这一次西水宫拿出了大量的资源供应丹轩门的弟子修炼，此时已经联合到了一起。

　　而陈轩则是带领几女进入到了吞天炉之中，此时吞天炉也能逆转时间法则，现在已经是外面一天，丹轩门过去百年，可是陈轩将吞天炉的时间再次逆转，丹轩门一天，吞天炉百年，也就是说外面过去一天，陈轩已经过去一万年了。

　　而这一天时间，几名神帝为了帮助陈轩，讲解了很多关于神帝的一些东西，包括他们的感悟，这些对于陈轩来说非常有用，陈轩也了解到了，神皇突破神帝需要无数年的积累，现在陈轩欠缺的就是时间。

　　转眼之间，陈轩在吞天炉之中已经度过了几十万年，而外面才过去十几天时间，陈轩将自身的境界不断感悟，在消化，而吞天炉也进入到了一个新的境界，但是依然是轮回境，不过至于再次提升到什么地步，陈轩也不是很清楚，但是这个世界此时已经形成，但不可能容纳整个宇宙。

　　境界在不断的提升，但是一直卡在神皇巅峰，这个关卡非常之难，神皇上万，但是神帝屈指可数，可想而知，这一道关卡何其之难。

　　整个的丹轩门在不断的发展，有人死去，也有人出生，进入到了一个新的循环，妖族开始繁荣起来，魔族也开始在不断繁衍，为了激励弟子，史中山竟然提出了一个惊天建议，就是让丹轩门再次恢复仙界元始的模样，人类猎杀魔族，猎杀妖族，这有这样才能更好的新陈代谢，出现更多的天才弟子。

　　经过了所有人商量，竟然一致通过，安逸的修炼并不能起到很好的效果，这个建议一出，丹轩门十大山脉开始划分了几个区域，每一个山脉都有万里，魔域一个方向，妖族一个方向，鬼族，芒族，冥族都各站一方，人类也是占据一方，开始相互捉杀起来，为了更快的提升境界，只好出此下策。

　　这六名神帝暂时在丹轩门安居了下来，轮回大帝听到陈轩是应劫之人之后，主动的选择留了下来，虽然没有说帮助陈轩，但是可想而知，既然留下来，就已经是站在了一条线上了。

　　灰蒙蒙的宇宙再次加深，天上的大日渐渐的开始朦胧起来，宇宙的繁衍在急速的发生变化，一股股的混沌之气从遥远的深处开始冒了出来。

　　陈轩是隔十几万年就会出来一次，跟几位神帝交流一下会再次进入吞天炉之中，这些年的变化，几名神帝简直是震惊不已，此时陈轩的境界竟然能达到如此地步，更加可怕的是他的领域之力，竟然犹如一道金色光幕，笼罩下来，光芒万丈，就算他们几个想要冲出去，都要动用五成实力。

　　看来陈轩就算没有杀死神帝的能力，但是也有抗衡的能力了，一旦突破神帝境，估计很快就要超越一般的神帝，这点大家是即是欢喜也是忧，欢喜是陈轩实力不断提升，忧的是现在帝皇天开始震动起来，估计三名主神很快就要降临了，这一关能不能过去全靠这一次了。

　　吞天炉之中，陈轩不断在磨合他的领域之力，这股金色的领域，竟然包含这世界之力，进入之后，将要面临一个世界的攻击，这也是为什么他们进入陈轩领域之后，感觉这个领域给他们造成了淡淡的威胁，要是知道陈轩并没有将领域之力的威力全部释放出来，不知道他么会怎么想。

　　这么些年，陈轩一直都在领悟领域的力量，能在神皇境将领域之力扩展的如此强大，陈轩绝对是第一人，当年在恒古魔域那个老大领域之力只能算是雏形，而陈轩是真切的领域，完全成型了。

　　正在闭关的陈轩突然双眼一睁，随后身体从吞天炉之中飞了出来，接着神念散播出去，很快六个人影快速的出现在了陈轩面前。

　　“召集所有人神皇，有人偷袭丹轩门，快！”

　　陈轩出现之后突然说道，刚才正在闭关，有三道神念突然传来，陈轩瞬间就出现了，没有想到当初派出去的三名神皇此时还真的起到了作用。

　　正在闭关的众位神皇全部出现了，甚至连神王也快速出现，很快就看到又是一群黑压压的人群朝这边飞了过来，这一次竟然不是上次东联宫的那群神帝。

　　陈轩眼角一缩，很快了解了此中内幕，竟然又是一股势力出现了，他们的目标也是他，而且当初放走的三名神皇就在其中，这一次消息就是他们传递的。

　　“对方有二十名神帝，这一次我们可能有一场大战，大家都打起精神来。”

　　在对方人还未到，陈轩已经知道了对方的人数，就算身边的六名神帝也出现了震惊神色，难道陈轩的实力要比他们还要强大吗？

　　但是他们却不知道这些人之中早已有陈轩的内线了，不然也不会这么快知道有人进攻丹轩门。

　　四周的魔族，要是妖族，都开始整合起来，再次联合在一起，抵御外敌。


第1163章 战神帝

　　丹轩门上空立即绽放出来一股冲天气势，经过了几千年的沉淀，现在的丹轩门将以前各种势力完全融合到了一起。

　　以前是联盟，但是经过千年繁衍，早已脱去了联盟的意义，完全形成了一个一个强大的势力，主线依然是丹轩门。

　　看着前面突然出现的这些人，所有人的眼神都露出了一丝丝的震惊，这一次竟然真的来了有二十名神帝，而丹轩门这边加在一起才六名神帝，差距太多，哪怕来了十名神帝，他们也有周旋的余地。

　　而现在竟然是所有外在势力组建在了一起，联合讨伐丹轩门，这一次让丹轩门再次陷入到了危机之中。

　　“交出陈轩，饶你们不死。”

　　一道宛若雷鸣的声音滚滚而来，带着一股强大气浪朝丹轩门的方向滚动了过来。

　　接着就看到一名足有两尺大汉，傲立虚空，后背之上背负一柄一米之长的巨型斧子，散发着浓烈的法则，交织出了道道纹路。

　　“我就是陈轩，有何指教。”

　　虽然陈轩知道来者不善，但还是表示了一下，朝对方抱了一拳。

　　“既然你是陈轩，那我废话也不说了，现在你可以跟我们走了，我可以饶了他们一命。”

　　这名大汉看到陈轩主动站了出来，带着不容抗拒的语气朝陈轩说道，依然是天雷滚滚。

　　“你们也想炼化我的身体？”

　　陈轩的嘴角突然露出了一道弧线，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“你知道更好，省的我们浪费口舌。”

　　大汉没有想到陈轩丝毫没有任何忌讳，自己反而承认了。

　　“如果是为了这个目的，我现在可以告诉你们，你可以离开了。”

　　陈轩的语气瞬间冰冷下来，场上的气氛瞬间变得箭弩拔张。

　　“小子，你可是看清楚了，我们这边可是有二十名神帝，我知道你们这边也有几名神帝，但是相比起来，简直就是天地之差，要是不想让这些人为你陪葬，我劝你还是乖乖的跟我们走。”

　　这名大汉被陈轩冷漠的语气惊呆了一下。

　　“翁！”

　　看到双方的局势出现了紧张，六名神帝瞬间飞了过来，站立在陈轩两侧，形成了一股股的气浪，刚才虚空之中传来翁的一声，就是神帝法则乍现，搅动整个仙界出现了震动。

　　“冥顽不灵，既然你们不知好歹，我们只好出手亲自擒拿你了。”

　　大汉说完，随后一群神帝开始出现了，将陈轩等人牢牢包围起来，六名神帝加上陈轩将要面临二十名神帝的惨烈攻击，将是一种什么样的状态。

　　“你们一人选择两个对手，剩余的交给我吧。”

　　陈轩交代了一声，身体瞬间消失在了原地，随后出现在了神帝周围，他们的气势竟然未能压制住陈轩。

　　“开天之拳！”

　　犹如一声虎啸，陈轩的声音突然发出，随后四周出现了一片真空地带，像是被一股强大的吸力给抽走了所有的空间法则。

　　“蹦！”

　　犹如一道闪电，从陈轩的手臂之上轰然出击，化为一道流光，瞬间击中了一名神帝的身体，绽放了绚丽彩光，发出了轰鸣之声，强劲的涟漪甚至像是一股潮汐，瞬间奔涌了出去。

　　这名神帝还没有反应过来，陈轩的手臂已经到了他的面前，随后击中在他的胸口之上，发出了惊天之声。

　　而陈轩的身体丝毫没有任何的停留，如果一拳就能打死神帝，那他也不能称之为神帝了，所以陈轩身体化为流星，第二拳再次呼啸而至。

　　“蹦蹦蹦！！”

　　接连几拳再次击在了对方的身体之上，这时候这名神帝才反应过来，全身法则瞬间凝聚，一股彭怕的气息从他的身体之上散发出来，想要一拳反击，但是他还是低估了陈轩的速度。

　　“邪魅，看你的了。”

　　陈轩双拳一动，再次左右夹击，而邪魅这时候忽然化为一道流星，穿透空间，瞬间抵达这名神帝的颈脖之处，随后邪魅散发出了一股邪意气息，瞬间没入到了对方脖颈深处。

　　“嗤！”

　　作为无限接近圣器的邪魅，不费吹灰之力没入到了对方的身体里面，接着就看到飙射出一缕鲜血，而陈轩的拳头转瞬及至，一拳飞射到了这名神帝的脑袋之上。

　　“砰！”

　　硕大的脑袋瞬间被打碎了，随后散发出了一缕强大神魂，从脑袋被打碎之后，神魂飞了出来。

　　再次凝聚成了一个人影，但就在此时，情况再次突变，一个漆黑的洞口出现了，将四周的一切都吸收了进去，包括刚凝聚成的这个人影。

　　影子消失之后，陈轩的影子也消失在了原地，接着浓烈的白色火焰开始燃烧起来，甚至心火出现，开始燃烧刚被吸收进来的这个灵魂组成的虚影。

　　一声声凄厉的惨叫声在吞天炉之中散发出来，但是外面根本听不到，就看到强大的神帝法则足有水桶粗，开始涌入到了陈轩的身体之中。

　　一枚银色的戒指瞬间掉落下来，神识经不住心火的煅烧，强行被抹去，接着大量的圣晶出现了，散落一地。

　　一枚枚的圣晶快速的被吞天炉吸收，散发着帝皇之气，开始涌入到了陈轩身体里面，而这时候大家才反应过来，陈轩以雷霆之势，竟然杀死了一名神帝。

　　震惊！

　　包括丹轩门这边的六名神帝也都带着惊异的目光看向出现在他们面前的陈轩，似乎陈轩闭关这段时间，已经将他的实力提升到了一个更高的高度，超出了他们的理解。

　　但是他们却不知道，陈轩有吞天炉，早已经过去了百万年，经过了不断感悟，凝练，将自身的法则提升到了一个崭新的高度。

　　随着吞天炉不断的反馈给陈轩神帝之力，就看到陈轩的身体在开始发生了极大的变化，虽然未能达到神帝境，但是就看到他的领域似乎得到了极大的提升，甚至拥有了神帝领域。

　　“这个小子不简单，我们快快将他拿下。”

　　这名大汉这时候反应了过来，大吼一声随后朝所有人吩咐道。

　　而丹轩门这边的六名神帝早已做好了准备，一股股的法则开始纠缠起来，接着就冲了出去，各自寻找对手。

　　而陈轩将目光早已经锁定了几名神帝，在吸收了大量的神帝法则之后，陈轩感觉一闪新的大门已经在渐渐打开，虽然境界没有提升，可是神帝的法则进入到了身体之中，让他的已经触摸到了神帝的门槛，只要能吸收更多的神帝法则，陈轩很快就能迈过去。

　　所有人再也不敢小看陈轩，这个小子随人没有神帝境，但是施展出战力丝毫不弱于神帝，甚至在速度还是攻击的强大力度上，远远的要超出一些神帝境，也不知道这个小子是怎么修炼的。

　　三名神帝将陈轩围了起来，看着三人散发的神帝气势，朝他压迫了过来，陈轩依然在吸收吞天炉里面反馈的神帝法则，圣晶在不断的分解，化解出来的帝皇之气不断的改变陈轩身体里面的结构，朝神帝之躯转换。

　　“不能留他，我们一起上。”

　　三名神帝相互看了一眼，随后都抽出了自己的圣器，带着虎啸飓风咆哮而至，猛烈的攻击让四周出现了强烈震动。

　　“来得好，正好检验一下我吸收之后的实力。”

　　陈轩爆出了一股冲破九霄之气，一股云层开始翻滚起来，吸收神帝之后，全身的法则得到了极大的裨益，而晶体之中也开始出现了丝丝神帝法则，在急速的转换。

　　“奥义斩！”

　　邪魅突然上扬，一股澎湃的潮汐像是洪水一般，散发着滔天怒浪，犹如排山倒海之势，发出了怒吼之声，化为一头猛虎，咆哮而至。

　　“蹦！”

　　天崩地裂，一道道的裂缝在四周蔓延，被这股强大的冲击力给震碎了无数虚空，大地突然出现了一层层的裂缝，像是被人一拳打在了大地之上一般，出现了龟纹。


第1164章 神帝境

　　强烈的撞击之声，凝聚成了强大劲力涟漪，开始朝整个的宇宙散发了过去，那些正在飘行的星球在这时候毫无征兆的全部化为了齑粉，根本不能抵挡突然出现的这股力量。

　　整个的天空此时到处都是一片黑暗，被强大的法则给打乱了，而刚才陈轩的一击竟然承受住了三人的强大轰击，只是被震退了几步，这让他信心大增。

　　再次纠缠到了一起，这一次轰击的力度再次加大，每一次震动，陈轩感觉身体就会经过一次新的洗礼，而那些圣晶的力量则更快的融入到他的身体之中。

　　这三名神帝丝毫不知道，陈轩在一边战斗还在一边修炼，将吞天炉吸收的圣晶融入到身体之中，从外表看起来，陈轩无丝毫变化，但是陈轩身体则是发生了翻天覆地的变化。

　　整整一名神帝境，被陈轩全部炼化掉了，强大的法则全部给陈轩吸收的一干二净，全部成全了陈轩，神帝的门槛终于开始要打开了，欠缺的还是法则。

　　“杀！”

　　陈轩突然像是发狂的狮子一般，带着一股咆哮，再次朝三人冲击了过去，这一次的力量要比刚才强大的多，这三名神帝被陈轩突然散发出来的气势给震惊了一下，没有想到这个小子越战越勇，而且境界直追他们三人。

　　三人猛烈的再次加大了控制手法，圣器飞舞，不断的朝陈轩身体之上砍射下来，但是现在的身体早已经经过了圣晶的改造，已经达到了神帝的地步，根本无法斩裂他的身体。

　　“吃我一拳！”

　　陈轩咆哮一声，一道洪流再次凝聚而成，化为了狂风怒吼，朝其中的一名神帝迸射了过去。

　　“来得好，正要会会你！”

　　这名神帝正抓不到机会正面交锋，却看到陈轩主动迎战了上来，正中下怀。

　　这名正面攻击的男子脸色一喜，刚才陈轩杀死一名神帝，那是偷袭导致，现在他已经凝聚成了神帝法则，陈轩想要偷袭很显然不可能。

　　陈轩的拳头化为一道流风，带着呼啸飓风，掀起了阵阵怒吼，像是一道狂潮狠狠的扫射了过去。

　　“砰！”

　　就看到两人的法则在空中开始纠缠起来，发出了一声轰鸣之声，随后就看到两人的身体开始急速的后退，都被双方的法则给震退了出去。

　　这时候剩余的两名神帝再次冲击了过来，三名神帝联合对付一名神皇，这要是说出去，几乎无人能信，但此时就是这样。

　　眼神一冷，陈轩身躯再次演变，化为了三道流光，随后出现了三个人影，一分三，幻影九变此时增加了十八倍的战力，瞬间凝聚在了三个陈轩身体之上，气势再次攀升，要比刚才更要强大。

　　看到陈轩的法则波动要比刚才还要强大，这三名神帝不敢大意，手中圣器发出了炽热光芒，凌空斩下，犹如银河匹练，倾泻而下，能轻松斩开天地。

　　“该是出手的时候了。”

　　陈轩冷笑了一下，随后三股金色的领域之力瞬间出现，将三人都笼罩其中，竟然施展出了领域之力。

　　看到神皇境就能施展如此强大的领域之力，三名神帝脸色在次一变，随后三人的身体之上也施展出了领域之力，将陈轩包裹了起来，想要将他的领域给驱除出去。

　　但是他们太小看了陈轩的领域之力，如果说一片领域是百里之大的话，陈轩的领域之力要比他们大了十几倍，而且法则也能加的浓厚，甚至金色的晶壁之上闪烁无数的纹路，将他们的领域给包裹在了里面。

　　看到他们都陷入到了陈轩的领域之后，开始在这金色的世界之中要冲出来，凌厉的剑气不断的斩在了领域晶壁之上，发出了强烈的轰击之声。

　　豁然之间，金色的晶壁之上就出现了一些裂缝，晶壁也出现了一丝丝的裂痕。

　　看到对方在做挣扎，施展领域之力的陈轩身体瞬间也进入到了领域之中，犹如一尊战神突然降落下来，接着万千手印开始出现，随后两股火焰交叉出现了。

　　“熔岩万里！”

　　陈轩竟然在他的领域里面生生的炼化这三名神帝，这是什么样的疯狂举动，简直超出了所有人的想象。

　　三名神帝很快感受到了强烈的危机，身躯开始散发出了浓郁的帝皇之气，这是帝皇之威，再次反击了过来，各种法宝全部朝领域的晶壁之上轰击了过去，每一次的轰击陈轩都能感受到身体受到了强烈撞击，胸口发闷。

　　四周的晶壁被他们撞得时间越久，晶壁也开始出现了松动，他的领域能控制一名神帝已经是极限了，现在竟然控制了三名神帝，已经超出了陈轩的极限，很快三昧真火还有心火开始燃烧起来，犹如火焰燎原，浓烈的火焰在领域之中散发出来。

　　三昧真火能燃烧天地一切，而心火能燃烧一切虚妄，不管是法则还是灵魂，各种无形物质全部都能燃烧掉。

　　一个能燃烧任何有形之物，一个能燃烧一切无形之物，相辅相成，很快将整个的领域都布满白色火焰还有无形火焰。

　　“啊！”

　　一名神帝抵挡不住来自三昧真火的煅烧，在有心火进入他的身体，很快发出了惨叫之声，开始炼化起来。

　　陈轩不断结出各种手印，配上手印在加上三昧真火，速度奇快无比，很快就有神帝法则进入到了他的身体之中。

　　时间在悄无声息的流逝，谁也不知道到底发生什么事情，那边的战斗陷入到了疯狂的状态，无人理会。

　　很快，陈轩的身体开始发生了极大的变化，一股股的法则开始进入到了他的身体之中，这些神帝的法则在不断的输入进去。

　　此消彼长，陈轩就感觉他的身体都快要撑爆了，但是依然在不断得吸收，每吸收一次，都会将这些法则融入到他的身体里面，再次炼化，这是一个反复循环过程，陈轩无奈之下，只好将多余的法则转移到了吞天炉之中，让它吸收。

　　但是很快，又是大量的圣晶从他们的身体之中跌落了下来，随后跌落到了领域之中，再次分解出了无数的帝皇之气，开始洗刷陈轩的身体，每一次的洗刷他的身体就会朝神帝境转换一次。

　　而三人被陈轩炼化之后，开始咆哮起来，发出了阵阵怒吼，堂堂一名神帝竟然被人活活炼化，简直不可思议。

　　“砰！”

　　一名神帝竟然放弃了肉身，操控肉身之中的力量，将这股力量给引爆了，随后领域出现了一个强烈震动，一个缺口出现，这道神魂快速的朝缺口飞去，只要另开了领域，就算是只剩下神魂，一样也能重生，甚至滴血重生，只要残存一滴鲜血，就能凝聚肉身。

　　但是陈轩会给他们机会吗？

　　吞天炉瞬间出现，接着就看到了一个黑洞出现了，正要离开领域的这道神魂脸色出现了惊恐神色，还没有反应过来，就被吸收了进去，很快消失不见，领域再次愈合上了。

　　而被爆炸之后的法则陈轩炼化起来更加的快速，浑厚的神帝法则犹如一道道的洪流不断的冲击他的身体，将他卡在神皇的境界轰然打开了。

　　“轰！”

　　陈轩感觉魂海突然出现了一声剧烈的轰鸣之声，随后领域之力进入到了他的神魂之中，原来这就是神帝境，掌控天地，演变领域，甚至领域之中还能豢养万物，但是这些神帝的领域非常之小，根本不能豢养任何东西。

　　但是陈轩不同，他的领域非常之大，现在领域回归身体，这一次就算他们再次自爆，也不能离开陈轩的领域了，除非超出太多，震碎整个领域，那样的话陈轩也会元气大伤。

　　“轰！”

　　这一次不是陈轩魂海发出了轰鸣之声，而是陈轩的身体，忽然一股冲天神帝之气，散发出来，冲出了九霄之上，犹如道道神光，照射下来，陈轩竟然沐浴在金色的光芒之下，神帝境展露无遗。


第1165章 斩杀神帝

　　正在处于胶着战斗的一群神帝都被陈轩突然释放出来的气势给震惊了一下，接着居然都停止了战斗，眼睁睁看着陈轩的气势在一点点攀升，直至神帝境。

　　吸收了一名神帝之后，陈轩感觉全身的晶体在急速的转换，领域收进了身体之中，随着神帝法则的进入，让他的晶体彻底的演变，终于打破了最后一道关卡。

　　随着实力的提升，领域突然之间，放大了无数倍，一个巨大的领域出现了，这里是一个独立的空间，属于陈轩自己的空间，白色的火焰开始飞舞起来。

　　“啊啊！！”

　　突然再次从领域里面传来两人凄厉的惨叫之声，剩余的两名神帝被陈轩快速的吸收掉了，他们身上的法则全部被一吸而空，接着又是两枚戒指落了下来，随后大量的圣晶以及几柄圣器全部出现。

　　“去吧，邪魅。”

　　陈轩释放出了邪魅，竟然要让它吸收圣器，让他的品质直接提升到圣器的地步。

　　而刚突破之后陈轩严重缺少神帝法则，这两人就成为了陈轩晋升的牺牲品，法则全部都被陈轩吸纳进了身体里面，很快就演变成了自己的法则。

　　“翁！”

　　整个的天地突然出现了一阵强烈的震荡，豁然间，从陈轩的身后出现了万千霞光，照亮整个宇宙，接着一柄圣器冲天而出，划出了一道漆黑的裂缝，随后落入到了陈轩的手中。

　　邪魅吸收了四五柄圣器，终于进入到了圣器地步，此时一出，一股战器之力瞬间弥漫，终于抵达了战帝的地步。

　　领域之中再次恢复平静，陈轩身上的气势也开始慢慢恢复了下来，眼神之中出现一股凌然之气，随后一股震撼诸天的霸气突然散发出来。

　　“凌我者死，欺我者死，毁我者死！！”

　　一声气浪瞬间出现，陈轩此时已经到了诸天之峰，攀升到了宇宙最高境界，此时进入到了到了一个新的高度，这股霸气在心底压抑了几千万年，在这一刻全部释放出了出来。

　　所有人都感觉到了来自心底的颤悚，不禁打了一个冷战，被陈轩刚才三个死字给震惊了一下。

　　三个死字一出，随后将眼神落在了这些人的身上，丹轩门的六名神帝已经回到了陈轩的身边，甚至能感受到陈轩身体散发的气息犹如洪河之力，这股气息足以震撼他们每一人。

　　“一起上，灭杀他。”

　　陈轩含带无比杀机说出之后，所有人都知道，陈轩动了杀机，而且这股杀机，似乎来自心底，已经沉寂了太多年，需要太多的发泄。

　　“轰！”

　　整个天地都动了，十七名神帝在这一刻汇聚成了一道洪流，带着狂猛的冲击，朝陈轩盖压下来，整个的天地都是为之一晃。

　　身边的六名神帝，眼神一缩，再次要冲上去。

　　“我要亲自动手，你们不要插手。”

　　带着不容拒绝的语气朝陈轩这六名神帝说道。

　　听到陈轩的语气，六人竟然都站住了脚步，因为陈轩的语气连他们都不敢拒绝了，陈轩身上的气息让他们有种强大的压迫感。

　　“砰！”

　　陈轩的拳头出现了，身体消失在了原地，随后化为一道流星，一拳落在了一名神帝的身上，随着声响出现，这名神帝竟然被一拳给震碎了身体，随后化为了一个肉球。

　　一拳就能震碎了一名神帝，陈轩晋升神帝之后，实力大增，拳头之上覆盖了神帝法则，要比刚才强大了百倍不止。

　　拳头再次连番变动，出现了蹦蹦之声，每一拳落下，天空之上就会出现了一个肉球在蠕动，看着下面的众位神皇胆战心惊，这个陈轩太逆天了，现在的战斗就连神皇都插不上手。

　　接二连三，一个个的神帝都被陈轩打碎了身体，竟然都不能复原，只能漂浮在空间之中。

　　但是很快，这股洪流很快就朝陈轩反噬了过来，接着就看到一座巨大光幕，将陈轩的身体牢牢包裹其中。

　　“邪魅！”

　　陈轩一声厉喝，邪魅嗖的一声就飞了出来，随后出现在了陈轩手臂之上，接着一道凌厉的刀气凌空斩下。

　　挡在前面的一切都成为了虚妄，根本不能阻挡邪魅的脚步，天空出现了一个巨大裂口，就算他们释放出来的领域在这一刻也被邪魅一刀斩断。

　　冲上来的这些神帝在猝不及防之下，再次有几人被一刀彻底的斩断了，身体变成了两半。

　　而那些领域惨遭被斩裂的一些神帝开始发出了凄厉的惨叫之声，领域被破，神魂受损，立即失去了战斗的能力，十几名神帝冲上来之后，最后只出现了不到三人还是完整的。

　　手持巨斧的这名大汉眼神之中充满一股惊惧神色，被陈轩如此手段给惊吓到了，一己之力抗衡十七名神帝，还完好无损，转而诛杀了十四人。

　　“翁！”

　　天地之中再次出现了一阵强烈的轰动之声，吞天炉在这一刻再次显现出来，此时的陈轩再也不用避讳任何人了，尽情的释放出了吞天炉，四周漂浮的肉球还是残缺的躯体，被陈轩快速的吸收了进去。

　　吸收之后，白色火焰再次出现，开始炼化起来，一股股的法则之力瞬间弥漫，大部分的都被吞天炉吸收了，这一次陈轩没有选择快速吸收，只是任由吞天炉反馈，先让吞天炉晋升。

　　吸收了神帝法则之后，吞天炉开始发生强大的变化，这个世界的构造更加的完美了，甚至一些缺憾的法则的打了极大的弥补，不在存有任何的瑕疵，一个完美的世界开始诞生。

　　但是这个世界没有自己的运行轨迹，也就是说没有昼夜白天，是一个静止的世界，虽然有时间法则，但是无天地日月。

　　一丝丝的法则进入到了身体之后，陈轩感觉他的实力再次提升了不少，全身的晶体又是一次新的组合，已经看不见任何血肉了，只有闪闪的晶体在身体里面。

　　刚才还是二十名的神帝，此时只剩下了三名神帝像是中了魔咒一般，站立原地，带着冷然的眼神看着陈轩。

　　“如果归顺于我，我会考虑放了你们一命，要是冥顽不灵，他们就是你们的榜样。”

　　看着眼前仅存的三名神帝，陈轩没有再次出手，而是想起了收服，毕竟现在这边还是占有弱势，谁也不知道三大主神降临之后，会是一种什么样的态势。

　　三人面面相觑，都不知道该怎么办，剩余的两人只好将目光看向了手持巨斧的大汉，希望征询他的意见，对于他们来说，晋升到神帝境，当然不希望轻易死去。

　　“如果我们归顺与你，你会怎么对待我们。”

　　手持巨斧的大汉，将斧子收了回来，知道再也不是陈轩的对手了，只能放低了语气。

　　“你认为你们还有选择的余地吗？”

　　陈轩冷笑道。

　　“我承认你很强，我们三人不可能再是你的对手，但是神帝有神帝的尊严，如果你让我们给你做违心的事情，有辱神帝的尊严，我们宁可死在这里。”

　　这名再次露出了一股傲然之气。

　　“有骨气，但是不知道骨气能不能救你一命。”

　　陈轩说完，拳头再次闪烁出现，随后发出了蹦蹦蹦三声，三名男子再次被击飞了出去，陈轩需要的是听话之人，有任何违背他的意愿，宁可不要。

　　“再给你们一次机会，臣服于我，我会饶你们一名，不然只有一个字，死！”

　　陈轩的语气依然是冰冷，根本不给他们任何解释的机会，甚至提出意见的机会，只要敢说出一个不字，也是他们死亡来临之时。

　　“我们愿意归顺。”

　　三人无奈之下，都低下了头，能活下来再说吧，希望他能念及我们是神帝境，能保留最后的尊严吧。

　　“你们呢！”

　　陈轩将目光看向了远处的一群神皇境，这是刚才跟随这二十名神帝已经来的众位神皇。

　　“我们愿意。”

　　三名神皇立即站了出来，就是陈轩当初在妖界星域放走的三名神皇，此时主动站起来，高声欢呼。


第1166章 主神回归

　　随着尘埃落定，这一次归降的所有人，陈轩都种下了修罗种子，包括三名神帝，都一一的烙下印记，根本无法反水，陈轩弹指之间就能毁灭他们。

　　这一战之后，奠定了丹轩门三千世界排名第一，成为三千世界之首，仙界再次迎来一片祥和的地带，东联宫的那些神帝似乎也沉寂了，不敢再次出现在仙界，以免被陈轩击杀。

　　随着天地出现的变化，一些曾经不出的一些宝山还是灵山，开始纷纷出现，仿佛进入到了宇宙末日，这些宝物纷纷出世。

　　而这时候三千世界迎来了一次新的革命，这个革命则是陈轩发起的，以后所出现的任何宝山还是灵山，他必须要得到七成的数量，其他的任由三千世界均分。

　　虽然这个命令有点超出所有人的想象，但是还是没有人敢有任何的反抗，如果得到了宝物，不交出七成出来，立即惨遭击杀。

　　“大哥，我们真的要交出七成吗？我们只是得到了一百枚圣晶，要是交出七成，剩下三成根本不够我们修炼的。”

　　一个星球之上，三名男子刚开采出来一百枚的圣晶，其中一名男子似乎带着不愿意的态度说道。

　　“你要是不想死，就给我老老实实的交出去，难道你忘了前几天的事情了吗？”

　　这时候年长的男子呵斥道。

　　说起前几天的事情，三人身体都是一阵颤抖。

　　就在前几天，一个大宗门无意之中发现了一尊宝山，秘密的开采出了几万枚的圣晶，只要以后囤积起来，慢慢修炼，估计百年时间，就会出现神帝境，但是却没有想到，这个想法刚出现，整个宗门被人以无上之法，给瞬间抹平了，圣晶消失不见，所有人也跟着消失不见了。

　　拿着获得的一百枚圣晶，自己留下了三成，随后连忙将七成送到了丹轩门之中，而丹轩门所有人根本不用去收集资源，每天都有大量的资源，源源不断的送来。

　　虽然有人认为陈轩霸道，但是陈轩这么做其实也是变相的保护了整个仙界，从陈轩诛杀神帝之后，三千世界恢复了平静，少了很多的厮杀，这也保存了这些二流势力，让他们得以喘息，所以倒也默认了。

　　时间依然在悄无声息的不断流失，几年时间眨眼而过，三千世界越来越朦胧，一股股黑色的气息开始冒了出来，开始遍布整个宇宙。

　　而宇宙之中的帝皇天此时也开始不平静起来，这些黑气终于开始侵蚀那里的法则，渐渐的帝皇天出现了强烈震动，整个的深处开始晃动起来。

　　一个个隐藏在深处的强者都睁开了双眼。

　　“宇宙繁衍终于进入倒计时了，看来天地大变的日子不远了，该出去了，不知道这一次纪元变，会有多少人能存活下来。”

　　一名老者睁开双眼之后，看向了宇宙深处，喃喃自语的说道。

　　接着一个个的光亮开始闪烁起来，一个个从闭关之中开始全部苏醒，看了一眼宇宙深处，随后身体都消失在了原地，因为帝皇天再也不能待下去了，这个世界本来就是开辟出来的，现在宇宙进行繁衍，任何开辟的空间再也不能独立，全部形成一片混沌。

　　而此时丹轩门的后山之中，一个身穿白衣青年已经在这里站了有一年的时间了，依然孤立不动，这段时间，十几名女子不知道来了多少次了，但是谁也没有上去打扰，任由这名青年双眼紧闭，甚至他的身体四周此时也长满了杂草，白色的衣衫也出现了一些被风沙侵蚀的痕迹，出现了几个破洞。

　　“你们说陈大哥没事吧，已经过去一年时间了，陈大哥一直就这么孤零零的站在这里，他到底怎么了。”

　　周若雪此时看着这名白衣青年，朝身边其他的女子问道，声音略显伤感。

　　“放心吧，陈大哥一定在领悟什么东西，我们还是不要去打扰了，我们也回去安心修炼吧。”

　　飞燕安慰大家道，随后率领众女再次离开这个后山，依然留下一个孤零零的青年站在山崖之上，四周的清风不断的从他的身边吹过，一股股朦胧的气息不断的浮现在他的心头。

　　“天长地久，天地之所以能长且久者，以其不自生也，故能长生，是以圣人后其身而身先，外其身而身存，非以其无私邪？故能成其私。”

　　一股股长生之年在陈轩的魂海之中不断演变，慢慢的跟天地开始融入到了一起，天地不灭，自长生。

　　陈轩的整个神念完全都融入到了宇宙里面，神游虚空，早已脱离本体，遨游在宇宙之中，寻找长生之道，天地奥秘，已经一年的时间了，陈轩的神魂在这片广阔的宇宙之中尽情的探索，寻找宇宙的真正奥义。

　　经过了一年的探索，陈轩在宇宙之中找到了一丝大道的气息，这股气息仿佛融入到了陈轩的身躯之中，一股股天地法则进入到了他的身体之中，远处看去，陈轩的身体仿佛已经融进了宇宙之中，在也不是一个独立存在，像是跟天地共存一般。

　　“你们说，陈轩这一次闭关出来，境界会提升到什么地步，能不能提升到三大主神的境界。”

　　站立虚空之中，几名神帝也一直在关注陈轩，这一年多来，他们也来了很多次，每一次都能感受到陈轩身体之上发生这轻微的变化，虽然不明显，但是他们还是能感受得到。

　　天地此时慢慢的失去了原有的光亮，很难再次分出黑白昼夜，仿佛进入到了一个永恒的地步，而这时候，远在亿亿万里之外的帝皇天，终于承受不住来自宇宙的压力，这个开辟出来空间开始出现了裂痕。

　　一个个强大的气息开始从这里飞了出来，随后飞进了三千世界，一股股浑厚的气息开始散发出来，而此时宇宙的深处，一个漆黑的影子开始跟这个魔胎渐渐的融合到一起，似乎要占领整个宇宙。

　　就在陈轩闭关时刻，三个人影突然出现在宇宙之中，身躯高达万丈，全身的气息犹如滚滚洪流，每一个呼吸，四周的星球都失去了运转的能力，每一个吞吐都是云起风涌。

　　“天地大劫已经产生，我们该出发了。”

　　滚滚雷鸣从其中一名男子的嘴里说了出来。

　　“没错，是该出发了。”

　　身边的另一名男子附和的说道。

　　剩余的那名男子没有说话，但是从他的眼神之中，也看到了一股渴望，这股渴望是希望再次生存下去的欲望。

　　“轰隆！”

　　宇宙发出了轰隆一声，随后三名主神出现了，后面跟着足有千名神帝，这些人进入到了三千世界之后，整个世界都颤悚了，三大主神降临，他们的气息足有撼动整座宇宙，一个意念就能诛杀一名神帝，他们才是天地主宰。

　　这些人的出现，三千世界全部化整为零，无数的弱小的种族甚至被对方散发的气势给震灭了，根本承受不住来自三名主神的气息。

　　可是这一切跟陈轩都没有任何的关系，他的神念依然停留在宇宙深处，寻找天地奥秘。

　　忽然之间，陈轩的神魂好像发现了一丝契机，这股契机竟然是天地演变之后遗留下的，难道这天地是有人故意制造的，或者他们所有人都是生活在被人布置的世界里面。

　　站立悬崖之上的陈轩身躯突然动了一下，似乎也被他这个发现给震惊了一下，这个发现让他神魂出现了冷汗，如果这片宇宙真的是人开辟出来的，那一定还有其他的宇宙，那开辟这片宇宙的人又到哪里去了，这是什么样的能力，能开辟出来一个如此浩瀚的天地，这一切都是一个迷，陈轩此时也百思不得其解。

　　但是很快，几股强大的气息很快就出现在了仙界，天人五衰已经开始降临，那些弱小的人类还是妖类，很难再次生存下去了，被淹没在天地之中。


第1167章 邪恶之神

　　天空之上，三名主神身体高达万丈，站立虚空之上，遥望丹轩门方向，在主神的后面还跟着大量的神帝，犹如过江之卿。

　　没有想到从遣放之地出来会有如此之多的神帝，只是一直隐藏不出，加上这一次帝皇天出来的众位神帝，组成了一道道的洪流，漂浮在虚空之上。

　　“我们该怎么办，现在主神降临，陈轩依然还在悟道，一旦主神降下意念，靠我们这些人根本不能抵挡。”

　　丹轩门这边也出现了几十名神帝，这些年也有不少神帝选择加入到了丹轩门，让整个的宗门实力也提升了不少。

　　“兵来将挡水来土掩，事已至此，再说什么也是无济于事，我们静观其变吧。”

　　佛尊宣了一声佛号，想要看看三名主神到底想要干什么。

　　三名主神，眼神穿透万里，早已看到陈轩站立悬崖之上，三股神念随后也进入到了宇宙之中。

　　随即在宇宙的深处，陈轩的神念停了下来，接着化成了陈轩的虚影，漂浮在空间之中，很快，不远处也在出现了三个人影，三个主神的意念出现了。

　　“你们果然还是来了，没有想到三大主神同是降临，我真的是倍感荣幸。”

　　化为人影之后，几乎跟人体一般，甚至接近实质，只是利用神念化形。

　　“陈轩，应劫之人，不错。”

　　这个时候勿忘之神说出了短短几个字。

　　“多谢夸奖。”

　　陈轩看了一眼勿忘之神，眼神之中无丝毫波动，只是淡淡的说道。

　　眼神再次转移视线，将目光看向了其他两人，一身白衣，正义之剑的虚影漂浮在白衣男子的身后，正义之神。

　　再次朝另一个方向看了过去，摩罗之神，主修罗，并不是人类，从外貌上看起来，差距不是很大，但是他的身体之上一股浓郁的修罗之气散发出来。

　　“正义之神，承蒙你的关照，我们再次见面了。”

　　对于其他两位主神，陈轩不是很熟悉，但是对于正义之神，陈轩非常清楚，曾经差点死在他的意念之下，但是话语之中，陈轩的语气透着浓浓的讥讽之意。

　　“能在我的意念之中存活下来的，你是第一人，看来我还是低估了应劫之人的气运。”

　　正义之神丝毫没有隐藏他当初想要抹杀陈轩的举动，他就是天地主宰，他所做的一切无需跟任何人解释，他想要做的事情也不需要得到任何人的许可，这就是神，诸天之神。

　　“说起来我还要感谢你，要不是你的压迫，也不会激励我一直不断的修炼。”

　　正义之神从降下意念之后，陈轩就知道会有这么一天，所以这些年在不断的修炼，终于等到了这一天。

　　四股神念就这样停留在宇宙的深处，而三千世界谁也不知道发生了什么事情，三大主神依然停在原地，但是身体之上开始泛起滚滚法则，远处的神帝只好朝后退去。

　　“陈轩，天地大劫已经开始了，我们这次过来不是要跟你发生矛盾，而是寻求合作，希望能度过这一次大劫。”

　　勿忘之神这时候打断了两人相互讥讽。

　　“合作？”

　　陈轩疑惑的看了一眼他们。

　　“就是合作，我们一起抵御这一次天地大劫。”

　　勿忘之神再次说道。

　　“凭什么我要跟你们合作，既然你们承认我是应劫之人，那我就是主宰者，你们有什么资格跟我谈合作。”

　　陈轩冷冷的说道，对于他们的任何目的，陈轩都能洞彻的一清二楚，此时陈轩早已看透虚妄，任何一个念头波动都逃不过他的双眼。

　　“哼，不自量力，我就说过，对于他我们何必要谈及合作，他只不过是占据了天地气运罢了，我们堂堂三大主神，为什么要委身求他合作，只要拿下他，到时候我们就能主宰这片天地，还怕不能度过这一次天地大劫吗？”

　　正义之神听到陈轩的回答，顿时语气一变，一股锋芒闪现出来，化为一道利剑，直刺陈轩心房。

　　勿忘之神还有摩罗之神脸色也是不好看，三大主神降临，这个小子竟然不给面子，甚至还带有嘲讽的眼神，让三大主神积累亿万年的尊严受到了严重的践踏。

　　“做神何必假惺惺，你们都是堂堂诸神，何必说出如此违心的话来，想要夺取我的天地气运，就痛快的说出来，不要在做什么掩饰了。”

　　陈轩狠狠的鄙视了一眼他们，明明心中十分想要占有他的天地气运，却说出合作的话来，做神也不能做的这么无耻。

　　“既然你知道我们来的目的，那废话也不多说了。”

　　场面瞬间出现了强烈变化，宇宙的深处出现了层层波动，无数的气浪像是浓烟一般，开始翻滚起来，似乎能掀飞整个天地。

　　这边的波动连带三千世界也出现了强烈震动，所有人都不知道发生了什么事情，就看这三千世界剧烈的抖动起来。

　　而漂浮在空间之上的正义之剑，嗖得一声，竟然消失在了原地，飞向了宇宙的深处，而一直开始自主修炼的邪魅，此时已经幻化成了人形，长相跟陈轩相差不是很多，但是多了一股邪气。

　　“嗖！”

　　邪魅竟然破土而出，从后山一出地表之中窜了出来，接着也飞进了宇宙之中，所有人都不知道发生了什么事情，但是能看出来，此时一定发生了什么重大变故。

　　穿梭亿亿万公里，正义之剑竟然跟邪魅在空中相遇了，随后正义之剑化成了正义之神的影子，而邪魅则是化成了跟陈轩有九分相似的青年。

　　邪魅在见到正义之剑的那一刻，全身散发着无比妖异的气息，邪魅当然记得，当年差点毁在正义之剑之下，所以此时带着一股强大的邪意之气，甚至发出了挑衅。

　　一黑一白，正义之剑化成了身穿白衣，而邪魅这是一个黑色青年，满脸阴沉，随后一黑一白再次朝宇宙深处飞去，化为了两道流星，消失在宇宙深处，这一场交锋看来是在所难免了。

　　四个意念化成了影子就这样站在原地，其实已经开始混战起来，这是一场没有硝烟的战斗，双方都在用神魂交手。

　　无数到神念化成了利剑朝陈轩的身体牢牢包裹起来，只要被刺穿，陈轩的神念很快就会受到波及。

　　豁然之间，陈轩身边散发出了无边强光，金色的光芒瞬间出现，无数的利剑被抵挡了下来，发出了嗤嗤之声，未能破开陈轩的防御。

　　很快，又是一波的攻击再次扑了过来，勿忘之神还有摩罗之神也同时出手了，速度奇快无比。

　　“鬼斧神工！”

　　陈轩神念一动，一道金色斧印随之出现，虽然没有邪魅施展，可是已经靠意念演化出来的斧印，威力竟然要比邪魅施展的还要强大。

　　“铿锵！”

　　宇宙深处出现了一声强烈的震动，刚才的攻击被陈轩一斧子给劈开了，而宇宙的深处也被劈出了两道缝隙，开始渗透进来黑色的阴风。

　　四道影子在宇宙深处交手，谁也不知道发生了什么事情，但是此时三千世界却发生了极大变化，一个巨大黑色影子缓缓的落到了三千世界，随即开始弥漫开来，所过之处，都是一片哀鸿。

　　“你们快看，那是什么，怎么会散发如此邪恶的气息。”

　　所有神帝都看了过去，就看到一个巨大的魔胎出现在了宇宙之中，开始散发着无比邪恶之气，集中了时间最肮脏，邪恶，阴毒……几乎散发的全部都是负面力量，能毁灭宇宙之中的一切。

　　“哈哈哈！”

　　从这个漆黑的魔胎之上竟然传来一阵大笑之声，没有想到我就是天地之恶，集万千邪恶于一身的邪恶之神，我雷耀再次回来了。


第1168章 天地变

　　无数人都震惊了，不管是神帝，还是下到只有神仙境的蝼蚁，都惊惧的看着宇宙中突然出现的这个黑色魔胎，加上它散发的无比邪恶气息，让人有种心生恐惧的感觉。

　　“原来如此，天地大劫是它诞生的，每一次的天地大劫都会出现邪恶之力，是它们在毁灭宇宙。”

　　一些跨过几个纪元的一些神帝强者，似乎明白了很多，每一次纪元变就会经历一次邪恶的洗礼，但是没有想到这一次出现了魔胎，以前可是没有出现过的。

　　魔胎像是一个巨大的肉球，在空间之中不断的颤动，每一次的抖动，都会散发出无尽的邪恶之气，开始侵蚀整个的空间，所过之处，都是一片黑暗。

　　接着又是一缕神念出现了，飞入到了宇宙的深处，正在交手的陈轩四人立即发现了，这股飞过来的邪恶之气，瞬间开始收拢了他们自己的法则。

　　“哈哈哈，三大主神，应劫之人，怎么能少了我邪恶之神呢。”

　　一个漆黑的影子出现了，随后演化成了一个人的模样，陈轩的眼神一缩，似乎心脏也急速的跳动了一下。

　　黑色的影子在这四人的脸上都看了一下，随后落入到了陈轩的脸上。

　　“陈轩，没有想到会是我吧，看来我们注定是天地之中的对手了，你是应劫之人，而我则是毁灭之尊，冥冥之中早已注定，我们将会相遇。”

　　雷耀带着一股毁灭的气息朝陈轩传达了过来。

　　雷耀的出现，确实也让三大主神震惊了一下，这个邪恶之神的力量似乎更要强大，要比他们四人加在一起还要强大，这简直超出了他们的思维。

　　陈轩没有说话，而是眼神紧紧的盯着宇宙的深处，黑色魔胎所过之处，都是一片混沌，只要是任何生物都是化为脓水，消失在天地之间。

　　而那些仅存下来的人，开始朝仙界飞去，此时只有仙界暂时还是安全的，大量的人开始飞进了仙界之中，让整个仙界开始爆满起来。

　　“陈轩，现在已经出现了邪恶之神，我们应该暂时放弃以前的恩怨，联手先将邪恶之神毁灭掉，不然我们谁也不能存在这个天地之间。”

　　勿忘之神好像也看穿了什么，这时候朝陈轩说道。

　　陈轩没有说话，点了点头，他也没有想到，雷耀会是邪恶之神，掌管天地任何邪恶之力。

　　其他两位主神也没有意见，很快就将雷耀包围了起来，看来雷耀散发的气息给他们带来了强大的压迫敢，他可是集中了整个宇宙的邪恶之力。

　　雷耀全身开始散发出来一股接近实质的黑气，四周的空间开始遭受到了强大的侵蚀，很快化为了一道光幕，将四人笼罩了下来。

　　“正义凌然，虚芒刺，鬼斧神工，勿忘之力，摩罗变……”

　　四人都没有隐藏自己的实力，绽放出了强烈光芒，横扫四周，想要破除雷耀布置下的这道光罩。

　　“蹦！”

　　宇宙深处突然出现了一阵强烈震动，接着宇宙出现了一个断层，宇宙出现了断裂的情况，无数隐藏在宇宙深处的星球开始逆乱起来。

　　远在亿亿万里之外的一个湛蓝色星球，突然之间，像是世界末日一般，本来已经出现了灰色天空，所有专家都是认为是环境污染所致，才导致天空变成了灰色，此时却看到了灰色更加加重，出现了一丝黑色气息，顿时街道之上，无数人开始停了下来，看向了宇宙的深处。

　　而漂浮在宇宙深处的几个类似飞船一样的怪形机器，也开始出现了强烈震动，随后无数的电波传进了这个湛蓝星球之上。

　　四人联合一击，竟然未能破开黑色的光罩，这个雷耀的实力什么时候达到了这种地步，就算陈轩也是心惊不已。

　　四人再次反噬过来，主神的力量这一刻展露无遗，整个宇宙开始汇集过来无数的法则，加持到了他们的身体之上，随后每人的手臂之上开始凝聚成了诸天之气。

　　而陈轩的双目阴冷，看着四周布置下的黑色光幕，正要寻找破除之法，这个雷耀的能力似乎已经跟宇宙融为一体了，想要打败他，除非能战胜整个宇宙，但是陈轩根本还没有领悟到宇宙的奥义。

　　一声声的大笑声从雷耀的嘴里发出，看到三大主神，应劫之人，此时都被他困住，雷耀这么些年，第一次这么痛快过。

　　没有想到在突破神皇境之后，他竟然觉醒了自己的记忆，他是邪恶之神转世，而此时正是魔胎繁衍，进入到了魔胎之中，吸收了整个魔胎之中的力量，再次恢复了邪恶之神的力量，在加上魔胎之力，瞬间成为了天地之中的主宰。

　　四人左突右撞，根本无法突破出去雷耀布置下的结界，此时三大主神脸色巨变，没有想到千算万算，却没有计算出来会有邪恶之神。

　　魔胎他们早已看穿，但是凭靠魔胎根本不能威胁到他们，但是魔胎跟邪恶之神组建到了一起，却超出了所有人的想象。

　　他们忽略了，一直忽略了雷耀的存在，还不如叶无法的推测，虽然叶无法不知道雷耀最后会成为什么，可以他已经推测到了雷耀的重要性，不过却没有想到最后他会死在陈轩的手中。

　　黑色光罩渐渐的侵入到了整个宇宙深处，四人反而成为了瓮中之鳖，被雷耀控制了起来，根本冲不出去。

　　主神的力量不足以撼动雷耀，陈轩停止了攻击，冷眼的看了一眼四周，随后眼神一缩，看来不打算在出手了，先离开这里再说，再做图谋，现在肯定不是雷耀的对手。

　　“吞天炉，出现吧。”

　　没有任何犹豫，吞天炉瞬间出现，随后一个独立的世界出现了，散发出了一股强烈光芒，而陈轩瞬间借助这道光芒冲了出去，消失在了黑幕之中。

　　可是三名主神则是没有这么幸运了，依然被困其中。

　　雷耀看着陈轩消失的方向，嘴角慢慢的露出的一道弧线，没有想到你也有逃跑的一天，哪怕你踩我千次万次，但是我只要踩你一次，足以扭转乾坤，雷耀再次大笑起来。

　　“我才是宇宙之神，我才是统领诸天之神，臣服我吧。”

　　雷耀的声音在宇宙之中响起，失去了陈轩之后，三名主神攻击根本起不到任何的作用，这时候雷耀的一直大手出现了，朝其中的一名主神抓了过去。

　　“臣服于我，我放你一条生命，不然……”

　　雷耀的身上之上早已占满邪恶的气息，勿忘之主竟然不能有任何的抵抗能力，就被抓在了手里。

　　陈轩的神念快速的穿梭，随后进入到了仙界领域，一直站立在后山的陈轩身体突然动了一下，接着双眼睁开，看向了宇宙深处，随后看到三千世界，此时已经破败不堪，无数的人类妖族，魔族……全部都进入到了仙界之中。

　　看到陈轩回归，所有神帝都松了一口气，接着就看到三个主神的身体也动了，接着滚滚法则开始出现，掀起了一阵阵狂潮。

　　“我们走！”

　　三名主神的身体突然动了，后面的千名神帝都不知道发生了什么事情，随后也随着三名主神一起离开了，但是他们却不知道，这一次离开，将是进入到了沉沦之地，生死再也不能由他们控制了。

　　宇宙深处，雷耀再次回归到了魔胎之中，此时他还没有完全吸收魔胎的力量，只能再次回去，三大主神竟然将这些神帝带入到了这里，当他们知道之后，想要后悔已经来不及了。

　　“我要离开这里。”

　　一名神帝提出了抗议。

　　“翁！”

　　空间出现了一阵波动，随后一个漆黑的大口出现了，将这名说话的神帝给吸收了进去，随后进入到了魔胎之中，发出了惨叫之声。

　　瞬间镇压住了所有神帝，再也不敢说出离开的话语了，只能带着惊恐的眼神看着眼前的魔胎。

　　“现在去将丹轩门给我剿灭了，一个不留。”

　　雷耀的声音再次响起，因为他还不能长时间离开魔胎，刚才一场大战，已经消耗他不少的魔气，此时只能遁入魔胎之中再次修生养息。

　　但是陈轩一直都是雷耀的眼中钉，肉中刺，如果不拔出，以后一定还会威胁到他，所以吩咐三名主神，前去剿灭丹轩门。

　　而陈轩回到丹轩门之后，脸色非常不好看，但是很快，神念一动，黎老竟然发出了强大的神念，随后黎老的影子出现在了陈轩的面前。

　　“属下参见主人。”

　　黎老竟然跪了下来，朝陈轩参见道。


第1169章 黎老觉醒

　　看着黎老的举动，陈轩一愣，不知道黎老为什么这么称呼他，震惊在了原地。

　　“主人，难道你忘了我吗？”

　　黎老此时的语气变的十分恭敬，依然跪在地上，朝陈轩说道。

　　“先起来说话。”

　　陈轩将黎老扶了起来，虽然他暂时对黎老所说没有印象，但是能看出来，这其中一定隐藏着什么重大事情。

　　“主人，你还记得你是谁吗？”

　　黎老依然是一副恭敬的表情朝陈轩再次问道。

　　陈轩摇了摇头，看来他还是没有完全觉醒他的记忆，只是一些残缺的碎片。

　　“既然主人想不起来，我就将以前的事情说一遍，我现在突破神皇境，全部觉醒了自己的记忆，以前的事情全部想起来了。”

　　黎老原来突破到了神皇境，也觉醒了一些记忆，甚至全部记忆，远古时期的记忆一层层的剥开，没有想到已经经历了亿万年了，转世百载，终于觉醒全部的记忆，每一世的记忆都纷纷而来，最后一世的记忆就是天灵大陆。

　　“你慢慢说。”

　　陈轩看到黎老的表情，应该能猜测出来，黎老一定知道他的过去，甚至陈轩真正的身份。

　　“主人，你是战神转世，当年你开天辟地之后，肉身被毁，造化进入混沌之地，而我则是脱离造化，带着你的灵魂从混沌之地逃离出来，最后经过几番转世，每一世我都未能觉醒记忆，这些年我们分分合合，但是最后总能走到一起，而更为离谱的是，你在这一世竟然进入到了婆罗界，可能是混沌珠感应到了你已经离开这里，混沌珠带着我也进入到了婆罗界。”

　　黎老缓缓道来，一个崭新的记忆进入到了陈轩的魂海之中，原来他是战神转世，而黎老则是造化的器灵，造化已经深陷混沌之地，而他则带着肉身已经陨落战神残缺的神魂开始了转世之旅。

　　而陈轩魂海之中的魂石原来是混沌珠，一直都是黎老保存，用来温养战神残缺神魂用的，经过了亿万年的温养，战神残缺的神魂得到了很大的恢复，却在这个时候自己离开了天灵大陆，进入到了婆罗界。

　　而黎老那时候并不知道魂石之中还有一缕残魂，最后在众位强者围攻之下，竟然随着魂石一起跌落地球，从而神魂也进入魂石之中，才有后来的一幕。

　　造化就是当年战神手中的战器，黎老则是器灵，一切的一切好像都开始明朗起来，黎老守护了陈轩亿万年，而陈轩此时完全成长起来了，所谓的应劫之人其实也是当年陈轩转世之时遗留下来预言，经过了无数纪元繁衍，这个预言一直保存至今。

　　黎老的一番话让陈轩完全沉默了，这是一个历史的循环，历史再次回到了天地初开的时候，当年战神一人之力，开天辟地，最后就剩下一缕神魂。

　　现在天地毁灭，战神回归，这一切预示这什么，难道这就是宇宙繁衍，开始也预示着结束？

　　“主人，还有一件事情，魔胎其实是你身体之中的一个毒瘤，被你排除之后，就存在宇宙之中，现在这个毒瘤已经完全成长起来了，已经开始威胁到整个宇宙。”

　　黎老再次说道，这个消息让陈轩更震惊了，原来魔胎是从他身体里面排出来的。

　　“现在邪恶之神吸收了魔胎的力量，其实也就是吸收了你当年的力量，而你现在跟当年相差万里，所以邪恶之神只要吸收了魔胎，就能拥有控制宇宙的能力，甚至能主宰整个天地。”

　　黎老再次说道。

　　一切的一切都明白了，不但陈轩明白了，所有的神帝也明白了。

　　此时在明白不过，陈轩是战神转世归来，而黎老是造化器灵，守护陈轩，战神两个字在三千世界，谁人不知，谁人不晓，当年要不是战神开天辟地，根本就不会有这片天地。

　　就在所有人依然沉寂黎老一番话的时候，三大主神再次从远处降临了，看来要对丹轩门下手了，就算陈轩实力强大，但也只能抗衡三大主神，后面可是还有几千名神帝啊，想要毁灭三千世界，非常简单。

　　没有人再次唏嘘感叹了，现在一切的谜底都解开，但是丹轩门这边所有人都选择相信了陈轩，既然当年陈轩能开天辟地，这一次一样也能创造天地。

　　“你们守护丹轩门，我去迎战。”

　　陈轩朝所有神帝说了一句，就要飞出去，但是很快被黎老拦了下来。

　　“主人不可，你现在时间紧迫，必须要找到造化，到时候你才能拥有战神之力，抵御这一次天地大劫，而三大主神一定是奉了魔胎之命，前来消耗你的时间，等到他完全成长起来，你在想寻找造化几乎不可能了，所以你不能去战斗。”

　　“但是我不去战斗，难道对方不会攻进来吗？”

　　陈轩带着焦急的语气说道，三大主神很快就要杀进丹轩门。

　　“带我们离开这里，先寻找造化，等到你找到造化之后，在回来不迟。”

　　黎老坚定的说道。

　　“离开？可是这里这么多人，我怎么可能带走所有人，再者说现在宇宙四处都是一片混沌，他们进去也只能白白送死。”

　　陈轩本来想要将所有人吸进吞天炉之中，但是现在吞天炉没有自己的天地，这些人进去之后，根本无法生存，只有一小片的地方能适合生存。

　　“你忘了刚才我说的混沌珠了吗？其实吞天炉就是你当年在开天辟地的时候就已经创造了，而混沌珠就是建立一个世界的桥梁，现在吞天炉欠缺的就是混沌珠，到时候就能演变天地，组成新的世界。”

　　黎老好像想起了所有的事情，再次说道。

　　“原来如此，天地阴阳，五行之力，空间奥义，法则演变，乾坤定义，生死无量，轮回之变，天地繁衍，混沌重生！”

　　魂海之中的魂石好像也感受到了陈轩身体的变化，随后飞进了吞天炉之中，接着就看到不可思议的一幕。

　　混沌珠飞进吞天炉之后，化为了一道刺目的光芒，随后形成了一个赤色光球，挂在了九天之上，顿时整个的内部突然之间全部亮了。

　　无数黑暗的地方此时开始亮了，而吞天炉之中那些星球开始自主运转起来，各种元素各司其职，开始分解出来不同的物质，地面之上开始快速的生长出来各种稀奇古怪的植物。

　　一个崭新的世界诞生了，这个世界无比巨大，灵气要比三千世界还要浓郁，那些从轮回之地走进来的各种生物此时再次分解出来无数的信仰之力。

　　“收！”

　　陈轩一生大喝，随后吞天炉出现了，丹轩门方圆百万里瞬间消失不见，进入到了吞天炉之中，开始盘踞在其中。

　　而吞天炉已经形成了自己的宇宙，这些人被送到了个个星球之上，开始繁衍了起来。

　　而那些逃进仙界之人，看到这边情况之后，开始朝陈轩哀求起来，希望能带他们一起离开。

　　但是除了一些人之外，陈轩没有选择全部带走，随后眼神一缩，看到一个湛蓝星球开始波动起来，像是一股末日一般，无数的人类开始死亡。

　　大手一卷，这个湛蓝色的星球也被陈轩吸收进了吞天炉之中，刚才末日景象开始消失，一个不曾相信神灵的世界，此时只能当成神灵一般开始膜拜起来。

　　陈轩选择了相信黎老的一番话，身体一个纵射，在黎老的指引之下，朝当年开天辟地的地方飞去，只有那里才能找到造化，再次成为一名战神，也只有造化才能克制魔胎。

　　等到三大主神降临的时候，刚才的丹轩门已经消失不见了，只是一片空空的世界，只有大量的人依然存活在仙界，但也只是苟延残喘。


第1170章 混沌之地

　　三千世界早已经不在是以前的构造了，看到陈轩的影子消失，三名主神没有追上去，就算是追，也很难追上。

　　很快，三千世界再次整合在了一起，全部归顺到了三大主神之下，而这个据点就是仙界。

　　陈轩的身体在黎老的不断指引之下，渐渐的脱离了三千世界，前往了宇宙的深处，随着身体不断的进入，邪恶之气还有混沌之气，越来越浓郁，甚至开始要将陈轩排斥出去。

　　“黎老，还有多久才能抵达混沌深处。”

　　陈轩停了下来，朝黎老说道。

　　“具体我也不是很清楚，我只是记得大概的方向，至于造化当年跌落到了什么地方，除了你自己能感应到之外，谁也感应不到，所以你要想办法跟造化取得联系。”

　　黎老的语气一直都是十分的恭敬。

　　“那我们现在该往哪个方向前进。”

　　陈轩看着茫茫宇宙，在这里寻找造化，无疑大海捞针，而且宇宙就九重天，谁知道现在造化跌落到了哪一重天了，只能寻找大概的方向，在想办法跟造化沟通吧。

　　魔胎在不断的酝酿，散发着强烈的黑色气息，开始弥漫整个虚空，渐渐的仙界开始布满黑气，不管任何种族，只好朝仙界的中心地带靠拢，这个地方暂时是安全的。

　　但是此时天人五衰已经降临，只不过延长生命而已，此时什么道德都失去了，每时每刻都有人惨死，最后还是三大主神发令，所有人都归顺到了魔胎之下，只有魔胎才能带领他们进入新的纪元。

　　魔胎之中，雷耀端坐其中，不断的吸收邪恶之气，每一次吸收，他的身体就会经历强烈的变化，渐渐身体之上出现了一股股毒瘤，这个毒瘤是宇宙之中最邪恶的东西。

　　陈轩的身体在宇宙深处已经漂浮了有十几天的时间了，甚至迷失在了宇宙深处，根本找不到进入混沌深处，甚至连造化的影子都没有见到。

　　“陈轩，你不要这样盲目的去寻找，你要静下心来，要感应，你跟造化早已心意相通，我相信你一定能感应到的。”

　　看到陈轩急迫的样子，黎老出言安慰的说道。

　　陈轩怎么能不急，雷耀随时都能出关，一旦完全吸收了魔胎之后，到时候就算他躲在宇宙的任何一个地方，都会被对方给揪出来，所以必须要在最快的时间找到造化。

　　深吸一口气，陈轩平复了他的情绪，缓缓的坐了下来，盘膝双腿，散发出了全部神念，他的神念不断感应造化的存在地方。

　　时间依然在不断的流逝，陈轩的神念渗透进了无尽虚空，甚至超出了宇宙的结界，还在不断延伸。

　　豁然之间，陈轩的心房突然跳动了一下，像是被什么东西敲击了一般，接着一股心心相连的感觉出现了，一个模糊的影子出现在了陈轩的面前。

　　双目突然睁开，随后看向了远处，看来刚才陈轩感应到了什么，而且他的记忆好像在这一刻也觉醒了不少，对整个宇宙也了解了很多。

　　混沌深处，这里不存在纪元之中，是一个独立的世界，那里才是真正的远古，造化已然进入到了远古时代，跳出了三界之外，想要进入，必须要一片混沌海，只有穿过那里，才能抵达远古之地，那里依然是一片混沌，没有天地。

　　陈轩的影子瞬间消失在了原地，但是很快，三千世界突然震动一番，魔胎再次缩小，端坐其中的雷耀身体之上的气势更加的强大，甚至整个魔胎四周，就连三大主神都不能靠近了。

　　三大主神却没有想到，出来却成为了雷耀的奴隶，但是没有办法，现在身体里面已经烙下了邪恶之气，想要摆脱雷耀都不可能，这是三大主神永远想不到的。

　　“呼！”

　　一股飓风出现了，从魔胎之中竟然传来一股强大吸力，随后站立虚空的十几名神帝身体不受使唤，被吸进了魔胎之中，随后发出了惨叫之声，这个雷耀竟然也在吸收这些人的法则。

　　看到雷耀如此做法，所有人都震惊了，但是此时想要逃离都不可能，每人的脸上都出现了惊恐之色，带着惊惧的眼神看着远处的魔胎。

　　吸收了十几名神帝之后，魔胎颤动的速度更加的快速，雷耀炼化的速度再次加快。

　　而陈轩这是一场跟时间赛跑的比赛，如果在雷耀炼化魔胎之后找到造化，那他不能阻止雷耀了，所以他借助了一些觉醒的记忆，很快就来到了混沌海之处，看着散发浓郁的混沌之气，陈轩像是进入到了一个熟悉的环境，一些残缺的记忆开始朝他扑了过来。

　　看着混沌之气流动，记忆深处像是什么东西被触动了，亿亿万年了，这里依然是这样，这里混沌之气混乱逆流，陈轩感觉无比的熟悉，甚至像是回到了远古时期，一个赤裸汉子，手持巨斧，行走在混沌之地。

　　没有时间感触，瞬间进入到了混沌海之中，想要进入远古时期，只有穿过这片混沌海，这里的混沌之气，开始朝陈轩侵袭过来。

　　混沌之气，暂时陈轩根本不能吸收，但是很快陈轩发现了极其怪异的情况，就是魂石这时候开始在快速的吸收四周的混沌之气，不然陈轩还真的没办法穿过这片混沌海。

　　吸收了混沌气之后，魂石的光泽变得更加的明亮，甚至散发的光热也更炽热，而魂石进入到了吞天炉之中，开始演变成了一轮大日，挂在吞天炉的上空，照射万里，这个世界已经构建完成了。

　　又是几天过去了，雷耀再次吸收了十几名神帝，搞的所有人人心惶惶，都想离开这里，但是刚要离开，就被雷耀吸收了，现在是不走也要被吸收，要是离开瞬间被吸收，所有人每天都活在惊恐之中。

　　进入到了混沌之地之后，陈轩立即就能感受到了一股心灵感应，这是造化在召唤他，瞬间陈轩就明白了，立即顺着造化传来感应的方向飞了走了过去。

　　因为混沌之地，这里的法则要比三千世界强大的多，甚至这里没有天地，所以陈轩行走起来非常费劲，只能靠着身体慢慢朝前前进。

　　但是他没有发现，随着他行走在混沌之地，他身上也在急速的发生这变化，一身的神帝法则逐渐演变成了混沌法则，而且经过了吞天炉演化之后，再次反馈到了陈轩身体之中，也就是说陈轩每行走一步，实力都在不断提升，只是他自己没有发现罢了。

　　三千世界此时慢慢的进入到了黑暗期了，一些星球开始变成了死气沉沉，上面的任何生物还是植物，全部枯萎，甚至死亡，宇宙的纪元大劫再次拉近了不少，估计再有几年，甚至几个月，这片宇宙将会全部消失在这片天地之中。

　　而此时吞天炉里面生存的所有人虽然知道暂时安全了，但是如果陈轩不能取得造化，击败雷耀，到时候他们依然还是躲不过纪元变，所以都是带着焦急的眼神。

　　吞天炉之中已经产生了无数星球，这些星球都是按着一定的轨迹在运行，不少人都能感受到了外面的变化，此时看到陈轩进入到了混沌之地，也是捏了一把汗，因为他们知道，雷耀很快就能炼化所有魔胎，天地之战，将会拉开序幕。

　　这是正与邪的战斗，这是生与死的战斗，这是天地战斗，这是次元之战，活下来的人才有资格进入下一个次元，一个次元十个纪元，这是宇宙繁衍规律。


第1171章 冰血鬼魄

　　进入混沌之地，陈轩也不知道过去了多长时间，只是他心中那股感应是越来越强烈了。

　　渐渐的陈轩进入到了混沌的深处，这里甚至开始出现一股逆行之气，要不是魂石不断转换，陈轩根本无法在这里生存下来，看着四周一条条的混沌法则，陈轩也注意到了他的身体之上出现的变化。

　　一根根混沌法则开始出现在他的身体之上，神帝的法则吸收了混沌之气之后，开始转换成了混沌法则，陈轩似乎再次又是一阵明悟，原来混沌之气不是人不能吸收，而是未能成为战神之体，只有战神之体才能吸收混沌之气。

　　前面出现了一个巨大洞口，看着这个漆黑的洞口，陈轩停了下来，因为感应就是从这个漆黑的洞口传出来的，难道造化就是在这里面，但是这个洞口，陈轩感觉到了一股心悸。

　　“轰隆！”

　　整个宇宙突然发出了轰隆一声，随后黑色的魔胎开始慢慢的跟雷耀融合，估计再有很短的时间内，雷耀将要全部吸收整个魔胎，看到宇宙深处，陈轩坚定了一下眼神，随后纵身一跃，进入到了这个泛着阵阵阴森之气的黑洞，寻找造化去了。

　　在陈轩跃下那一刻，四周一股不知名的力量将陈轩的身体包裹了起来，想要将他排斥出去，甚至要排斥出这个黑洞。

　　身体之上开始散发出了浓烈混沌之气，将这股不明气息给排斥在外，陈轩的身体再次急速下降，这个黑洞也不知道有多深，四周漆黑一片。

　　但就在陈轩下落的那一刻，黑洞的深处，一对对红色双眼全部睁开，像是散发着浓烈的火焰，甚至带着一股毁灭的气息，开始从黑洞之中被惊醒了过来。

　　可是陈轩依然看不见四周任何情况，只能依靠感应能力，在下降，但是很快，耳边一阵风声，随后手臂之上出现了一层淡淡的火焰，随后四周的景象能看到一些。

　　“呼！”

　　突然就出现了一股阴风，就算三昧真火也不能抵挡这股阴风，竟然被灭了，陈轩一惊，随后全身立即紧张起来。

　　接着四周开始出现了呼呼之声，更加强烈的阴气开始朝这边汇聚过来，甚至陈轩拥有战神之体，此时也感觉脚底发寒，这里到底是什么地方，怎么会如此怪异，宇宙之中竟然还有这样的地方。

　　来不及思索，三昧真火再次出现，这一次火焰要比刚才浓烈的多，瞬间四周被点亮。

　　“翁！”

　　陈轩脑袋突然发出了翁的一声，像是万千虫子在里面突然飞舞一般。

　　四周出现了一个个猩红双眼，嘴里喷射出来一股股的阴气，朝陈轩汇聚了过来，一个个足有拳头大小的怪物出现在他的面前。

　　前有利齿，无翅膀，嘴里喷射阴风，双眼无眼珠，只有两个通红的眼球，这种怪物就连陈轩也没有见到过，而且能在混沌之地生存下来，也就是说这个怪物最少存在亿亿万年了，甚至从远古的时候就存在。

　　冰血鬼魄，这是远古时候就遗留下来的一种天地怪物，他们身上含有冰血之脉，专门吸收万物魂魄，更加诡异的是这种生物不怕火烧，不怕法则，唯一怕的就是光，他们能吞噬黑暗。

　　这个空间本来是一片混沌之地，经过了远古到近古，这些冰血鬼魄将这里的空间完全蚕食掉了，最胡形成了一个无比巨大的黑洞，他们生息在这里面。

　　可是陈轩此时根本不知道这些怪物，全身汗毛倒立，这里的温度逐渐降低，就算他拥有三昧真火似乎也抵挡不住这里的温度。

　　一层层冰霜开始出现在陈轩的眉毛之上，看来这股寒意开始朝他侵蚀了过来，已经不能在犹豫了，陈轩的身体瞬间一动，随后一拳就朝对面轰击了过来，想要弹开这些怪物。

　　“蹦！”

　　一拳打了出去，无任何气浪，就看到这些怪物张开了他的利齿，将四周出现了一切法则全部都吃了进去，甚至连陈轩覆盖的一层神魂也不放过，全部吞噬掉了。

　　一拳未果，陈轩身躯再次而动，已经不能再有任何停留，这一次威力再次加大，一股气浪开始翻滚起来，朝这些怪物反噬了过去。

　　同样的情况再次发生，依然被他们给蚕食掉了，这一次好像激怒了他们，牙齿发出了嗤嗤之声，朝陈轩咬了过来。

　　“嗤！”

　　陈轩感觉大腿一痛，随后就看到一片血肉竟然被撕裂了，接着被这些怪物给吃了进去，陈轩大怒，简直欺人太甚。

　　邪魅突然出现，上次跟正义之剑交手之后，邪魅的威力再次加大了不少，此时已经能自主修炼，再次化为一道匹练，朝这些怪物斩了过去，发出了一道刺目光芒，犹如烈日当头。

　　“吱吱吱……”

　　一些怪物看到邪魅散发烈日光芒，发出了吱吱之声，随后朝黑暗之处退去，邪魅散发的法则被他们瞬间给吸收进去了，但很快几只怪物竟然跌落到了黑洞深处，身体之上像是被什么东西灼伤了一般。

　　“原来他们怕光！”

　　陈轩瞬间就发现了其中的一些端倪，刚才邪魅散发的光芒，他们很快就避开光芒，退到黑暗处，那些来不及退去的怪物则是被亮光给照射到了，随后全身冒出了一股青烟，接着就发出了凄厉的惨叫之声，跌落到了黑洞深处。

　　找到他们的弱点之后，陈轩脸色一喜，此时已经不容他长时间战斗，必须要速战速决，尽快找到造化。

　　四周的怪物好像也发现了到了，不敢再次靠近，只能远远躲在暗处，伺机而动。

　　但是陈轩不会给他们机会了，这些怪物，陈轩猜测应该就是一种类似吸血鬼的东西，但是要比吸血鬼强大的多，他们甚至能吞噬宇宙的一切，唯一的弱点跟吸血鬼一样，都怕光。

　　吞天炉瞬间出现，随后魂石的光芒开始照射出来，甚至能照射万里，整个的空间全部出现了一股刺目的光芒，将整个的黑洞照的亮如白昼。

　　在四周光亮出现的那一刻，陈轩还是深深的吸了一口凉气，这个黑洞足有万丈之宽，而且四周密密麻麻全部都是这种怪物，成千上万，距离最近的距离陈轩只有几米之远，但是远处却是漆黑一片，用亿计算也不为过。

　　很快四周发出了凄厉的惨叫之声，光芒将整个空间照亮之后，那些被扫到的冰血鬼魄都发出了痛苦的惨叫声，随后朝深处跌落了下去。

　　那些未能被照射到了，连忙开始朝黑洞的深处退去，急速的逃逸，深怕被照射到。

　　四周的空间开始变得空荡起来，刚才将陈轩牢牢包围的这些怪物全部消失不见了。

　　收起吞天炉，检查了一下身体，再次朝下面下沉了下去。

　　身体感应越来越强烈，随着不断的下降，陈轩也在开始慢慢觉醒一些关于他的记忆，这些记忆都是通过造化转达给陈轩的。

　　也不知道过去了多长时间，陈轩就看到四周开始亮了起来，接着再次看到一片猩红的世界，下面遍布各种岩浆，强烈的高温突然袭击过来，让陈轩的身体瞬间停在了原地。

　　这是宇宙地心，没有想到造化跌落到了宇宙地心之处，这里岩浆逆流，就算陈轩也不敢以身试法，进入这岩浆之中，因为这岩浆能融化万界之物。

　　但是造化已经跌入岩浆之中，难道没有被融化掉吗？

　　不再细想，身体开始在这片岩浆之处搜寻起来，希望能感应到造化。

　　寻找了有几个时辰时间，陈轩不劳而获，感应依然存在，但就是不知道造化到底存在哪里。


第1172章 造化出世

　　黎老的影子从吞天炉之中窜了出来，也落到了空间之上，看着这猩红的岩浆，似乎也在感应着什么。

　　“主人，我能感应到造化就在这里。”

　　因为黎老本身就是造化的器灵，所以他能感应到也很正常，但是这里除了岩浆别无他物，难道还要让他们进入岩浆之中寻找吗？

　　“主人不要着急，估计是我们还未到相遇的时候，不如先静下心来跟造化好好交流，毕竟你们已经有亿亿万年相隔了，造化看来对你还有排斥，毕竟你已经转世，造化也需要消化的时间，想要让造化认主，不是那么容易。”

　　黎老朝陈轩说道。

　　陈轩点了点头，黎老说的没错，毕竟他已经不是亿万年前的战神了，此时已经转世归来，造化能不能再次认主，这需要一个过程。

　　感应是感应，因为他们之间曾经有联系，但是能否将这股感应将陈轩跟造化联系起来，却是一件不容易的事情，无奈之下，陈轩只好盘膝坐在空中，跟黎老一起感应造化，慢慢的跟它交流起来。

　　一股股的意念不断的从陈轩魂海发出，随后抵达岩浆的深处。

　　漂浮在宇宙之中的魔胎逐渐缩小，这一个月的时间，足有千名神帝被雷耀给吸收了进去，所有人都开始反抗起来，但是反抗的越重，雷耀吸收的速度反而越快，甚至一次就吸收了足有几百名神帝进去。

　　看着眼前的情况，三大主神也是无能为力，根本无法阻止雷耀，此时他已经完全吸收了魔胎之中的邪恶之气，就差最后的融合了，虚空之中魔胎消失不见，只有一个漆黑的影子端坐在上面。

　　滚滚魔气从他的身上散发出来，似乎要将整个的宇宙都侵蚀掉，随着魔气不断扩散，四周的宇宙渐渐的陷入到了黑暗之中。

　　“哈哈哈……”

　　一连串的大笑之声从雷耀的嘴里发出，随后整个诸天都震动了，正在跟造化沟通的陈轩突然双眼睁开，看着四周空间发生的变化，竟然开始断裂起来。

　　看来雷耀已经完全融合了魔胎，此时宇宙之中再也无人能阻挡得了他了，而且他现在竟然要将整个的宇宙都变成一片魔域，从此之后，再无天地，只有无边魔域。

　　“陈轩，不要分心，继续跟造化沟通，不可前功尽弃。”

　　看到陈轩心中起了一丝波澜，黎老在次提醒的说道。

　　整个的黑洞开始晃动起来，但陈轩只好再次闭上双眼，跟造化开始沟通。

　　雷耀吸收了魔胎之后，开始大口一吸，天地竟然缺了一块，似乎被他给吞噬了进去。

　　吞天，所有活下来的人都震惊了，这个雷耀竟然有了吞天之力。

　　“呼！”

　　大口一吸，前面再次出现了一片空心地带，随后足有几千人身体不受控制，被雷耀一口给吸了进去，再次成为他的祭品。

　　所有人恐慌了，看这雷耀如此手段，知道难逃厄运，但是又不能反抗，只能眼睁睁看着不断吸收存活下来的这些人。

　　陈轩的眉头一皱，接着再次散发神念，一股天地大义从他的身上散发了出来，一股大儒之气，天地大义，开始散发出来，一股悲天怜悯之气瞬间弥漫，四周好像也受到了感染，就看到岩浆滚动的速度更加的快速。

　　一股股气焰开始从岩浆之中喷射出来，浓烈的岩浆开始翻滚起来，冒起了白色的气泡，四周的气温瞬间再次上升，盘膝而坐的陈轩顿时双眼一睁，看来造化已经开始慢慢接受他了。

　　“轰隆！”

　　空间突然发出了一声剧烈震荡，黑洞开始变得不稳定，一股滚滚魔气朝这边飞了过来，所有混沌之气根本不能抵挡，任由这个股黑色魔气进入这里。

　　这股黑色的魔气开始朝这个黑洞之中延伸了过去，似乎要掩盖一切，正在跟造化做最后沟通的陈轩，根本无暇观测四周的情况。

　　岩浆开始咆哮了，一股股炎热的气浪不断喷射出来，像是翻滚的开水一般，冒起了巨大水花。

　　忽然之间，陈轩的头顶之上，出现了滚滚魔气，将陈轩四周的空间牢牢封锁起来，随后这股魔气竟然要进入到陈轩的身体之中，想要控制他的躯体。

　　“翁！”

　　陈轩身体之上出现了一股混沌法则，将四周的魔气给弹射了出去。

　　从经历了混沌之地，陈轩也不知道他的境界此时到了何种地步，只是知道现在就算三大主神站在他的面前，也能一拳轻易打裂，但此时这股魔气很显然要比三大主神还要强大。

　　魔气被弹飞之后，再次滚滚而来，要比刚才一次还要强大，甚至接近了实质一般，凝聚成了一个虚影，尽然是雷耀的样子。

　　“陈轩，放弃反抗吧，我已经成为了天地主宰，做我的奴隶吧。”

　　黑色魔气是雷耀散发，从宇宙深处冲击过来，想要毁灭陈轩，就看到滚滚魔气再次将陈轩包裹起来。

　　“好狂妄，何为天地主宰，何为天，何为地，天地又是何为，你自称为主宰，连天地是何为都不清楚，竟然敢说出如此大话。”

　　陈轩的声音无悲无喜，带着淡淡的诸神之力，似乎参透了天地之间的一些奥秘，只有领悟到了天地奥义，才能成为天地的真正主宰。

　　一股蓬勃的奥义之力瞬间出现，将四周的魔气再次弹射出去不少，这些魔气很快再次卷土重来，看来非要炼化陈轩不可。

　　更加强大的魔气开始出现了，这一次要比刚才还要强大百倍。

　　“我就是天，我就是地，这就是何为天地，在我眼里，此时我就是天和地，主宰一切命运。”

　　雷耀的声音也从宇宙深处传来，在他看来，此时他就是主宰天地的诸神。

　　没有理会对方如此狂妄的语气，陈轩身体之上混沌之气不断凝聚，将这股魔气给抵挡出来。

　　但这股魔气的威力陈轩似乎低估了它，混沌法则也不能完全将之排除出去，只能起到延缓的作用，很快，情况就发生了强大变化。

　　豁然间，大量的魔气开始朝陈轩靠拢，甚至已经开始逼近陈轩的身体，只要进入到了他的身体里面，到时候也将会成为雷耀的傀儡。

　　黎老早已经回到吞天炉之中，陈轩的身体开始跟魔气争斗起来，如果连混沌法则都不能将这股魔气驱除出去，就算陈轩躲进吞天炉也是无济于事，毕竟天地都被人掌控了，只要你还存在这个天地，就逃脱不掉。

　　滚滚如潮的混沌之气从陈轩的身体之中散发出来，形成了一道强大的光罩，将这些魔气给抵挡在身体之外的三尺之处，但这也不是长久之久，长此下去，很快就会被魔气进入身体。

　　陈轩的脸色越来越难看，因为魔气开始靠近他的身体了，估计再有一盏茶的时间，这些魔气将会全部进入到他的身体之中，陈轩危在旦夕。

　　“放弃吧，你永远不知道我的力量有多强大，就算你得到了造化又如何，你根本战胜不了我的。”

　　雷耀的声音在宇宙之中不断回荡，此时他已经化身高达万丈之魔头，脚踏九天，一股魔神之气从他身上散发出来。

　　“哼！”

　　陈轩一声冷哼，全身的法则再次变得光芒闪烁，四周的魔气再次朝后退了一些，可是很快，新的魔气再次闪烁，更加强大的力量出现了。

　　“翁！”

　　顷刻间，一股魔气瞬间进入到了陈轩的身体里面，很快就开始侵蚀起来，想要占领陈轩的肉身。

　　坐在虚空之中的陈轩感觉他的肉身有很多的地方渐渐的跟他失去了联系，被魔气开始占领，慢慢的朝他全身扩散了出去。

　　而一直翻滚的岩浆却在这时候，突然之间沸腾了，一股猩红气浪足以冲上九霄之上，随后一道璀璨光芒出现了，照射整个宇宙，就看到那些魔气见到这股光芒，开始避开其锋芒。


第1173章 吞天决（完）

　　一道金色的印记出现了，似乎整个宇宙都开始晃动起来，一道金色斧印漂浮万丈虚空，散发着璀璨之光。

　　陈轩四周的黑气魔气在这一刻全部化为无形，被突然出现的光芒给粉碎掉了，就连身体之中的魔气也抵挡不住这强烈的光芒。

　　“老伙计，好久不见了。”

　　看着虚空之上足有万丈之长的一柄巨斧，陈轩喃喃自语的说道。

　　虚空之上的巨斧似乎早已通灵，光芒开始照射整座宇宙，黑色的魔气在不断消散，被逼退了回去，陈轩的四周开始变得明朗起来，刚才的黑洞已经消失不见。

　　宇宙之上，雷耀的影子出现了，身躯足以震撼整个宇宙，傲立虚无的空间之中，全身的魔气泛起了巨浪，一波波的朝陈轩咆哮而来。

　　但是很快，这道斧印再次散发出了强烈的光芒，像是一道无匹的银河，将宇宙劈开两半，这股魔气瞬间被斩断了。

　　站在原地的陈轩突然心潮澎湃，仿佛回到了远古，手持巨斧，开天辟地，那种悲天情怀再次形成，看着金色的斧印，陈轩一声厉喝，随即身躯不断拔高，所有的记忆在这一刻全部出现在他的魂海之中。

　　“造化出，天地悲，问青天，战神变！”

　　陈轩身体开始发生急速变化，居然在这时候打开了身体的秘密，晋升到了战神之体，全身的法则在这一刻全部转换了，战神之体的力量瞬间布满全身，一根根虬龙肌肉开始出现了。

　　“吼！”

　　陈轩一声怒吼，整个的宇宙都震动了，竟然化身万丈之高，像是一尊巨神傲立宇宙之中，看着满天星辰，巨斧此时看起来只有陈轩手臂大小了，斧印足有千丈之长，但是此时陈轩的身体变高之后，伸手朝巨斧握了过去。

　　豁然之间，陈轩的魂海多了一股交流，这是心心相印，一股纷杂的情绪不断冲击陈轩的情绪，有悲哀，有欢喜，有痛苦，有欢乐……

　　“这些年苦了你了，竟然在地心呆了亿亿万年，直到今日才重见天日。”

　　陈轩抚摸手中出现的这柄巨斧，带着一股激昂的语气说道，巨斧也在回应陈轩，一种近乎悲愤的情操开始散发出来。

　　“想不到你这时候竟然觉醒自身的记忆，不过也没有关系，你就是我，我就是你，你觉醒了，我也觉醒了，甚至我知晓你的一切，当年你放弃毒瘤，却没想到，今天则是你最大的仇敌，你们之间早已有很大的联系，所以你根本无法阻止我所做的一切。”

　　雷耀看着陈轩的身体变化，似乎已经突破到了战神之体，带着一丝惊讶，但是他吸收了毒瘤，相当于也吸收了陈轩前世的记忆，很多的事情双方相互了解，所以陈轩的终极实力，他非常的清楚，此时他可是融合了魔胎还有邪恶之气，早已超出当年陈轩的巅峰实力。

　　“当年我抛弃你，那是因为你毒害万界，既然你冥顽不灵，这一次我依然能斩杀与你。”

　　陈轩双目阴冷，对于毒瘤所做的一切，他当然清楚，当年要不是毒瘤侵蚀万界，也不可能有纪元毁灭，这一切都是一个循环，这一次又是毒瘤诞生，想要毁灭这个纪元。

　　“哼，想要再次斩杀与我，就看你有没有这个本事了，你是战神之体，但是我此时已经是万恶之体，拥有万恶之源，邪恶之源，毒瘤之源，三源合一，想要杀我就凭你现在不可能了。”

　　雷耀的声音在宇宙之中不断响起，仙界一个区域之中，这些曾经的神还是仙，早已惊呆了，看着一名战神还有一个邪恶之神站立宇宙之中，进行最后一次宇宙之战，这一战牵扯他们所有人今后的是否能生存下去。

　　如果陈轩获胜，他们也许还会有一线生机，如果陈轩输了，天地将不会存在，这里永远成为邪恶之地，受到雷耀的统治，从此生不如死，甚至修炼资格全部都被剥夺了。

　　“开天辟地！”

　　陈轩没有任何的停留，手臂轻轻举起，随后手中的巨斧出现了，造化得到陈轩的指示，一股澎湃的战神之力瞬间出现了，彩色的光芒将整个宇宙都照亮了，随后朝雷耀斩了过去。

　　“让你见识我的邪魔之源，魔焰滔天。”

　　雷耀大手一转，一道魔气从他的手心出现了，接着出现了黑色火焰，这是魔焰，滔天魔焰将整个宇宙都点燃了，随后发出了轰隆之声，朝陈轩斩裂过来的斧印轰击了过去。

　　“砰！”

　　宇宙再次出现了破裂，天地开始不稳，仙界众人不少人已经被吸入到了宇宙之外，从此生死不明。

　　一道道的裂缝不断出现，随着刚才的撞击，宇宙出现了无数裂缝，如果这些裂缝全部破裂，天地全部破碎，谁也不知道到时候会是一番什么景象。

　　斧印斩下，魔焰翻滚，两股截然不同的力量在宇宙之中开始肆虐起来，仿佛要将整座天地都震碎。

　　“蹦！”

　　陈轩手臂突然一阵不稳，随后被强大的魔气给震飞了出去，就连手中的巨斧都脱手了，万丈之高的躯体砸向了无数的星域，大量的星球全部破裂，被陈轩的身体给砸碎了。

　　一声低喝，造化再次回到了陈轩的手中，再次一划，又是一道无匹斧印出现了，将前面的翻滚的魔气给劈开了，但是却被震飞了万里，这一次撞击，陈轩很显然落了下风。

　　“放弃抵抗吧，你根本不是我的对手，我连一半的实力都没有施展出来，你已经出了全力。”

　　雷耀带着一股藐视的口吻朝陈轩说道，丝毫没有将陈轩放在眼里。

　　擦拭了嘴角的血迹，陈轩手中的造化再次散发出了强烈的火焰，一股股的造化之力开始出现了，可是很快，黎老的声音突然传陈轩的耳朵里面。

　　“主人，现在造化失去了器灵，虽然它已经通灵，但是毕竟少了器灵激活内部的能量，并不能发出最强大的实力，快将我放出去，我要跟造化融合。”

　　此时吞天炉之中黎老带着哀求的语气说道。

　　“不可以，如果你再次进入造化之中，从此之后再也不会转世了，放心吧，我会战胜他的。”

　　陈轩知道，如果让黎老进入造化，从此之后，黎老永远就要被封印在造化之中，再也不能出现了，陈轩还是不希望有那么一天，虽然黎老喊陈轩主人，但陈轩一直都把黎老当成长辈一般，甚至是一个名师，如果没有黎老这么多年的守护，也没有陈轩觉醒的一天。

　　“不要在犹豫了，如果不融合，你根本不是他的对手，到时候整个天地都会沦落到他的手中，届时我们谁也别想活出离开这片天地。”

　　黎老再次说道。

　　陈轩的脸色连番变化，黎老的意见确实可以让造化的力量得到提升，但是出于感情，陈轩于心不忍。

　　但是很快，邪魅居然自己飞了出来，随后漂浮在陈轩的面前，变成了一个黑色的人影，长的跟陈轩一模一样。

　　“让我来吧，是你创造了我，今天就让我报答你，如果没有你，也没有我邪魅的今天。”

　　邪魅居然自己说话了，虽然是陈轩的一缕神魂演变，但是多年以来，邪魅早已经自己独立思考，此时已经有了独立的意识，这时候做了一个重大决定，放弃邪魅，让邪魅跟造化融合到一起。

　　“老朋友，放心吧，只要我陈轩在一天，我就不会让你离开我。”

　　陈轩坚定了一下眼神，朝邪魅说道。

　　得到陈轩的指示，邪魅嗖的一声化为一道流光，飞进了造化之中，开始要跟造化融合到一起去。

　　造化里面的空间无比巨大，足有几个星域大小，无数的阵法盘踞其中，因为邪魅本身也是战器，所以对于战神之器有很深的了解，很快就激活了不少的阵法，造化之上散发的光泽更加的强盛，但是邪魅再也从造化之中出不来了，从此只能跟造化融为一体。

　　感受到手中造化的变化，陈轩眼神闪过一丝黯然，这是邪魅牺牲了自己成全了造化，这种情怀让陈轩有种心痛，但是此时没有时间去感慨了，雷耀的第二波的攻击再次到了。

　　“鬼斧神工！”

　　所有阵法还没有全部开启，但是已经开启了不少，这一次的威力要比刚才强大多了。

　　随着陈轩斧子落下，前面自动裂开了一道通道，空间的法则发出了咔嚓之声，朝两边不断的裂开。

　　无数的星球再次全部化为齑粉，全部消失在宇宙之中，整个的天地变的空空荡荡，毫无任何星球存在，只有两个身躯在宇宙盘旋，相互出击。

　　滚滚魔气再次出现，将陈轩斧印给震飞了出去，根本不能伤害到他，甚至连攻击到他的能力都没有，雷耀的实力太强大了，甚至超出了陈轩太多太多。

　　一直漆黑大手朝陈轩抓了过来，想要将陈轩抓起来，魔气顺着空间，瞬间就到了陈轩面前。

　　“斩！”

　　一个巨大的斩字出现了，随后将前面的魔气形成了手掌给震碎了。

　　看到连番攻击都不能伤害到雷耀，陈轩的身体突然改变了一个姿势，斧子朝上，造化之气瞬间散发出来，造化之中所有的阵法全部激活，一股股诸神之力散发出来，陈轩仿佛再次回到了过去，回到了当年开天辟地之时。

　　“造化无量！”

　　开天三斧第三式，此时被陈轩施展了出来，经过了无数年，陈轩未能施展出这一招，那是因为最后一招必须由造化施展，缺少了造化之力，根本无法施展这一招。

　　顿时鬼哭狼嚎，阴风阵阵，天地震鸣，无数风雷开始齐聚，将宇宙全部包围了起来，陈轩的手臂之上出现了无数雷电，一股股雷闪出现，带着一股狂风，带着呼啸之力朝雷耀蜂拥而至。

　　看到陈轩施展这一招，雷耀脸色终于变了一下，当年就是败在这一招之下，当年毒瘤就是被陈轩这一招给劈开的，不然也不会离开他的身体，再次碰到这一招，雷耀眼神一冷，此时跟魔胎融为一体，激起了强烈气愤。

　　“邪恶之王，万恶之源！”

　　一股黑气跟灰色的气息瞬间弥漫开来，将他的身边全部布满了这个怪异的力量，想要阻挡下陈轩这招造化无量。

　　整个的宇宙突然陷入到了一片死寂，谁也不知道发生了什么事情，就听到一声剧烈轰鸣，随后两人的身体都消失了。

　　等到大家再次恢复视线的时候，就看到雷耀跟陈轩的身体都被震飞了出去，跌落到了宇宙深处，看来两人刚才的一击都伤害到了对方，陈轩手中的造化再次散发出了强烈的光芒，开始吞吐不息。

　　雷耀的嘴角开始变了，一股邪恶带着万恶的表情出现了，似乎透着残忍。

　　“这是你逼我的，本来打算收复与你，既然你要死，那我就成全与你。”

　　雷耀愤怒了，竟然被陈轩给震飞了出去，全身的魔气开始发出了实质一般的声音，散发着滚滚魔音，就看到他后面的宇宙裂缝越来越宽，这片宇宙甚至天地，很快就要毁灭一空。

　　看到雷耀的表情，陈轩的脸色也凝重起来，知道这个雷耀的实力几乎超出了天地，甚至真的能主宰这片天地了。

　　“天地之魔，主宰天地！”

　　雷耀一声怒吼，伴随他的吼叫之声，宇宙开始晃动起来，裂缝再次扩大，甚至开始看到宇宙之外的世界了，但是那里漆黑一片，谁也不知道那里会有什么。

　　“造化无量！”

　　再次施展，浑厚的战神之力扑击了出去，似乎能震烁整个天地。

　　“轰！”

　　造化碰到雷耀散发的气浪竟然毫无抵挡之力，陈轩的身体竟然像是断了线的风筝一般，居然被震飞了出去，甚至跌落到了宇宙的边缘，顺着裂缝，看到了宇宙之外的世界。

　　陈轩看的痴了，甚至呆了，一股股的明悟竟然浮上心头，天地原来如此，竟然是这么构造了，陈轩仿佛看到了什么，也仿佛明白了什么，就看到他的身体突然站立起来，随后一阵大笑从陈轩的嘴里传了出来。

　　“哈哈哈哈，我竟然如此之笨。”

　　陈轩笑了，但是又哭了，看似在笑，但是竟然有眼泪掉落下来，所有人都惊呆了，不知道陈轩到底怎么了，难道被雷耀一击给震疯了？

　　“天地而已，何必去计较，天即是地，地就是天，何来天地之说，既然无天，那里来的地，既然无地，那天又是怎么来的，没有想到这个思想迷惑了多少人，迷惑了多少代祖祖辈辈。”

　　陈轩哭了，哭的很伤心，似乎在亿亿万年前他就错了，错的一塌糊涂，直到今日谜底才解开，当年何必要开天辟地，如果不开天辟地，何来今日之果，这一切其实都是他自己造成的。

　　陈轩突然的变化就连雷耀都愣了，带着疑惑的眼神看着陈轩，搞什么神经，难道他真的疯了吗？

　　但是很快，一股冲天之气从陈轩的身体之上散发出来，一股股超出了这片宇宙之力出现了。

　　“至尊境，给我突破吧。”

　　陈轩一声怒吼，随后一股超出了这片天地的力量出现了，整个的宇宙开始了剧烈晃动，陈轩身体之上的力量在成倍的增长，很快就超出了雷耀，甚至还在不断的提升。

　　看到如此情况，雷耀立即意识到了不好，这个陈轩竟然打破了宇宙的束缚，打破了天地的束缚，难道真的有天地束缚吗？

　　就算雷耀到了如此境界，也不可能打破这片天地的束缚，只是这片宇宙的霸主，可以缔造宇宙，但是并不能超出这片宇宙，但是陈轩好像已经超出了这片宇宙的范畴。

　　“万恶之源，邪魔之源，毒瘤之源！”

　　雷耀不在有任何的停留，所有的实力在这一刻展露无遗，全部释放出来，不在有任何保留，全部朝陈轩呼啸过去。

　　看着朝他扑来的魔气，陈轩脸上古井无波，丝毫没有任何的情绪波动，就看到造化自己飞了出去，朝雷耀斩裂过去。

　　“嗤！”

　　天地开始慢慢分开，一道裂缝开始朝雷耀延伸，不断延伸，前面出现的魔气开始被斩裂，很快就到了雷耀的身边。

　　雷耀就这样傻乎乎的看着造化从他的身体之中穿透了过去，竟然也被劈成了两半，竟然不能反抗，这是什么力量，雷耀甚至到死都不会明白的。

　　“你怎么会这么强大，为什么，为什么……”

　　一声声凄厉惨叫声从雷耀的嘴里喊了出来，似乎不明白，为什么他占据主动，却被陈轩突然疯疯癫癫之后打败了，甚至被劈成了两半，再次化为了魔胎漂浮在了空间之中。

　　宇宙开始慢慢裂开，这片天地再也不复存在了，看着残缺不堪的世界，那些垂死挣扎的人，此时都开始朝陈轩哀求起来，希望陈轩能救他们，不然他们也会随着这片世界消失的。

　　“吞天出，天地变，至尊情，无双决！”

　　吞天炉出现了，将这片天地全部吞噬了进去，当然也包括所有人，随后就看到吞天炉不断放大，最后再次占据了整个天地，一个新的天地再次诞生了。

　　一场旷世大战，一场纪元变化，一切都落下帷幕，曾经的天地已经消失不见了，此时的天地其实就是吞天炉的内部空间，但是也繁衍了一片新的天地。

　　这片天地之中，有修炼界，有科技界，有鬼界，有灵界，也有龙界……

　　“妈妈你看，飞龙出现了！”

　　湛蓝色星球之上，一个小女孩对着身边的一名妇女喊道，就看到一头金色飞龙从他们的头顶之上飞了过去，随后再次消失在了天际。

　　轮回大帝此时早已身穿阎罗服饰，建立了轮回之地，掌管整个世界轮回，人死之后都会进入众妙之门，再次转世归来。

　　轩王峰之上，一名身穿白衣青年，被一群女子围在一起，渣渣不停的在说着什么。

　　“陈大哥，我也要出去玩。”

　　这时候一名少女带着嗔怒的语气朝坐在椅子上的白衣青年说道。

　　“好好好，我会带你们出去玩。”

　　陈轩带着温柔的语气朝他们说道，已经过去了几百年了，此时宇宙出现了一个轩王族，这个族在天地之中就是一个禁地，谁也不能踏进，而就在这时候，无数强者忽然都进入到了轩王族。

　　白衣青年看着下面站着密密麻麻的各个种族，甚至还有不少机器人进入到了这里，他们的装备非常精良，就算一般的神王境都不是这些机器人的对手。

　　“轩王，你真的决定要离开这里吗？”

　　此时佛尊宣了一声佛号，朝陈轩说道。

　　“当然，你们不要劝说了，我意已决。”

　　陈轩此时成为了这片宇宙的主宰，要不是陈轩，他们所有人都会死在纪元变之中，此时早已将陈轩当成了宇宙之神，不敢有任何不敬之意。

　　“既然如此，我们不在劝说，希望以后轩王还会再次回来。”

　　所有人同时说道，这些人也从陈轩嘴里得到了一些关于宇宙之外的一些事情，大家都知道，以陈轩的性格，是不会安逸现在的，所以迟早总有一天，陈轩还会离开这里，进入新的领域。

　　“保重！”

　　陈轩说了一句，随后朝宇宙之外飞去，在无数人的目光之中，陈轩飞出了吞天炉，进入到了无边的黑暗，几女早已抵达神帝境，被陈轩牢牢的包裹起来，朝更深的层次飞了过去。

　　轰然间，几个大字出现在了陈轩的面前。

　　“天绝之城！”

　　四个大字非常醒目，随后陈轩感觉身体不受控制，朝这个大城之中跌落下去。

　　……

　　（全书完）
