

　　《异火焚神》

　　作者：习风


　　一柄嗜血刃，弑神灭魔何人能挡？

　　一缕焚天神火，焚天灭地霸道绝伦！

　　你是神帝之子？杀！

　　你是主神门生？灭！

　　你是主宰之女？来，给爷笑一个！

　　神魔震怒？挡不住我嗜血一刃！

　　八方皆敌？谁敢接我圣炎一击？

　　谁说出生低微就不能问鼎巅峰？

　　小爷我来自附属小位面，同样能够力压群雄！



　　第1章 楚云

　　日近黄昏，武烽城中，家家户户已是炊烟袅袅，大多数人都已经在家中准备吃饭。

　　然而，楚家府邸中的演武场上，却有一个三十多岁模样的汉子，正在训斥着他面前的一群少年。

　　“饭桶，废物！就这么简单的一套剑术，我都给你们演示了五次了，居然还没掌握！”

　　楚寒青现在很愤怒，他已经很久没有发这么大的火。

　　也怪不得他此时如此生气，主要是他现在教的这二十几个楚家的年轻子弟太不争气。

　　一套简简单单的剑术，他刚刚足足演示五遍，但是，叫上来了三个现在家族中最被器重的少年，这三个所谓的楚家未来的继承人，却没有一个人能记得全，更别说掌握下来了的。

　　要知道，这套剑术，他自己可完全是看着秘籍学来的，要是按照这些小兔崽子学习的能力，估计楚家就是有再多的秘籍，都得荒废！

　　更让楚寒青生气的是，听完了他的训斥之后，这些后辈居然还不服气。

　　坐得距离他最近，也就是方才他请上来演示剑法，却演示不出几招的青年之一，低声嘀咕：“像你教的这么快，谁能学的会……”

　　“你说什么？”楚寒青两道剑眉一下子倒竖了起来，沉着脸盯着那说话的少年，“楚龙，你刚刚在说什么？！”

　　那少年似乎对他有些畏惧，缩了缩脖子，但最终一咬牙，昂起头，说道：“难道不是吗？一套剑法哪有可能这么快就学会嘛！”

　　他旁边的两个少年也立即附和，说明自己能够学到几招已经很不错了。

　　楚寒青的脸色越来越难看，冷着脸不说话，就盯着他们。

　　三个少年发现他真的生气了，急忙都闭上了嘴。

　　“说完了？说完了是吗？”楚寒青冷声喝道，“是谁教给了你们这么大的胆子，竟然还敢和老子顶嘴？！想造反是吗？！”

　　少年们一个个都噤若寒蝉，唯有那楚龙依旧不服气，说道：“三叔，我们这不是在顶嘴，我们只是说明一个事实嘛，咱们也总得讲点道理是吧？要是我们真的能学好，肯定不回偷懒啊！”

　　“是吗？”楚寒青冷哼一声，“你刚刚是说，没有人能够这么快学会这套剑法是吧？那要是我能找到一个学会了的呢？”

　　“要是真的有人能够这么快就学会了，我今晚就不吃饭，在这里把剑法练到会了为止！”楚龙想也不想便直接说道。

　　“你们两个也是这样的意思？！”楚寒青又看向了另外两个少年。

　　那两个少年也立即应道：“是的，要是真有人这么快就能学会，我们不吃饭，在这里把剑法学到会了为止！”

　　“好，这是你们说的！”楚寒青点了点头，目光忽然朝着这些少年后方看去，喊了一声：“楚云你上来，给大家演示一下刚刚的剑法！”

　　“啊？我？”

　　一个十五六岁模样，看上去显得有些瘦弱的少年，站了起来，有些意外这把火竟然会烧到自己的身上来。

　　这少年衣着朴素，模样清秀，虽有些稚嫩，眉目间却已经隐约透了一股异于同龄人的成熟、刚毅。

　　“对，还愣着做什么？快上来！”

　　“是！”楚云无奈地挠了挠头，慢慢地走了上来。

　　一路上，所有少年的目光，全都落在了他的身上，坐在最前面那三个更是眼中透着警告的意味，似乎是想让他识趣点，别自找麻烦。

　　在这世界上，随处都可以看到阶级分明，甚至人都有三六九等之分。就算在这楚家，从这一群少年坐的位置也能看到这一点。

　　聪明醒目，资质超凡的少年，一般都坐在前面，就比如那楚龙三人，就是楚家年轻一辈中，最优秀的三个，所以坐在最前面。至于楚云，几乎是坐在最后，可想而知，他在楚家的地位并不高。

　　走到了人群之外，来到了楚寒青的面前，楚寒青将长剑递给了他，却发现楚云的目光微微闪烁。

　　这一点，其少年倒是没看到，但是楚寒青一看就却立即明白，他这是在犹豫要全力出手，还是假装不会，不得罪楚龙他们几个人？

　　楚寒青的脸色沉了下来，却十分平静地说道：“不要保留，你学了多少招，都施展出来，不要给你爹丢脸！”

　　最后一句话，他压低了语气，只是让楚云听到了。楚云身子微微一震，目光迅速变得坚定了起来。

　　“开始吧！”楚寒青眼中露出几分满意，便朝着旁边退开，给楚云足够的空间。

　　“是！”楚云手挽长剑，应了一声。

　　他闭上双眼，深深地吸了口气，重新回忆起了方才楚寒青演练时候的景象。

　　忽然，他睁开双眼，身子也紧跟着动了起来。

　　“第一式，蛟龙腾起！”

　　他整个人在这一刹那，仿佛化为一条原本沉睡的蛟龙，蓦然被惊醒，怒啸腾起，长剑发出刺耳的尖啸。

　　“第二式，怒涛震荡！”

　　长剑晃出连绵的水波，越荡漾越剧烈，如同怒龙腾飞，原本平静的江河被掀起可怕的怒涛一样，气势磅礴！

　　“第三式，吟动天霄！第四式，翻云覆雨！第五式……”

　　楚云一招一式施展下来，都极其娴熟，非但动作到位，还有种莫名的气势，让楚寒青越看越满意，而楚龙等人却越看脸色越难看。

　　楚龙紧咬着牙关，看着大出风头的楚云，咬牙切齿地说道：“这废物，竟然敢和我作对！”

　　楚云在此时却并未注意到这一点，他已经渐渐融入了剑法之中，肆意地挥洒着手中的长剑，酣畅淋漓。

　　这套《惊龙剑法》据说乃是楚家祖上，曾经有幸见得蛟龙从江河中腾飞而起，灵光乍现而创，一共七式，威力不凡。

　　楚云很快就将其完整地施展出来，除却最后两招，似乎还有些瑕疵之外，整体而言已经掌握的很好。

　　“哈哈，好好好！”楚寒青大笑着鼓掌，走了上来，指出了他方才的两处瑕疵，楚云立刻露出一副恍然大悟的模样，欣喜道：“原来是这样，难怪我刚刚演练的时候，总觉得有些不顺，多谢三叔！”

　　楚寒青满意地点了点头，但是目光接触到正在恶狠狠地瞪着楚云的三个人时，脸色就有些难看了。

　　他轻哼一声，说道：“你们现在怎么说？不是说不可能有人在这么短的时间内就能学会的吗？”

　　他本以为楚龙他们现在就算心里不爽，也无话可说了，没想到楚龙竟然低着头，低声嘟囔着：“有什么了不起的，就算悟性再强，学得再快，他始终就是一个没法修炼的废物，学得再好又有什么用！”

　　这声音虽然低，却让所有人都听得清清楚楚。此言一出，周围又响起了几声轻笑，显然不少人认同他的看法。

　　楚云脸上的笑容僵住了，楚寒青的脸色却一下子铁青，怒喝道：“你在说什么？再说一遍！”

　　楚龙还想再说什么，但是看到楚寒青难看的脸色，他又没有勇气说出来，只是又忍不住瞪了楚云一眼。

　　“你！”楚寒青差点忍不住要去扇他两巴掌，“这就是夫子教你们的忠孝礼义？你们读的书都读到屁股里去了？你……”

　　他越想越气愤，正要发作的时候，身旁的楚云却拦住了他，笑着说道：“三叔，你别生气了，我不在意，他说的也是事实，呵呵！”

　　他装出了一副很不在乎的模样，然而，那笑声之中却隐约透出了苦涩。

　　他的确是不能修炼，不然以他如此高的悟性，如何会沦落到坐在最后的位置听课？

　　楚寒青狠狠瞪了楚龙一眼，刚想说几句话安慰一下楚云，没想到楚云直接将手中的长剑递给了他，然后说道：“三叔，我既然已经把剑法掌握了，那我是不是能先回去吃饭了？”

　　楚寒青看了他一眼，心知他现在心里估计很难受，需要平静一下，他也不多说什么，直接道：“嗯，你回去吧。”

　　“谢谢三叔！”楚云拱了拱手，便转身离开这演武场。

　　楚寒青看着他如此谦逊有礼的模样，心中也不免叹息：老天真是瞎了眼啊，若是云能修炼，以他的品格、悟性，何愁我楚家不能重现祖上辉煌！

　　再看向楚龙等人，他气就不打一处来，大骂道：“起来，都给我站起来，绕着这演武场跑十圈，然后练剑，今天谁要是不把剑法学会，谁就别想吃饭了！”

　　刚刚要走出演武场的楚云听到了这样的声音，嘴角露出一丝无奈的苦笑，心道：这回，恐怕很多人得把我恨死了吧！

　　不过，就算再给他一次机会，他依旧会做同样的选择，就因为楚寒青那一句：不要给你爹丢脸！



　　第2章 虎父犬子

　　“哥哥，你回来啦！”

　　楚云刚刚回到了家中，一个有些稚嫩的声音，便传入了耳朵，紧接着他就看到了一个娇小的人影，兴高采烈地从屋里冲出来，直接扑到了他的怀中。

　　这是一个八岁的男孩，圆嘟嘟的脸上，还有几分没有褪去的婴儿肥，十分可爱。

　　这就是楚云的弟弟楚毅，比他小七岁。

　　看到了楚毅，楚云原本还带着几分愁云的眉宇立即舒展了开来，他脸上露出了笑容，说道：“小毅啊，怎么这么高兴？发生了什么事情了？”

　　“哥哥，你猜！”小毅调皮地眨了眨眼睛，满怀期待地望着他哥哥。

　　楚云狐疑地看了他一眼，随后，鼻子似乎闻到了什么香味，眼睛顿时一亮，高兴道：“小毅，难道是你煮了饭？”

　　“对啊！”小毅一副很骄傲的样子，说道：“哥哥，我厉害吧，当初哥哥可是八岁了才学会做饭的，小毅还没满八岁哦！”

　　楚云把他抱了起来，一边往屋里走，一边摸着他的小脑袋，道：“厉害厉害，小毅最厉害！”

　　小毅受到了哥哥的夸奖，更是兴奋，又说道：“我今天还洗了碗，擦洗了桌子，还把菜都洗了哦，这样哥哥回来只要炒好菜，就可以吃饭了！”

　　楚云连连夸奖，只是不知为何，看到小毅这么懂事，他眼角却是有些湿润了。

　　不过他掩饰得很好，并没有被小毅发现。进入了屋子里，放下了小毅之后，他就走到了厨房，果然看到了小毅洗好的碗碟和蔬菜。

　　他嘴角再次露出了笑容，然后开始做菜，不一会儿便做好了两菜一汤。兄弟两人高高兴兴地开始用餐。

　　今天演武场的事情，还有小毅突然给他的惊喜，触动了楚云的心弦，楚云一边吃着饭，目光扫过了简陋的屋子，又一次忍不住捏紧了拳头，却最终只能无奈叹息：若是父亲还在，我们也不至于连做饭煮水这样的事情都要亲力亲为……

　　楚云的父亲，是楚家第二代的老二，名叫楚寒枫，曾是远近出名的天才，家族振兴的希望，可谓是风光无比。

　　然而，天妒英才，在八年前，楚云不过七岁半的时候，他因为一次意外，突然陨落了，就如同一颗彗星，一闪而逝，只是留下了让许多人叹息的绚丽。

　　至于他离奇陨落的原因，楚云经过百般打听，才知道他是去了一个不该去的地方，至于那是什么地方，他却一直都打听不出来。

　　楚云只知道，因为他父亲的离奇身死，刚刚生下楚云弟弟楚毅的母亲，随后也悲痛过度而去世，至于他爷爷，也就是楚家当初的家主，也心灰意冷，直接将家主之位交给了你楚云的大伯，随后便直接闭关，从此不问世事，专心修炼。

　　楚云之后从没有见过他，现在都甚至已经完全不记得他的模样。

　　父母双双去世之后，还不到八岁的楚云只能独自扛起这个家，肩负起了照顾自己和照顾弟弟的大任。

　　这些年来，他受了许多同龄人都完全没体会过的艰辛，这也养成了他如今比同龄人更加懂事成熟的性子。

　　唯一让楚云到现在为止，都接受不了的是，他在十岁的时候，正准备开始正式修炼，却被告知，自己的丹田之中，天生没有武焰火种！

　　在这块名为炎魂大陆上，有着独特的炎武文明，这种特殊的修炼文明以武焰为根基的修炼，大多数人生来丹田之中，便具有武焰火种，经过修炼，可以将它引燃，从此踏入武道。

　　至于没有武焰火种的，今生便注定了和修炼无缘。

　　本来被很多人看好的楚云，竟然没有武焰火种，典型的虎父犬子！

　　这样的事实，曾经让楚云觉得这一生已经彻底完了。

　　在楚家，若是没有足够的实力或者是天赋，无论是什么身份，都不会得到什么地位，像楚云这样连修炼都没办法修炼的人，若不是因为他父亲的关系，估计他连继续呆在楚家府邸中生活的资格都没有了。

　　不过，为了弟弟，他紧咬着牙关坚持了下来。

　　勉强没有被赶出楚家府邸，他的地位也远不如一般的同龄人，甚至现在生活所需，也都需要他用自己的劳力，在家里干点杂活儿，才能够获得，让他们兄第二人保持温饱。

　　他曾不止一次想过，若是他可以修炼，那该多好，至少他们兄弟两人就不用过的那么辛苦了！

　　所以，他一直没有放弃去学习武术，不过即使他对于武术的悟性惊人，却也却只能在演武场最后面听课，毕竟无法修炼，武术学得再好，最终也没有力量发挥其威力，只能是花拳绣腿。

　　“哥哥，今天你学了什么武术啊？”正吃着饭，小毅忽然十分好奇地问道。

　　“剑术，三叔教了我们一套剑术！”楚云微微一笑说道。

　　“哇，那一定很帅吧！”小毅一脸羡慕地说道，“可惜我现在还太小，不能去学……”

　　楚云哈哈一笑，道：“放心，以后这些你都会学，而且还会学的比哥哥更多更好的武术，小毅一定会变成一个很强大的炎武者，以后哥哥还要靠你来保护哦！”

　　小毅也笑了起来，说道：“对，只要再过两年我就能开始修炼了，到时候我一定要把那些一直欺负咱们的坏蛋，打得屁滚尿流！”

　　“嗯！哥哥相信你！”

　　楚云又忍不住想去摸他的小脑袋，却没想到小毅竟然躲开了，然后说道：“哥哥，夫子说吃饭的时候不能摸头，很脏的！”

　　楚云尴尬一笑，摸了摸鼻子，没想到自己居然还沦落到被这小家伙教训了。不过，这也反映出了，小毅的确已经慢慢长大了，只要他可以开始修炼，那么未来就一定是光明一片。

　　至于他楚云……他想到了这个问题，却再次陷入了迷茫。难道就这么当一辈子的普通人，让自己的弟弟来保护？他实在是不甘心！

　　正在这时候，忽然，屋外传来了一阵急促的钟鼓声。

　　听到这声音的时候，楚云的脸色就不禁一变，一下子站了起来。

　　只因这钟鼓声代表着的意义极其重大，他从出生到现在，就听过一次，那一次正是他父亲去世，尸体被人送回来的时候！

　　这钟鼓声，是楚家发生什么紧急重大的事情，才会响起，召集楚家所有十五岁以上的人前去楚家大厅议事的声音。

　　楚云放下了碗筷，一边朝着屋外跑去，一边回头说道：“小毅，哥哥现在必须去大厅，你乖乖待在家里看书，或者早点洗完澡睡觉，知道了吗？”

　　楚毅似乎也想跟去看看，但是听他这么说，只好乖巧地点了点头，应道：“知道了，哥哥。”

　　楚云快速迈着脚步，不一会儿便来到了楚家的大厅。

　　来到这大厅的时候，他便发现，此处已经聚集了很多人。而当他走进大厅之内，立即就看到了一个让他颇为意外的人，正站在楚家大厅正中央。

　　楚云微微一怔：他是……爷爷？

　　大厅中央，此刻站着的是一个身着青色长袍的老者。

　　老者头发斑白，目光如电，有一种不怒而威的气势。他站着的身形笔直，显得干练而严谨。

　　若是楚云没记错，这老者正是他已经闭关将近八年了的爷爷——楚耀祖！

　　此时，他的目光正在巡视着陆续进入大厅里来的楚家子弟，不过，显然楚家的许多年轻一辈的子弟拖拖拉拉的模样，让他很不满，眉头都连连皱了起来。

　　当他的目光扫过楚云的身上时，似乎略微停顿了一下，随即才移开。

　　还在惊异于爷爷竟然突然出关了的楚云，自己都没注意到，他几乎是楚家年轻一辈中，最先冲进大厅里来的。

　　这或许也是因为当年楚寒枫的突然逝世，让楚云对于这家族的紧急鸣钟特别敏感的关系。

　　不过，他没想到的是，这竟然会引起楚耀祖的注意。

　　更让他想不到的是，他因为看到了楚耀祖，所以脚步微微停顿了一下，竟然让后面冲进来的楚龙很不爽。

　　楚龙又想到了之前在演武场上因为楚云的关系，害得他到现在都还吃饭，要不是因为这个警钟的关系，他们几乎都还不能离开演武场了。

　　一时间新仇旧恨涌上心头，他脑袋一热，忍不住狠狠地推了楚云一把，喝道：“滚开，别在这里挡路，废物！”

　　楚云一不小心，被他推得差点一头栽倒，狼狈地摔倒了地上，口中也忍不住发出了一声惊呼：“啊！”

　　霎时间，整个大厅中所有人的目光，都朝着这边汇聚了过来。

　　楚龙因为报了仇，还有几分得意，但是看到这样的一幕，特别是看到楚耀祖朝他这边投来了两道愤怒的目光的时候，他浑身顿时一个哆嗦，双脚发软，差点站不稳。

　　他连忙解释道：“我……他……他刚刚挡道，耽误咱们议事，所以我……”

　　楚耀祖却沉着脸，直接转头看向了旁边一个中年男子，冷喝道：“楚寒宵，这就是你所说管理得井井有条的楚家？这就是你教育出来的儿子？楚家未来的继承人？！”

　　整个大厅中，所有人都被这声音吓一跳，一下子安静了下来。



　　第3章 老爷子的怒火

　　老爷子如此突然震怒，一下子吓坏了不少人。原本正躬身站在边上楚家现任家主楚寒霄，顿时便是一个哆嗦，连忙上前来，解释道：“父亲，楚龙这孩子年少气盛，不懂事，我这就教训他！”

　　说完，他身子一闪，快步冲到了楚龙的面前，狠狠的就是一个巴掌扇了过去。

　　“啪！”

　　刺耳的声音，一下子传遍了所有人的耳中。一时间，整个大厅之中更是静得吓人，许多人懵了，呆呆地看着楚龙脸上渐渐浮肿，嘴角都溢出了一丝血迹。

　　“父亲，你……”

　　最接受不了的是楚龙，他根本就想不到，他父亲竟然还真的会打他，以至于一时间他就连脸上的疼痛都暂时忘记了。

　　这还是他的父亲吗？他父亲从小到大，可是几乎没有打过他，更别说下这么重的手啊！

　　“闭嘴！”

　　楚寒霄冷喝他一声，狠狠地瞪了他一眼，道：“还不快向爷爷请罪？！”

　　火辣辣的剧痛终于传来，楚龙差点直接疼晕过去。一种莫名的委屈感，还有这剧痛让楚龙瞬间大怒：“不！我没做错，是这个废物，我……”

　　听到了这话，楚寒霄心中便咯噔一声，没想到自己这个儿子竟然如此不醒目，看不清情势，大怒之下，他哪里能让楚龙这话继续说下次，抬手便又是一巴掌扇在了楚龙的另一边脸颊上。

　　“逆子！”

　　“啪！”

　　这一掌打得更重，竟然直接打得楚龙口中飞出了一颗牙齿，喷出了一口血沫。

　　楚龙此时彻底变成了一个猪头，剧痛让他差点直接昏过去，什么也说不出来了。

　　楚寒霄却看都不看他一眼，直接喊人：“把他抬下去，关起来好好反省！”

　　“是是！”

　　几个家丁立即上前来，将双颊肿的老高的楚龙抬了下去。

　　楚寒霄也转身走向大厅中央，只是，楚云分明看到他转身的瞬间，脸色难看无比。

　　楚云心中微微一颤，却也只能无奈苦笑。他知道自己这个大伯估计现在已经恨死他了，哪怕谁都看得出他从头到尾并没有做错什么。

　　楚寒霄重新回到了大厅中央，来到了楚耀祖的面前，直接躬身请罪：“父亲，孩儿教子无方，请您责罚！”

　　站在边上看着这一切的楚寒青，脸上并无表情，心中却暗自轻哼了一声，同时也不禁佩服起了自己这个大哥。

　　一眨眼之间，居然就能把家族管理不当的事情，全部推到了一边，变成了教子无方，再加上这一出大义灭亲，还有此时他悔恨无比的模样，一下子让老爷子都不好责罚他！

　　看他都把事情做到这种地步了，楚寒青知道估计父亲的怒气也消得差不多了，又想到了这次议事的大事，当即开口，对楚耀祖说道：“父亲，你看楚龙这孩子也受到教训了，您就消消气，大事要紧啊！”

　　楚耀祖扫了他一眼，又看了看周围其他动都不敢乱动的族人，随后也只是冷哼一声，道：“那你们还愣着做什么？还不赶快坐下来开始议事！”

　　“是是是！”楚寒霄如蒙大赦，连忙组织起了大厅中的楚氏族人坐定，准备开始议事。

　　众人迅速坐定，楚云也立即在角落里找了个位置坐好。老爷子看到了这一幕，似乎微微皱了一下眉头，却也并没有说什么。

　　议事开始了。

　　楚耀祖望着周围的族人，刚开始便是长长地叹息一声，道：“今天我很失望。”

　　所有人听到了这话，心中纷纷一颤，低下了头。只是有些人是感觉到心虚，也有些人感觉到了惭愧。

　　“或许很多族人已经忘记，咱们楚家曾经是何等辉煌的家族！”

　　楚耀祖沉着脸，继续声色俱厉道：“口口声声说着，要重振家族荣光，但是你们现在都做了什么？看看你们，这紧急钟鼓已经敲响了老半天，你们才一个个拖拖拉拉地过来，要是真的有特殊危急状况，等你们来了，楚家早就被人踏平了！再看看你们这些年轻一辈的小兔崽子，别以为我闭关不出就不知道你们整日游手好闲，只会吃喝享乐，娇纵放肆，修炼上却一个个得过且过！你们说，家族养着你们还有什么用处？！”

　　“再这样下去，别说重振家族，恐怕不出百年，整个楚家就将在这炎魂大陆上彻底消失！”

　　大厅之中，所有人大气都不敢出，人人自危。

　　楚云悄然扫视了周围一眼，心中只是冷笑。他倒是坦坦荡荡，根本没有半点心虚，因为他一直是将他该做的、所能做的，做到了最好，那么那些只是微不足道。

　　楚耀祖的声音顿了顿，冰冷的目光再次在周围扫了一圈，而后又冷哼一声，说道：“今日，我便在这里立下一个新规矩，从明天开始，家族中各种俸禄、资源待遇，一律以个人对家族的贡献来兑换，不管是谁，就算天资过人，若是不做贡献，就别想从家族中得到半点资源！”

　　此言一出，不少人脸色都变了。

　　显然，这些人之中，有不少平日里就是依靠自己的身份，只会享受，从不做事，楚耀祖突然下达了这样的规定，这简直是要了他们的命啊！

　　然而，虽然心中叫苦连连，他们却不敢说什么，老爷子现在明显还在气头上，谁撞上去，谁就得被打死！

　　见此，楚耀祖倒是略微满意，随后望向了以楚寒霄和楚寒青两人为首的长老会，说道：“尽快给我定出一个制度来，然后拿过来给我过目！”

　　“是！”楚寒霄先应了一声，随后又有些犹豫道：“可是，父亲，年轻一辈的实力还略弱，咱们家族的各种家业他们也帮不上多大的忙，这……”

　　“那又怎么了？”楚耀祖冷声说道，“难道他们就没有手脚？他们修炼出来的力量就一点用处都没有？从明天开始，让他们给我进铁木林狩猎、采集灵药！谁要是敢偷懒，我就让他滚出这个家族！”

　　说着，他的目光朝年轻一辈的楚家子弟那边扫过去，顿时吓得一群楚家的少爷小姐们差点站不稳。

　　楚寒霄等人也连连应是，他们算是看出了，老爷子这次是铁了心要整顿家族，以后估计有不少人的日子不好过了。

　　在场许多人都暗自郁闷，楚云却反而感觉到兴奋，差点激动得笑出声来。

　　这样的变革，对于别人来说或许是一种折磨，但是对他来说简直就是一个天大的喜讯啊！如此一来，他也不用继续低于人下，他也能用自己的本事，一点点改善自己的生活与地位！

　　“散会！”

　　楚耀祖将事情说完之后，便一挥手，自己先行朝着后堂走去。至于其他人去都议论纷纷地离开，一个个脸上都带着苦色。

　　也有不少人，看向楚云的目光带上了寒意，显然是将事情的责任都推到了他的身上，恨他刚刚和楚龙两人的闹剧，不然也不至于让老爷子生这么大的气。

　　对此，楚云也视如不见，坦然离开，心中一边却在暗自寻思着：也不知道爷爷现在是什么修为？传说十多年前，他就已经达到了炎爆境巅峰，闭关这么多年，现在突然出来，想必已经突破，达到炎罡境了吧！

　　想到这里，他心中也不免一阵兴奋。

　　据楚云所知，炎魂大陆炎武文明的实力境界，从低到高可分为：炼息境、炎动境、炎爆境和炎罡境，每一重大境界又有九个小境界。

　　在炎罡境之上，似乎还有其他的境界，不过楚云却并不清楚。

　　毕竟，那之上的存在，对于他乃至他们这武烽城来说，都太遥远。武烽城中，只有麟炎帝国委派来的城主，是炎罡境一重的高手，而本土的几大顶尖家族的高手，都不过是炎爆境巅峰而已，这些年他们都想突破，却从没有听说过谁成功了。

　　若是楚耀祖成功突破，一个炎罡境强者，绝对是横扫武烽城的存在，对于楚家所带来影响如何，楚云不想也能知道。

　　而且，炎罡境强者，就算再算到更大的范围，到了整个麟炎帝国东南郡，绝对也是算的上号的高手！

　　“爷爷现在要进行变革，难道就是因为他成功突破，就要开始重振家族了吗？”

　　楚云越想越激动，同时也暗自琢磨着，自己明天开始，可以做点什么，用最快的速度提升自己对家族的贡献，换取更多的好处。

　　楚家或许就要迎来一个大机遇，而一旦贡献制度出来，对他来说他又何尝不是一个翻身的机会？至少他自己觉得自己有很多事情能做，就算没有强横的实力，其他方面却断然不会逊色他人。

　　他没想到的是，正在他边走边低头沉思时候，面前忽然出现了一道人影。他一不小心，差点撞到人家身上。抬头一看，他愕然发现，这人影竟然是楚耀祖！

　　楚云一下子紧张了起来，忙施礼问候，喊了一声：“爷爷！”

　　“你是寒枫的孩子吧！”楚耀祖望着眼前这个瘦弱的少年，轻声问道。

　　“是，是的。”楚云有些紧张地应道，心中却迷惑了起来：爷爷竟然会突然找我？会有什么事情？

　　他没料到的是，楚耀祖忽然将手放到了他的头上揉了揉，而后轻声叹息，道：“孩子，这些年苦了你了。”

　　楚云心中一颤，在这一刹那，一向坚强的他，竟是有种鼻子发酸，想哭的感觉。



　　第4章 父亲的遗物

　　多久了，多久没有体验到这种感觉了？

　　偌大的也楚府，每一个人都与楚云或多或少有着血缘的联系，然而，这些年来，楚云却罕有感受到亲人的关心。

　　楚府中的人，对他来说几乎就是普通的邻居一样，因为，从没有人会关心他和他弟弟，甚至不在乎他们两人的死活！

　　而现在，这个威严的爷爷的突然出现，这一句苦了你了，却让他终于感受到了一种已经久违了的温暖。

　　不过，他却并不习惯在别人面前展现出软弱的一面，只是用力摇了摇头。

　　楚耀祖望着他，再次叹息一声，而后抬起头来，望向了空中皎洁的明月，缓缓说道：“你父亲当年也是这样，无论受了多大的委屈，总是自己忍受着，不愿意告诉任何人。”

　　楚云听他提到了父亲，心中再次一颤，昂起了头来，定定地望着楚耀祖，似乎是想知道更多关于父亲的事情。

　　楚耀祖却似乎没有发现他的目光，只是忽然十分自责道：“怪我啊，当年没有保护好你父亲，这些年又让你吃了这么了多的苦，若是你父亲在天有灵，估计要恨死我吧！”

　　感受到了他沉重的心情，楚云却忍不住心中的情绪，激动地问道：“爷爷，我父亲，他到底是怎么死的？为什么这么多年了，一直没有人愿意告诉我？”

　　楚耀祖看了他一眼，却无奈地苦笑，道：“这件事情，这么多年来，我一直都在调查，可惜的是始终没有调查清楚……”

　　说中，他的拳头不禁捏紧，似乎此事让他心中一直很是难受，耿耿于怀。

　　“啊？！”楚云瞪大了眼睛，没想到自己父亲的死因，竟然连在楚家实力最强，就好像是神一样的爷爷，竟然也不知道？查了这么多年也没查出来？

　　“难道……难道就没有线索？”楚云不甘心道。

　　“线索倒是有一些。”

　　“嗯？”楚云眼中再次浮现出了希冀，眼睛一眨不眨地盯着楚耀祖。

　　楚耀祖却只是说道：“可惜的是，现在告诉你也没用。”

　　“这又是为什么？”

　　“你不必多问了，以你现在的状况……我就算告诉你，也只是给你平添烦恼而已……”楚耀祖又扫了他一眼，再次轻叹一声。

　　虽然他没有指明是什么状况，但是楚云却明白，他的意思正是自己无法修炼这件事情。一时间，楚云又一次捏紧了拳头。

　　又是这个问题！自己没有武焰火种，竟然连父亲的死是怎么回事，都没有资格知道了么？

　　他只觉得嘴中满是苦涩。

　　似乎是感受到了他此时的心情，楚耀祖也沉默了一下，随后又像是想起了什么，从怀中取出了一样东西，递到了楚云的面前。

　　“这个是？”楚云的目光接触到了这样事物，竟是一把玉质的黑色匕首，只有他的食指大小，像是一个很精致的配饰。

　　“这是你父亲留下来的东西。”楚耀祖的回答，一下子让楚云激动了起来，迫不及待地抓住了这把小匕首。

　　“当初我为了调查你父亲的死，将他的东西都收了起来，避免漏掉一些线索，不过，这件东西却只是一件普通吊饰，就留给你做个纪念吧！”楚耀祖一边说着，一边轻轻拍了拍楚云的肩膀，而后却迈开脚步，便要离开了。

　　刚刚走了两步，他忽然停了下来，背对着楚云，又说道：“我听说，你一直在努力学习无数，没有颓废，很欣慰，希望你不要放弃，爷爷会尽一切可能，帮你找到可以让你修炼的方法！”

　　话毕，他便头也不回地离开了，只留下楚云独自一人，在园中望着他远去的背影，怔怔出神。

　　良久，楚云才回过神来，却暗暗苦笑，道：“您若是真的能找到办法，我也不会到现在……”

　　虽然看到爷爷居然对自己这么关心，他很感动，但是，他心中对于爷爷所说的尽一切可能想办法，不抱太大的希望，因为这些年来他没少做调查，根本就从没听说，又谁天生没有武焰火种，最后却能够改变不能修炼的命运的。

　　然而，就在他的话音刚落，耳边忽然响起了一个声音：“要是他早点把我交给你，你早就可以不当废物了……”

　　“嗯？是谁？”楚云吃了一惊，目光立即在四周张望了起来，却并没有发现周围有半个人影存在。

　　楚云皱起了眉头，暗道：奇怪，刚刚是谁在说话？

　　方才那个声音，听上去似乎是一个老者，但是极其微弱，楚云也仅仅只能听到他说的是什么，却根本听不出是从什么地方传来的。

　　“估计是幻觉吧！”

　　自嘲地笑了笑，楚云用力地甩了甩脑袋，他想要驱逐杂乱的情绪，同时也迈开了脚步，继续朝着回家的方向走去。

　　今天发生了太多事情，他现在的心情也极其复杂，出现幻觉也是很正常的事情。

　　但是，他并没有注意到，被他握在手中的黑色的小玉匕，在方才掠过了一丝微弱的血色光芒。

　　当他回到了家中，一看楚毅竟然还在等着他回来继续吃饭，心中又是一暖，同时也想到了，若是小毅成长起来，一旦他修炼有成，想必也可以从爷爷那里知道些事情吧！

　　想到这里，又想到了今晚议事时候，楚耀祖所说的家族变革，他顿时精神一振，烦闷的心情也终于一扫而空，万分期待明天的到来。

　　然而，让楚云没有想到的是，当他一宿无眠，终于盼来了第二天黎明的光芒，迫不及待地跑到议事大厅外面，想看看是不是有新的家族规矩出来了的时候，楚龙竟然出现在了他的面前。

　　“楚云，你可是把我害得好苦啊！”

　　楚龙脸色阴沉，带着另外两个之前同样在演武场上被楚寒青训斥过的楚家子弟，直接拦住了他的去路。

　　楚云皱了一下眉头：这家伙不是被关起来反省了吗？怎么这么快就放出来了？

　　而且，这楚龙现在脸上的红肿竟然已经消退了，就好像没有受过伤一样，显然是经过了特殊的治疗。

　　他淡然说道：“楚龙、楚俊豪、楚俊飞，你们三个拦住我想干嘛？”

　　“干嘛？你还敢问我们想干什么？”楚龙似乎已经到了暴走的边缘。

　　那个名叫楚俊豪的少年也怒吼道：“我们当然是来教训你！玛的，要不是因为你，我们怎么会被家里人骂？要不是因为你，老家主会突然要什么变革？我们的日子会变得这么难过？！”

　　“一切都是因为你！”楚俊飞也咬牙切齿，目露寒芒。

　　楚云听完他们的话之后，却是心中一动，暗道：“难道新的规矩制度已经出来了？”

　　看他此刻竟是面上隐露喜色，甚至有些迫不及待，楚龙三人更是气不打一处来，一个个捏紧了拳头，便朝着楚云围了过来。

　　“有爹生没娘养的废物！你给我去死！”

　　楚龙终于抑制不住自己的怒气，一把抓住了楚云的衣领，挥起拳头便朝着楚云的脸上砸了过来！

　　“嘭！”

　　一声沉闷的碰撞声响起，楚龙感觉到自己的拳头竟然是一阵酸麻，一看，才发现自己并没有砸中楚云的脸，他的拳头被楚云的手臂挡了下来。

　　“这家伙，反应速度好快！”旁边看着的楚俊豪两人不禁有些吃惊，看着楚云。

　　楚云的目光却渐渐冷了下来，他死死盯着楚龙，口中冷喝问道：“你刚刚，在说什么？！”

　　他惊人的反应速度，也让楚龙微微一怔，但楚龙立即便回过了神来，一把将他推得差点趔趄摔倒。

　　楚龙冷笑道：“我刚刚说，你这家伙是个有爹生没娘养的废物，怎么，你还想打我不成？”



　　第5章 忍无可忍

　　一股怒火，从楚云胸腔之中陡然升起！

　　他有生以来从没有如此愤怒过，身上竟是猛然爆发出一股暴虐的气息，眼睛也一下子通红。

　　骤然，他宛如一只发狂的狮子，狠狠地扑向了楚龙！

　　楚龙三人都不禁瞪了瞪眼，心中惊愕：他这是……想做什么？！

　　难不成他还真以为，就凭他这样的废物，也能打得过楚龙不成？

　　眼看着楚云疯狂扑上来，这样的荒谬的念头，浮现在了楚龙三人的脑海中，三人有些不敢置信。

　　在这楚家中，年轻一辈一向以他们为首，对他们马首是瞻，他们从没想过，就连一直被他们认为是废物的楚云，竟然也敢反抗他们！

　　而就在他们三人还没回过神来的时候，楚云却已经用最快的速度，冲到了楚龙面前，毫不犹豫地便是狠狠一拳砸了过去！

　　楚龙立即惊醒过来，但再要闪避却已经来不及，直接挨了楚云这沉重的一拳。

　　“嘭！”

　　一声闷响响起，楚云一拳砸在楚龙的脸上，直接将他砸翻在地。

　　楚云冷冷地盯着他，口中发出怒吼道：“你们怎么对我，我都可以忍，但是，我决不允许任何人侮辱我的父母！”

　　这样的怒吼声，也终于惊醒了楚俊豪和楚俊飞，二人慌忙扶起了地上的楚龙。楚龙伸手在脸上摸了一下，骇然发现自己的鼻子竟然已经出血，猩红的颜色一下子让他暴走。

　　“打，给我打！竟然敢伤我，我今天非要打死你这个杂种不可！”

　　楚龙一下子从地上翻起来，直接扑向了楚云，楚俊豪两人也立即加入围殴。

　　楚云也彻底怒了，楚龙一口一个有爹生没娘养，一口一个杂种，这简直是在挑战他的底线！

　　眼看着楚龙三人冲过来，楚云直接不理会楚俊豪两人，目光死盯着飞扑而来的楚龙，不退反进，猛然再次扑了上去。

　　楚俊豪两人见此大怒，这在他们看来简直是无视他们，他们大喝着各自施展手段，甚至不惜动用内息，直逼楚云。

　　“嗤！”“嗤！”

　　两声破风声，同时呼啸而起。

　　楚俊豪手成鹰爪，爪上气劲涌动，力量似乎在瞬间提升了两三倍，一爪朝楚云右肩猛抓而下。

　　这是一种凌厉的武术，名为《鹰裂手》！

　　楚俊飞双拳探出，气劲包裹，从两个极其刁钻的角度，袭向楚云左腹和胸口，如同两条大蟒蛇一般。

　　这也是一种厉害的武术，名为《蟒吞》！

　　原本在场四人之间，距离就并不远，此时楚俊豪两人左右夹击，瞬息间就到了楚云左右，眼看攻击便要落在楚云身上。

　　作为楚家第三代子弟之中的佼佼者，三人的实力一直也是领先与同龄人。

　　一般人在他们这个年纪，能够达到炼息境三重，已经算是不错，而他们三人之中，实力最弱的楚俊豪也有炼息境四重的修为，楚龙更是高达炼息境五重！

　　毫无内息的楚云，若是被他们击中，必将重伤！

　　但是，在这一刹那，楚云却依旧没有看他们一眼，目光死盯着楚龙，似乎眼里现在只有楚龙一样。

　　此时，楚龙也已经到了他面前，一个“箭拳”直接砸向了他的鼻子。

　　在他看来，楚云根本躲不开楚俊豪两人的攻击，他只使用最简单，威力却最大的“箭拳”，便可以将楚云打成猪头，以报方才之仇。

　　但是，让他们三人都震惊的是，就在楚俊豪和楚俊飞两人的攻击就要落到楚云身上时，楚云脚步忽然一顿，紧接着身子一侧，整个人便向右后方翻倒。

　　这一刹那，他的身子似乎失去了平衡，向着楚俊豪那边歪倒，却偏偏就是这样的动作，他躲开了肩头的袭击，躲开了楚俊飞瞄准他腹部的攻击，楚龙的箭拳引发出来的气劲，也只是擦着他的脸掠过。

　　他，躲开了！

　　三人联手的攻击，竟然被他躲开了！

　　楚龙三人的目光瞬间陷入短暂的呆滞，万万没想到会是这样的结果。

　　而就在他们震惊之际，呼的一声风啸声，忽然传来。

　　楚龙心头一跳，目光朝声音传来的方向扫去，却只看到一道黑影在他眼前迅速放大。

　　那是一条腿，一条如同长鞭一样的腿，眨眼间便落在了他脖子上。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的声响，传入了楚龙三人耳中，就仿佛是一击耳光直接扇在了他们三人脸上。

　　楚龙整个人翻到在地，直接在地上连打了两个滚，狼狈无比。

　　“砰！”

　　随着他倒地，楚云失去了平衡的身子也摔到了地上，发出了撞击的声音。

　　也是这样的声音，惊醒了呆滞中的楚俊豪两人，他们再看向现场的状况时，惊得险些要尖叫出声来。

　　楚龙挨了这一腿，此刻一时间竟然爬不起来，似乎被这一腿踢得脑袋发晕，几欲昏倒。

　　对比于此，此刻他心中所受到的打击，更是可怕！他脑海中只剩下一个声音：怎……怎么可能？怎么可能？

　　三个楚氏一族年轻一辈的佼佼者，用上了内息、武术，竟然还在一个毫无内息的废物手上吃亏？这让他们如何能够接受得了！

　　而这时候，一个阴沉的声音，忽然传入了他们三人耳中，将他们再次惊醒。

　　“你们可以骂我，可以打我，我都可以忍，但是，我绝对不允许谁辱骂我的父母，任何人，都不能！”

　　他们扭头一看，正好看到楚云从地上缓缓站了起来，冷冷地看着他们。

　　接触到了这冰冷的目光，楚俊豪和楚俊飞两人只觉得心惊肉跳，脚下竟不禁连退了两步，下意识地要远离楚云。

　　楚云依旧看都不看他们，迈开脚步，大步朝着楚龙走了过去，似乎，方才狠狠地踢了那一腿还让他觉得不够解气。

　　这一刹那，他好似化身为地狱恶魔，看着他一步步逼近，楚龙竟是不禁浑身一颤，脸上也浮现出了慌乱之色。

　　楚龙从没想过，一个毫无内息，废物一般的人，竟然有一天能给他带来这样的压力！

　　不过，这样的惊慌并没有持续多久。

　　就在楚云走到了楚龙面前，楚龙忍不住向后连退了两步，忽然间便惊醒了过来。

　　“不对，我怕他干什么？他刚刚不过是趁我不备！”

　　就在他刚刚意识到了这一点，还没有做出什么反应的时候，一个个拳头已经重重地印在了他的脸上。



　　第6章 炮爷？

　　“砰砰砰……”

　　楚云快速连连出拳，全都朝着楚龙的脸上招呼。

　　一连七八拳，拳拳到肉，虽然仅仅只是文弱少年的纯粹手劲，没有任何内息，楚龙依然被他打得鼻青脸肿，模样和昨夜竟是一模一样！

　　剧烈的疼痛，终于让楚龙再次暴怒，也彻底反应过来了。

　　“啊！去死！”

　　楚龙猛地暴吼一声，鼓动丹田之中的内息，一股大力顿时涌了上来，他狠狠地将楚云直接推翻了出去。

　　让他意料不到的是，楚云竟然利用他这一推之力，直接掉头就跑！

　　原来，他也很清楚自己只是占了楚龙等人轻敌的便宜，但是他现在还不多打几拳出气，更待何时？所以他就趁机冲过来多打了几拳，顺便让自己移动到了一个距离楚俊豪两人最远，最方便他逃走的位置上。

　　楚龙这一推，正是他逃走的最好时刻。

　　眼看着他飞速朝祠堂的方向跑去，楚龙怒火狂烧，大声咆哮：“给我站住！”

　　“呼！”他飞速向着楚云追了上去。楚俊豪此刻两人也反应过来了，脸色一变，同样愤怒地追向楚云。

　　一想到自己三人竟然被一个废物戏耍，还吃了这么大的亏，楚龙三人就几乎要暴走，暴怒之下，他们脚下的速度竟然比平时更快了几分。

　　“呼……呼……”

　　“快快快，只要跑到是祠堂，他们就不敢动手了！”

　　抱着这样的念头，楚云用尽全身的力量，飞速奔跑着。

　　然而，身后传来了越来越近的脚步声告诉他，楚龙几人正在快速缩短他们之间的距离，这让他心里暗暗着急，同时也倍感无奈。

　　他毫无内息，就算拼了命跑，速度怎么也比不上已经最少都是炼息境四重的楚龙三人，因为他们三个能够使用轻身武术！

　　“该死，这条路上以前来往的人很多啊，为什么现在却一个人都没有？”

　　祠堂还有一段距离，楚云原本心中还有另一丝期望，期望有人能够刚好经过，看到他们，阻止他们继续打架。但让他无奈的是，今天这条通往祠堂的路上，竟然没什么人经过。

　　他仔细一想，就知道估计大家全去祠堂看新制定的规矩家法去了！

　　“没想到，这家族变革带来的好处我还没享受，就先享受到了坏处啊！”

　　郁闷地嘟囔了一声，终于，当他听到身后的人已经要追上自己了，他一咬牙，竟是猛然脚步一顿，而后转身，主动向着楚龙三人扑上去。

　　“逃不了了的话，老子就是拼了命也要再让你多吃点苦头！”

　　这个念头浮现之际，楚云已经冲到了最先追上他的楚龙面前，主动出手！

　　“砰！”

　　楚龙没想到他会突然转过身来，更没想到他会再次主动动手，一时反应不及竟然又挨了他一拳！

　　“啊！我要杀了你！”

　　楚龙彻底发狂了，抓起楚云便打，楚俊豪两人也追了上来，同样加入了围殴楚云的行列。

　　“嘭嘭嘭……”

　　三人的拳脚如雨，瞬间都落到了楚云的身上。

　　楚云闷哼连连，但是眼中却依旧闪烁着不屈的光芒，他完全不理会楚俊豪和楚俊飞，盯准了楚龙，一有机会就用拳头招呼他，并且每一拳都瞄准了楚龙的脸！

　　“可恶，可恶啊！”楚龙怒吼连连，疯狂催动丹田之中的内息，全力一拳击出，正中楚云的腹部，直接将打飞了出去！

　　“噗！”

　　一口鲜血从楚云口中喷出，凌空撒开了一片血雾！

　　“砰！”

　　沉闷的声响响起，楚云眼前一黑，重重砸落在地面上。

　　艰难地从地上爬了起来，楚云嘴角含血，再抬起头时，楚龙三人已经再次将他团团围住。

　　“打，今天我要把这个废物活活打死！”楚龙死盯着楚云，眼中怒火肆虐，抬手便是凌厉的一掌，直接拍向楚云的头部！

　　楚俊豪二人也被楚云一直无视他们的举动彻底激怒，同样想都没想，各自催动内息，一拳砸向楚云。

　　刺耳的破空声，让楚云感受到了可怕的危机，瞳孔一阵剧烈收缩。

　　这一掌两拳若是打实了，他不死也要重伤！显然，这三个人现在是真的想置他于死地！

　　楚云惊怒交加，很想躲闪，但他此刻的身体伤势不轻，几乎都已经动弹不得，根本无力躲闪。

　　再看四周，依旧没有任何人经过，绝望似乎终于降临。

　　“可恶啊，难道我就要这么死了？！我不甘心，不甘心啊！”楚云眼中血丝爆满，心中在疯狂大吼。

　　他还有太多的事情没做，父亲的死还没查清楚，弟弟也还没长大，他无论如何都不能出事。

　　然而，楚龙等人的拳掌，显然不会因为他的意愿而停下来。

　　“小子，就这么放弃了？”

　　便在楚云绝望，无力地要闭上双眼之时，一个声音，突然在他脑海中出现。

　　楚云心中一震，他不知道这声音从何而来，却下意识地大吼了一声：“不，我绝不放弃！”

　　“哈哈，好！那你就尽管跟他们打，炮爷我帮你！”那声音再次传来，没等楚云反应过来，一股他从未感受过的力量，猛然在他体内涌现，瞬间遍布他全身。

　　“轰！”

　　两拳一掌，也在这一刹那落在了他身上，发出了一声轰鸣！

　　然而，下一刹那，楚龙三人竟然都感觉到了一股大力，齐齐倒退了出去。

　　在他们倒下的瞬间，楚云也“刷”的一声，站了起来。

　　“这是……”楚云愕然看着自己的双手，又看了看自己的身体，此刻他竟感觉到体内有股强大的力量在流转。

　　一种前所未有的强大感觉，忽然在他心头浮现，让他觉得十分梦幻，偏偏这感觉又是如此真实。

　　“愣着干嘛？快打，马勒戈壁的，打死这几个小混蛋！”那个声音又一次响起，十分迫不及待地催促楚云动手。

　　楚云当即回过了神来，正好看到楚龙三人再一次朝着他扑了上来。

　　他脸色一沉，往日与今朝所受的侮辱，化为一股火气从他心头窜了上来，当即也不理其他，一个箭步迎了上去。

　　“嗖！”

　　眨眼之间，楚云和楚龙便已经碰面，彼此都是一拳，朝着对方砸过去。

　　“砰！”

　　两只拳头硬碰硬，瞬间碰撞。

　　原本急冲而来的楚俊豪二人见此，停下了脚步，觉得已经没必要出手。在他们看来，已经不再小视楚云的楚龙，全力以赴的一拳，根本不是楚云一个毫无内息的废物所能抵挡！

　　“啊！”

　　一声惨叫，突然响起，正面交锋中的两人中，有一人猛然倒退出去，一下子翻到在地，而后身体更是擦着地面横移了一段距离，狼狈不已。

　　然而，这个人却并不是楚云，而是拥有炼息境五重实力的楚龙！

　　胜负，刹那揭晓！



　　第7章 力量，强大的力量！

　　“嘭！”

　　当楚龙倒下，擦着地上的泥土滚出老远的瞬间，楚俊豪和楚俊飞惊呆了，甚至一时间忘记了呼吸。

　　楚云同样惊呆了，愕然望着脚下的楚龙，很怀疑自己是不是身在梦中。

　　一个炼息境五重的炎武者，被他正面击倒？

　　这对他来说，太过梦幻！要知道，按照炼息境内息对于力量的增幅来算，楚龙动用内息之后，力量可至少是毫无内息的他的五倍！现在却被他一拳砸翻，换做任何人都会感觉不真实！

　　更觉得震撼的是在旁观战的楚俊豪两人，他们此时已经彻底呆住了，甚至于都忘记了去扶起地上的楚龙。

　　“嘿嘿，小家伙，感受到了吗？这就是拥有力量的感觉，是不是很爽？你没有感受过这样的感觉吧！哈哈！”

　　那自称为炮爷的人的声音，又一次在楚云脑海中响起。

　　楚云当即回过了神来，心中一动，在心底想着：“你能不能听到我的心声？”

　　“只要你想和我说话，我就能听到你想说的话！”

　　楚云顿时眼睛发亮，心中说道：“这股力量是你给我的？”

　　“废话！”那炮爷没好气道，“不是我给你的还会是凭空出现的不成？不过你最好是快点解决这几个小混蛋，炮爷我支持不了多久了！”

　　“啊？”

　　楚云有些疑惑，随即又立即感受到体内的力量似乎有点减弱的趋势，虽然还是不明白这炮爷究竟如何给他力量，他却知道，自己不好好利用的话，这股力量很快会消失。

　　于是，他一时间也顾不得其他，目光再次看向楚龙三人。

　　而这时候，他正好看到被击倒在地的楚龙暴怒地爬起来，咆哮着：“我不信，不可能！”再次朝他扑过来。

　　楚云嘴角一勾，脚下再次踏出一步，开弓、吸气、出拳！

　　“砰！”

　　双方再次正面硬碰了一拳，凌厉的气息撕裂空气，将一声爆响传播了出去，也将附近的灰尘掀飞了起来。

　　楚云脚下纹丝不动。

　　楚龙却连退两步之后，再次翻到在地，败！

　　更悲剧的是，他倒下时，正好撞上一块石头，竟是磕破了脑袋，直接晕了过去。

　　“怎么会这样？！”楚俊豪二人觉得自己一定是身在梦中，不然如何会出现这样不可思议的景象？

　　而就在他们惊愕的时候，楚云却已经一步步朝着他们走来，当他们惊醒过来的时候，楚云已经到了他们跟前。

　　“不，你，你别过来，别过来！”二人脸上顿时涌出惊慌之色，对着楚云大喊了起来，脚下也连连倒退，要远离楚云。

　　楚云脸上浮现出兴奋的潮红，骤然，他冲了出去，最先瞄准了楚俊豪。

　　“刷！”

　　他直接冲到了楚俊豪的身边，拦住了楚俊豪的去路，而后凌厉的一爪朝着他的肩头抓下来。

　　“嗤！”

　　鹰裂手！

　　作为楚家的子弟，炼息境的时候，基本上所学的武术不会有太大不同，都是在演武场集体传授，所以楚俊豪方才施展的武术，楚云同样也会。

　　往日里他没有内息可用，这样的招式只是花拳绣腿，现在却不同了，他甚至可以施展出比楚俊豪更强的威力！

　　此刻，他便想用这样的招式，回报他对自己的侮辱。

　　“不！”

　　楚俊豪惊吼一声，连忙运气抬手阻挡，却被楚云一掌拍开，楚云的手爪最终落在了他肩头上。

　　“咔啪！”

　　一爪之下，楚俊豪的肩膀直接脱臼，栽倒在地，哀号连连。

　　看到他如此悲惨的状况，楚俊飞吓得脸色惨白，直接掉头就逃。

　　“哪里逃！”楚云脚下用力一踏，整个人便如离弦之箭一般，冲了出去，眨眼便追上了楚俊飞。

　　楚俊飞掉头要往另一个方向跑，立即又被他追上，心知自己逃不了，楚俊飞竟是对着楚云跪了下来，哀求道：“不要打我，不要打我！我错了，我不该找你麻烦，我错了，我错了！”

　　一边说着自己错了，他竟是连连磕头，恳求楚云放过他。

　　楚云眉头一皱，没想到这家伙竟然会如此没骨气，他冷哼一声，直接一脚将其踹飞。

　　“嘭！”

　　楚俊飞飞出了四五米远，砸落下来，腹部恐怖的绞痛，让他也如同楚俊豪一样，在地上连连打滚，大声哀嚎了起来。

　　目光在周围扫了一圈，看着家族年轻一辈的三位所谓的天才，竟然被自己这么轻而易举地击垮，楚云只觉得多年来的闷气，瞬间一扫而空，心情舒畅到了极点。

　　就在这时候，他忽然发觉，似乎有人从远处跑过来，传来了一阵脚步声。反正仇也报了，他当即毫不犹豫地迅速离开此地。

　　“嗖嗖嗖！”

　　脚步轻盈如飞，楚云心中一动，施展出了之前已经烂熟于胸，却从未施展过的轻身术，一下子速度大增，如同飞一般，转眼便来到了楚府中一处少有人至的偏僻角落。

　　就在楚云还想在体验体验这种痛快的感觉时，他忽然感觉到，体内那股力量在迅速消失，一股空虚的感觉正迅速从他体内蔓延，他脸色顿时一变。

　　他惊惶无措，却无法阻止什么，那股力量最终消失得一干二净。

　　楚云只觉得难受无比，像是有什么宝贝被人夺走了一样，他颓然瘫坐在地，嘴角不禁浮现出了苦涩：果然，这股强大的力量最终并不是自己的！

　　就在这时候，那个声音再一次响了起来：“看样子你很喜欢拥有力量的感觉。”

　　楚云闻言顿时精神一振，近乎嘶吼一般说道：“力量，给我，我要强大的力量！”

　　他已经受够了每天战战兢兢地活着，连弟弟都无法保护的日子，他已经受够了作为一个废物的日子！

　　“哈哈，那炮爷我就成全你！”那个声音终于给楚云带来了希望。

　　然而，话音刚落，楚云脸上刚刚浮现出喜色之时，衣襟之内忽然有一样东西，飞了出来。

　　楚云一看，那竟是原本被他藏在怀中，贴身收藏的黑色小玉匕，他父亲的遗物。

　　“嗤！”

　　此刻，这小玉匕毫无征兆地自行飞出来，竟诡异地变大了几分，变得和一般匕首相当，而后，它笔直朝着楚云射过来。

　　“这……”

　　“噗！”

　　楚云根本连躲闪的时间都没有，直接被这匕首刺中，命中心窝！

　　下一刻，一股晕眩的感觉，直接淹没了他的意识，他扑腾一声倒在了地上。



　　第8章 嗜血刃

　　也不知过了多久，楚云才猛然惊醒过来，却发现自己依旧躺在地上，那柄诡异的黑色匕首，却是掉落在他身旁。

　　他连忙翻开了自己的衣服，惊愕发现自己的身上并无伤口，也没有什么痕迹留下。

　　“奇怪，难道刚刚我只是错觉？”他迷惑不已，伸手将地上的黑色匕首抓了起来。

　　若是自己真的被匕首刺中，现在这匕首为何会在身边而不是自己的身上？难不成，它还能自己插完了再拔出来？

　　但是，若只是错觉，为何那黑色小匕首，现在竟然也变大了那么多。

　　正在他为此迷惑之际，他脑海之中终于又响起了炮爷的声音，不过这声音听上去却有些虚弱：“马勒戈壁，这次玩大发了！”

　　“是你！”

　　楚云一下子激动了起来，这声音简直是瞬间扫除了他心中所有迷惑，他连声问道：“你还在啊！”

　　“废话，难不成老子还能死了不成？”对方没好气道。

　　“呃，呵呵……”楚云干笑了两声，心中似乎有很多话想说，但是一时间却不知从何处说起。

　　“行了，老子知道你有很多疑问，但是现在我没时间和你解释，一切等我下次苏醒再说。”炮爷话毕，似乎有些郁闷地又嘟囔了两声：“这次还真是亏大发了，强行动用嗜血刃的力量，本来只想帮你一把，没想到你的体质竟然还是……唉，不过谁让我就喜欢你这样的性子呢！”

　　楚云心中一紧，连忙问道：“难道你帮了我之后，对你的伤害很大？”

　　“伤害当然大，估计没有几个月别想完全恢复了，马勒戈壁！”炮爷再次郁闷道。

　　“这样啊，那我有没有什么可以帮你？还有，你到底在什么地方，为什么我看不到你？”楚云立即又问。

　　“如果你想帮我的话，从明天开始，就给老子去杀魔兽，越多越好！”炮爷说着，忽然嘿嘿一笑：“至于我在哪儿，我想你不是已经猜到了嘛！”

　　闻言，楚云手中一紧，心头也微微一跳，目光顿时完全锁定在了手中的黑色匕首上，道：“难道，你真的在这匕首里？这匕首也是我父亲留下来的遗物？可是它为什么会变大？我父亲他……”

　　“行了行了，先别问，我撑不住了！”炮爷连忙打断他，道：“总之，如果你知道这些，如果你想帮我早日恢复，如果你想要力量，从明天开始，就老子去杀魔兽，越多越好！”

　　“杀魔兽？！”楚云心头再次一跳。

　　要知道，在武烽城附近的魔兽，虽然等级都不高，但就是最弱小的魔兽，也有人类炼息境四五重的力量，强大一些的，更是堪比炎动境，他现在又半点内息都没有了，让他去杀魔兽？

　　“对！”炮爷说道，“我知道你想说什么，我也没叫你正面击杀，实力不够你难道还不会利用陷阱什么的？要真的那么笨，炮爷也懒得搭理你了！不过有一点要记住，最后杀死的那一刀，必须用你手中的匕首，否则你杀也白杀！”

　　可以用陷阱？

　　这倒让楚云松了口气，他立即又问为什么要杀魔兽的时候，却老半天没有得到任何回应，对着黑色匕首连问了好几声，都是如此，那炮爷似乎已经消失了一样。

　　最后，无奈之下，楚云只得放下这个问题，开始望着手中的匕首发呆。

　　他从没想过，父亲留下的黑色小玉匕，竟然还藏着这么多的秘密。那个炮爷究竟是什么样的存在，有什么样的能力，这匕首的来历又是怎样之类的疑惑，他一概不知。

　　但他隐约感觉到，自己的命运，似乎要因为这匕首而彻底扭转了！

　　沉思了许久，最终，楚云一咬牙，道：“好，我就拼一次，按照他所说的做，或许我真能改变命运！”

　　若是说，他对于这个炮爷完全没有戒心，没有怀疑，那是不可能的，但是，目前他根本无法了解多少东西，也只能放下那些疑问。

　　之前，他突然得到力量的感觉，又实在是太过美妙，让他禁不住诱惑，直接决定先杀一些魔兽试试。

　　等他想清楚这些事情之后，他再抬头，才发现竟然已经到了月明星稀之时，心中突然一跳：“不好，我也不知道晕倒了多久，一天？还是两天？小毅肯定会担心我，我得赶快回去才行！”

　　于是，他将匕首收了起来，迅速离开此处，奔向他家的方向。

　　与此同时，楚府之中，家主楚寒霄的房中。

　　“啪！”

　　一声清脆的声响，突然响起，这是巴掌落在人的脸颊上，发出的声音。

　　楚寒宵现在很生气，简直想要活活抽死自己面前的楚龙。

　　他怒喝道：“我昨晚和你说什么了？啊？我叫你最近给我收敛一点，特别不要去招惹那个楚云，你都把我的话当成什么了？！”

　　“可是，父亲，那家伙……”楚龙心中郁闷到了极点，还想辩解什么，却又被楚寒霄喝断了。

　　“闭嘴！”楚寒霄怒喝道，“你还想说什么？难道你还想说，你去找他麻烦，结果反而被他揍得鼻青脸肿？！”

　　“可是他今天真的很诡异啊！”楚龙不顾一切地说道，“他明明是个废物，但是今天却……”

　　“给我闭嘴！”楚寒霄再次喝断他。

　　随后，似乎是微微冷静下来，楚寒霄又道：“这事情我已经知道了，我会查清楚，你最近给我安分点！这件事情也不许说出去，你爷爷这一次出关，摆明了要整顿家族，我不想我的儿子成为第一个被整顿的榜样！”

　　楚龙想起了楚耀祖那威严的模样，不由得打了个哆嗦，虽然心中依旧愤恨，却也只能应了一声：“是……”

　　只是他低着头，目光却连连闪烁，也不知在想着什么。

　　楚寒霄看着他这模样，只觉得心中更是烦躁，最后却也只能长叹了口气。毕竟这孩子的习性，也是因为他从小过于宠溺才会变得如此。

　　努力平复了一下情绪之后，楚寒霄忽然说道：“下去吧，不要再想其他的事情，从明天开始，你给我去铁木林狩猎，练习射术。”

　　“啊？练习射术？”楚龙立即抬起头来，疑惑问道：“为什么？”

　　楚寒霄似乎犹豫了一下，最后还是说道：“三个月后，将有一次很重要的考核，现在武烽城几大家族都盯着，如果你能取得好成绩，非但可以打消爷爷对你的恶感，还能得到更大的好处。”

　　楚龙眼睛一亮，立即追问：“什么好处？”

　　“天武府！”

　　仅仅只有三个字，却一下子让楚龙激动得差点跳起来，连声答应：“我一定会好好练习，绝对不会让父亲失望！”

　　“嗯。”楚寒霄略微满意地点了点头，挥手让他下去。

　　看着自己的儿子兀自兴奋不已地离开，楚寒霄心中却又浮现出了一个疑问：“老二的儿子明明连内息都无法修炼，今日为何竟然连龙儿他们三个都会被轻易击败？难道是……父亲？”



　　第9章 家族变革

　　第二天，一大清早，楚云就起床，迅速解决了早餐问题之后，就匆忙离开了家。

　　他先跑了一趟家族的祠堂，昨天因为楚龙三人耽搁了他去看新的家族制度，今天他得先去看看。

　　在祠堂的告示栏，获得了新的贡献制度之后，他就立即又离开了家族，朝着武烽城东边奔去。

　　武烽城有三个大家族，分别是张、楚、秦三大家族，整个武烽城，各种产业，还有武烽城之外，各种山林、土地，大部分都是被这三家占据。

　　在武烽城东边，有一片特殊的树林，名为铁木林，乃是楚家所有。楚云此刻之所以往这边走，便是他从祠堂得知，现在家族十二岁以上，十八岁以下的子弟所能接取的家族任务，都被安排到了这铁木林中。

　　飞奔到了城东不久，楚云终于看到了，一片泛着银铁色的奇特山林，眼睛一亮。

　　这片树木就是铁木林最出名的铁木。

　　这种特殊的树木，最大的特性就是硬，像是铁一般坚硬，可用于造船、建设房屋等，十分耐用，乃是上层木材，再加上这铁木也很难伐取，价格比之普通木材昂贵不少。

　　楚家在这铁木林中，有着一处伐木场，任务发布的地点，就在这伐木场之中。

　　楚云飞速奔至伐木场的时候，便看到了一个平日里没有的告示栏，告示栏下面正围着二十几个楚家的少年，在议论纷纷。

　　楚云放满了脚步，一边平息飞奔带来的喘息，一边上前去。还没看清那告示栏上面些什么，他就听到了那些楚家子弟在抱怨。

　　“这贡献点也太难赚了，十个贡献点才能换五十两纹银，却要砍三十棵铁木才能赚到！”

　　“是啊，就算是去杀魔兽，也要杀十只一级魔兽！一级魔兽啊，就算是铁木林里最弱的铁鼠，都有着炼息境五六重的力量，这对于我们来说，简直是不可能完成的任务嘛！”

　　“完了，难道我们都要被从家里赶出来吗？”

　　听到了他们的议论，楚云心中便是一动，而当他凑上前去，一看到这任务榜时，眉头也不禁一皱。

　　“伐木，每三株铁木，换取一点贡献点。”

　　“植木，每种植成活五株铁木，换取一点贡献点。”

　　“猎杀魔兽，每颗一阶低级魔兽，换取一点贡献点，一阶中级魔兽，换取两个贡献点，一阶高级魔兽，换取三点贡献点……”

　　“采集灵药，每株一品灵药，换取一点贡献点，每株二品灵药，换取十点贡献点，三品灵药换取五十点贡献点……”

　　一共就这三种任务，其中伐木任务无疑是最简单的，却不容易完成，毕竟按照十几岁少年的气力，就算用上内息，一天要砍倒三株铁木都不容易。

　　植木任务看上去也不难，但是铁木幼苗成活率并不大，而且至少要七天之后，才知道树苗活了没有，也比较麻烦。

　　至于猎杀魔兽，就如同那些楚家子弟所说的，也不是容易的活儿，最弱的铁鼠利用陷阱的话，或许不难杀，但是铁鼠可是群居魔兽，想要猎杀的话就得杀一群，同样十分麻烦危险。

　　最后的采药任务，这个完全是碰运气，这铁木林虽然不小，连绵好几个山头，但是，说大也不大，楚家几代的人都在这里采药，灵药再多也被采的七七八八了，哪来那么多灵药可采？

　　更何况，这么多楚家的少爷，平日里一个个都养尊处优，这些麻烦的任务，如何能做得来？再说，他们也习惯了大手大脚花钱，十点贡献点才五十两纹银，就算一个月能赚五十两纹银，也根本不够他们花。

　　“看样子，爷爷的确是铁了心要整顿家族啊！”看着这任务榜，楚云心中暗叹。

　　这艰难的任务，限定只有十二到十八岁的少年可以做，其他的人做了也没贡献点，分明是要年轻一辈的楚家子弟体验赚钱艰辛，同时也要磨掉他们这些后辈的娇气，锻炼真正的战斗、生存能力。

　　定了定神，楚云看到了最后一条，发现那竟是两条警告，上面写着：

　　第一个月，但凡贡献点少于十点者，赶出楚府，入住铁木林，直到贡献点累积五十点以上，方可返回！若有舞弊者，一经发现，永远赶出楚府！

　　楚云抽了口冷气，没想到竟然还有这么严厉的惩罚！

　　赶出楚府，肯定是要被派到楚家的各种产业去，这代表着以前的少爷日子要消失，难怪周围的少年们脸色都那么难看，一个个叫苦连天。

　　光从这个任务栏上，就可以看出楚耀祖整顿家族的决心有多强！

　　不过楚云倒是不太在乎，毕竟他貌似已经过了很多年和少爷没多大关系的苦日子。至于其他人，楚云可没空理会他们会怎么样。

　　楚云看着他们一个个焦急、抱怨连天的模样，嘴角不由得一勾，心里也开始思索着，自己该如何做，才能够用最快的速度赚到贡献点。

　　“伐木和种植，都太麻烦，看来我只能一边猎杀魔兽，一边碰运气收集灵药了！至于猎杀的魔兽种类，以我的实力，恐怕也只能找铁鼠下手了！”

　　想到了这里，楚云脸上不禁浮现出了几分无奈之色，同时心中对于力量的渴望，也越来越强烈。

　　就在他打定了主意，在木场中找到了一些可用的工具，准备朝着魔兽出没比较频繁的山林走去的时候，忽然，一个声音在他身后传了过来。

　　“哟，这不是楚云大少爷么？”

　　楚云眉头一皱，回头一看，在他身后走来的，正是楚龙、楚俊豪和楚俊飞三人。他们三个每人都穿着紧身劲装，背着弓箭，一副要去狩猎的模样。

　　“怎么，你也准备去猎杀魔兽？”楚龙一脸戏谑地盯着楚云，怪声怪气地说道：“可要小心点啊，万一被魔兽吃了可就不好了！”

　　虽然昨夜已经被楚寒霄严厉警告过，但是，在这里遇到了楚云，他依旧忍不住上来要嘲讽楚云两句。

　　在他看来，昨天他要不是不小心撞到石头晕了，才不会输给楚云，即使他和楚云对了两拳，都没有取得半点便宜。

　　倒是楚俊豪和楚俊飞两人，虽然被迫跟了过来，但是气焰明显收敛了不少，甚至不大敢去和楚云对视。

　　面对他的挑衅，楚云却只是淡然地扫了他一眼，忽然惊奇地说道：“咦？你脸上的伤竟然好了？恭喜！”

　　随后，他也懒得理会他们，直接大笑着阔步步入林中。

　　只留下楚龙一脸铁青站在原地，气得肺都快炸了，还有楚俊豪两人想笑又不敢笑，憋得脸部一阵抽搐。



　　第10章 捕杀铁鼠

　　“可算糊弄过去了！”

　　察觉到了背后并没有人追赶上来，楚云微微松了口气，知道自己的计谋是成功了。

　　原来，方才遇到了那楚龙三人的时候，楚云心中也是微微紧张，毕竟他现在可没有昨天那样的力量，真打起来，他绝对要吃亏。

　　但是，楚俊豪两人对他的畏惧，却让他突然灵机一动，便有了方才他那般藐视楚龙的举动，他所想用的，就是利用昨天给他们留下的可怕形象带来的压力，吓吓楚龙。

　　果然，楚龙并不敢和他动手，楚云便猜到或许他是已经被怕了他，或者被人警告过了吧！这也让楚云更加放心，因为他可不想自己猎杀魔兽的时候，还有人会来给他捣乱。

　　平复了一下心情，楚云行走在杂草密楚之中，努力让自己尽量少发出太多的声响。

　　他紧握着黑色匕首，感受着上面传来的凉意，神经也渐渐紧绷了起来。

　　那个神秘的炮爷，让他来猎杀魔兽，虽然不知道究竟是有何用意，楚云虽是决定按照他所说的做，却也不会让自己太过冒险。

　　铁木林中栖息着的魔兽，也就是一级层次，但是一级魔兽同样也有强弱之分。楚云现在选择下手的，是铁木林中最弱小的铁鼠。反正炮爷也没说要杀什么样的魔兽，楚云自然先挑相对更容易对付一些的下手。

　　楚云小心翼翼地走着，渐渐深入树林。

　　林中杂草丛生，十分静谧，不时传来一些虫鸣鸟叫，却总给人一种危险的感觉，也不知是不是因为他心中紧张的关系。

　　忽然，他听到了前方传来了一阵古怪的声响，心中微微一紧，当即脚步更加小心，悄然朝着那声音传来的方向靠近。

　　近了！

　　楚云连忙躲到了一棵大树之后，而后慢慢探出脑袋，看向了大树另一边那声音传来的位置，顿时眼睛微微一亮。

　　铁鼠！

　　他看到的正是一只足有巴掌大小的老鼠，它全身银黑色的毛发油亮，似乎正趴在不远处的一棵树下啃食着什么东西。这正是一级低阶魔兽——铁鼠。

　　楚云之前听到的，正是这铁鼠啃食时候发出的声响。

　　楚云的目光又在周围仔细巡视了一圈，心情顿时又激动了几分：没想到运气这么好，竟然碰上了落单的铁鼠！

　　作为一种群居魔兽，铁鼠落单的几率并不大，一般都是好几只一起出动，要猎杀就得一起杀，猎杀难度比一级中阶魔兽都不低。偏偏它们的魔晶不值钱，能够猎杀它们的人，根本懒得杀。

　　楚云刚进入这林子里来，就遇到了一只落单的，这运气的确很不错。

　　若是他现在有楚龙一般的实力的话，此刻他绝对已经冲出去，挥刀击杀猎物。不过，现在他就一个文弱少年，只能另想他法。

　　楚云立即行动了起来，他环顾四周，很快就发现了一个适合他行动的地方，当即借助树木的遮挡，悄然来到了那个位置。

　　这里是一条小小的山沟，似乎是暴雨留下来的痕迹。楚云简单地挖开了一些泥土，现场就变成了一个适合他布置陷阱的地方。

　　随后，他将自己准备的东西拿了出来，却是一个木箱，一瓶水还有一小包肉干。

　　这个木箱上，挖了一个洞，大小似乎正好能够让一只铁鼠通过，洞的中间有一个略宽的地方，有两个凹洞，正好就是用来放肉干和水的。

　　打开木箱，拿了一小块肉干放进去，又倒了一碗水，楚云又将箱子封上，将箱子附近装饰一下之后，他就快速找地方躲了起来。

　　“沙沙沙……”

　　他才刚刚躲好，就听到了这样的一阵声响，心情不由得紧张了起来。紧紧地盯着那个木箱，片刻之后，他就看到了一只银黑色的身影，正小心翼翼地朝着他放置的木箱移动。

　　楚云眼睛微微一亮，不禁摈住了呼吸，心中不住地祈祷起来。

　　铁鼠很警惕，虽然木箱传出来的香味对它来说诱惑十足，但是它还是仔仔细细地巡视四周，又反复打量了这个箱子好几圈，最后，它似乎确定了箱子没有危险，鼓起了勇气钻了进入。

　　“要成功了！”

　　楚云看到了这一幕，差点想跳出来。不过最终他控制住了自己，因为现在才他才完成了第一步，必须耐心地继续等待。

　　铁鼠进入了木箱之后，很快发现了它闻到的东西——肉干，它十分欢快地跑了过去，不过却强忍着没有下口，而是再次左看右看，像是在检查这是不是什么陷阱。魔兽毕竟是魔兽，就算只是一级低阶，但也和普通老鼠有不小的区别。

　　像是确定这块肉不是陷阱了以后，铁鼠终于忍不住了，直接大口啃食了起来。不过即便是在吃东西，它也依旧没有放下警戒，两只鼠眼中一直闪烁着精光。

　　这箱子中的肉并不多，很快就被消灭干净，但是铁鼠吃完之后却感觉到异常的口渴，就在这时，它发现了边上的水槽，鼠眼一亮，挪过去看了看便开始大口喝水，不一会儿它就吧水喝了个干净，却还是感觉口渴。

　　就在它刚刚想着要离开这里，去其他地方找找水喝的时候，忽然，它听到脚步声，朝着这边靠近的脚步声，似乎是吃了一惊，先是想着躲起来，期望自己并没有被发现。

　　但显然，这是奢望。

　　当楚云将木箱从地上拎起来的时候，铁鼠终于确定，自己被发现了，大惊之下便要从箱子里冲出去。

　　然而，当它冲向进来时候的通道时候，却发现自己无论怎么挤也出不去，原来方才它喝了太多的水，此时肚子滚圆，根本无法如同开始那般，通过狭窄的通道！

　　“哈哈，老爹当初教我的方法，就算是对付这铁鼠也很有用啊！”

　　楚云拎着沉重木箱，脸上已经满是笑容。

　　原来这个木箱，竟是他幼时父亲做的，用来抓家里的老鼠，楚云昨夜特意翻出来，并且略作改装，就为了今天之用！

　　这个捕鼠箱子的原理很简单，用的就是老鼠贪吃的习性，方才铁鼠吃下的肉干其实是特质超咸，为的就是让它吃完之后大量喝水，如此一来它喝得肚子滚圆，自己就会把自己留在箱子里！

　　“嘿嘿，现在后悔了吧，可惜，这是没用的！”楚云透过箱子上的洞口，看了还在其中剧烈挣扎的铁鼠一眼，嘿嘿发笑。

　　然而，就在这时，异变突生，木箱之中的铁鼠的身子竟是猛然撕裂了木箱，而后张牙舞爪地冲出来，利爪直接朝着他的脸部抓了过来！



　　第11章 惊喜！

　　“什么？怎么会？！”

　　楚云大吃一惊，根本没想到木箱在铁鼠抓下这般脆弱。

　　危急之际，他慌忙将手中的木箱直接扔了出去，身子也向后仰面倒下，惊险地避开了铁鼠的一爪。

　　铁鼠似乎也知道自己方才被人暗算了，这一刻竟是被激起了凶性，一击不中之后，立即又是飞速一爪抓过来。

　　“可恶！”楚云连忙身子一翻，再次躲开，同时右手飞速将黑色匕首掏出，紧握在手中。

　　“刷！”

　　铁鼠再一次攻击，锋利的爪子上寒光闪闪，似乎能够撕裂一切一样，看得楚云一阵心惊肉跳，慌忙再次躲闪，却似乎有些躲闪不及。

　　“嗤！”

　　一道爪痕，出现在了他肩膀上，鲜血顿时从中溢出。

　　鲜血的腥味，一下子刺激了这只铁鼠，让它更是疯狂了起来。

　　“嗖！”

　　铁鼠又一次出现在了楚云眼前，它仿佛已经盯死了楚云的脸，又朝他脸上抓了过来。

　　楚云瞳孔微微一缩，像是被惊呆了一样，竟是一动不动地看着它逼近。眼看铁鼠的利爪就要抓伤他的眼睛，忽然，楚云左手用力在地上一拍，左脚同时也是用力一蹬，身子一下子弹开。

　　铁鼠几乎是擦着他的脸部掠过，凌厉的气劲刮得他脸上生疼，显然一级低阶魔兽实力堪比炼息境五重并非虚言！

　　铁鼠似乎不甘心自己这一击又一次失败，身子当空一扭，竟是准备要落到楚云的肩头上，一口利齿直接咬向他的脖子！

　　就在这一刹那，楚云却出奇的冷静，就在铁鼠从他眼前飞掠而过之时，他的右手动了。

　　“刷！”

　　仿佛直接撕裂可空气，黑色的匕首，划过空间，瞬间擦出了一道猩红的血痕。这道血痕，赫然正连接着铁鼠的躯体。

　　“噗！”

　　一抹血液喷洒而出，染红了楚云的肩头。

　　这不是他的血液，而是铁鼠身上流出的血液，洒落在了他肩上。铁鼠扑通一声掉到了地上，生机快速断绝，竟是被楚云一匕狠狠斩下了整个脑袋。

　　看着地上那铁鼠挣扎了一会儿之后，彻底不动了尸体，楚云呆住了，没想到自己竟然真的劈中了，更没想到，手中的黑色匕首竟然如此锋利，就连铁鼠出名的坚硬毛皮都可以轻易切开！

　　而就在他还感觉眼前此景有些梦幻之际，忽然，突如其来的变化再次发生。

　　“嗡！”

　　他手中的黑色匕首，在此刻忽然微微一颤，发出了一声轻鸣，下一刻，他分明看到一抹微弱的血光从上面一闪而逝。而就在他惊异，还想仔细看看是怎么回事时，他猛地感觉到，一股力量忽然从他体内涌现。

　　“这是……内息？！”楚云眼睛猛地一瞪，这一刹那，他分明感觉到自己体内出现的这股力量，正是一缕内息！

　　虽然他从未感受过内息的感觉，但出身修炼家族的他，根据从长辈的教导和叙述，此刻也能猜测到这就是内息！

　　“怎么回事？我不是无法修炼内息吗？为何我的体内竟然会出现内息？”楚云又惊又喜，同时也十分迷惑。

　　他努力让自己冷静下来，静下心来感受一下体内这一道微弱的能量，最终，他确定这的的确确就是内息，真实存在于他的丹田之内！

　　“炮爷，是你吗？是你帮助我弄出来的对吗，炮爷？”楚君封推激动地对着手中的黑色匕首大喊了起来，却并没有得到半点回应。

　　他皱了一下眉头，随即又想到了其他东西：“难道说，那个炮爷其实还没有苏醒，我体内这一缕内息，实际上只是这把匕首有关系？”

　　他想到了方才匕首上闪过的那一抹血光，心情顿时兴奋了起来，脸上也露出了狂喜之色：“难道说，炮爷让我啥魔兽，其实就是为了让我利用这匕首，获得内息？！”

　　他越想越觉得自己的猜想是正确的，心情顿时激动得直接仰天大笑起来：“哈哈，好啊，实在是太好了！”

　　这时候，同样在狩猎的楚龙三人，正好也在附近经过，他们似乎还没有什么收获，经过这里的时候却被楚云的笑声吓了一跳。

　　“白痴！”

　　楚龙看着楚云癫狂般的样子，忍不住低声咒骂。不过，当他看到楚云脚下那只断成两半的铁鼠时候，脸色顿时一变，先是震惊，随后又是一阵难以置信。

　　“不，不可能，他怎么会比我们先猎杀到魔兽？他只是一个人啊！”楚龙无法接受这样的事实，而他身旁的楚俊豪两人，却是想起了昨天楚云大显神威时候的样子，更是肯定，以前楚云肯定是故意隐藏实力！

　　独自一人斩杀一直一级低阶魔兽？他的真正实力恐怕真的要比他们强很多！不过，他们想了想觉得这似乎并不奇怪，毕竟谁都知道，楚云有着一个天才的父亲，作为儿子怎么可能会是废材？

　　这一下子，楚俊豪两人只能自嘲一笑，显然已经认定楚云之前无法修炼是装出来的！他们此刻唯一的迷惑，也就是为何族里的大人也说楚云没有武焰火种？

　　楚云也发现了他们三人，当即止住了笑声，却并没有理会他们是什么反应，捡起了地上的铁鼠尸体，拎起了坏掉了的捕鼠箱，掉头便朝着林子外走。

　　他必须尽快确定，到底用嗜血刃击杀魔兽，是不是真的能让他获得内息。不过，在这之前，他必须先去重新改装一下捕鼠箱。

　　“呼……呼……”

　　气喘吁吁地跑回了木场，楚云迫不及待地就冲进了工具房。

　　许多原本还在愁着任务不知道怎么做的楚家子弟，看到他拎着一只铁鼠回来，都不禁瞪大了眼睛。随后，他们又一个个备受刺激。

　　要知道，楚云一直都是众人眼中的废物，但是眼前他们口中的废物，竟然第一个猎杀了一只铁鼠，拿到了一点积分！这对他们这些一向自以为是天赋过人的人来说，无疑就是狠狠的一巴掌！

　　震惊、难以置信、质疑之后，他们立即也都不敢再耽搁，纷纷飞速行动了起来。

　　当然，也有人好奇地跟着楚云，想看看他想做什么。不过，他们却都只看到楚云找来了木场中一些没用的铁木料，然后开始叮叮当当地干起了木匠活。

　　看了老半天没看懂他在做什么，很多人也就失去了兴趣，认为楚云只是瞎猫撞上了死耗子。再加上他们也没有时间耽搁，所以各自离开，也都想办法做任务去了。

　　在他们纷纷离开不久之后，一个铁木制作的捕鼠箱，很快就出现在了楚云手中，上面还多了一些原本的普通木箱没有的东西。

　　拎着这个新的捕鼠箱，楚云嘴角挂着兴奋与期待的笑容，再次迫不及待地走进了铁木林。



　　第12章 疯狂猎杀！

　　“这一次，我用铁木做的箱子，没那么容易坏了吧！”

　　楚云信心十足地进入林中，仔细寻觅了起来，寻找着铁鼠的踪迹。

　　铁鼠在铁木林中分布的范围极广，一般都是一窝一窝地聚集，铁木林中也不知有多少窝点。

　　不久之后，楚云就再次发现了铁鼠，不过，这一次却是发现了两只。

　　“两只，要是它们一起被吸引过来的话，铁木箱装不下啊！”

　　不过，由于了一下之后，楚云依旧决定试一试，毕竟碰上两只铁鼠的概率也是极小，说不定运气好的话，只有一只会被引诱过来呢！

　　他迅速熟练地在附近布置了起来，片刻之后就将捕鼠箱在一株树下布置好，而后立即飞速找个地方隐匿了起来。

　　片刻之后，两只铁鼠一起朝着楚云布置的陷阱这边过来，楚云的心顿时一沉。

　　不过，很快，局势又发生了转变，这两只铁鼠似乎都像钻进木箱里去吃东西，但是通道只允许一只进去，结果两只铁鼠竟然在木箱外面打起来了。

　　楚云眼睛发亮，就静静地看着它们撕咬打斗，心里暗自兴奋：这一次说不定，可以一次抓到两只！

　　果然，就如同他预料的一样，两只铁鼠厮杀，最终有一只受了伤，一瘸一瘸地走开，另一只趾高气扬地钻进了铁木箱。

　　楚云冷静地等了一会儿，身子终于一窜冲出去，快速冲到木箱边上。

　　木箱之中的铁鼠被外面的动静吓了一跳，它还没有喝完水槽里的水，肚子虽是胀大了一些，却还是勉强可以挤出通道来。不过，老鼠的习性，是一有动静先自己安静下来，等到确定动静是朝着自己靠近的，才会逃窜。

　　此时就是这样的习性，让楚云直接来到了木箱边上，它感觉不妙，再想逃走的时候，却猛地听到咔嘣一声，通道竟然被东西堵上了。

　　那是一块木片，楚云改装之后，在通道上加上去的一个小闸门，需要人去将它压下去，就锁住了这个木箱。

　　木箱中的铁鼠吱吱乱窜，但是显然逃不掉了。

　　楚云没有理会它，直接掉头朝着另一只铁鼠离开的方向冲去，不一会儿就追上了它。

　　铁鼠的速度本来很快，楚云难以追赶，但是，现在这一只可是瘸腿，速度大减，被楚云追上之后，直接被一张网罩住。

　　“嗤啦！”

　　铁丝网，擦过地面，发出刺耳的声响。

　　楚云用力拉拽自己抛出的铁丝网，感受到里面的铁鼠剧烈挣扎的力道，他脸色凝重，动作却更加迅速。

　　他非常巧妙地将铁丝网先一层层缠上铁鼠身上，确保它动弹不得，而后猛地一匕首捅进去，便结束了这只铁鼠的生命。

　　血光一闪，一缕内息，便在此时，从他体内凭空出现。

　　楚云大喜过望，强忍着要大笑出声的冲动，就连铁网都暂且扔下，又跑回了木箱那边。

　　他一脚踏在木箱上，其中的铁鼠还不死心地乱窜乱咬，震得整个箱子东倒西歪。

　　楚云将这木箱提起，猛地用力摇动，将铁鼠直接摇得掉进了那条小小的通道中，而后，他一匕首向着箱子捅下去。

　　“铮！”

　　铁木箱上，正对着通道位置的地上，有一个小口，也是楚云特意开出来，正好容匕首通过。楚云的匕首，就从这个口子插入了通道，刺进铁鼠体内，也夺走了它的生命。

　　“嗡！”

　　似乎有一声轻响，在楚云体内响起，他惊喜地发现，自己丹田之中的内息，竟是再次增强了！

　　“哈哈，果然有用！”

　　楚云彻底兴奋了起来，捧着手中的黑色匕首，哈哈大笑。

　　他终于确定，用这把匕首杀魔兽，的确能够让他体内产生内息！他先后击杀了三只铁鼠，现在体内的内息总和，加起来就是差不多炼息境一重的小半，虽然少得可怜，但是，如果他继续努力多击杀一些，肯定可以积少成多！

　　这对于以前完全无法修炼内息的他来说，简直是天大的喜讯！

　　再者，现在他只是击杀一级低阶的魔鼠，若是击杀一级中阶、高阶，乃至二级、三级，又会有怎么样的效果？

　　想到这里他更加兴奋，当即也不敢浪费时间，直接收拾了一下现场，将两只铁鼠尸体带走，然后转移地点。

　　接下来的几天，楚云彻底放弃了其他任务，开始在铁木林中疯狂四处捕杀铁鼠，从第一天的击杀四只铁鼠，第二天就击杀了六只，后面越来越多！

　　他的捕杀技巧在飞速进步，越来越熟练，不过每次捕杀的时候，他只是遇到一只两只的铁鼠的时候，才会出手，要是超过两只，他掉头就跑，因为那根本不是他现在能对付的！

　　他体内的内息越积累越多，在第二天晚上的时候，他就成功踏入炼息境一重，第六天的时候，他更是达到了炼息境二重！

　　为了争取一切时间猎杀铁鼠，他早出晚归，若不是不放心小毅一个人在家，他还真想直接搬到木场住。

　　与此同时，他的贡献点也开始快速上涨，令所有人瞠目结舌！

　　就在其他同龄少年还担心第一个月无法达到要求的时候，他只用两天就积累够了第一个月的任务！

　　一开始他为了不太引别人注目，还特意将部分铁鼠是尸体留着不交，为的就是不爆发自己捕杀铁鼠的手段。

　　但是，这铁木林虽说不小，但是百来个楚家少年穿梭其中，总有无意相遇的时候，有一次楚云就无意间被人看到了捕杀铁鼠的过程，他捕杀的手段终于暴露了出去。

　　许多楚家的少年，纷纷来向他请教。

　　楚云知道迟早会暴露，于是很干脆地将自己的方法告诉了他们，也就在这时候，楚云忽然灵机一动，又想到了一个好主意。

　　他索性将自己藏着的一部分铁鼠拿出来，交给家族。

　　一统计下来，不过八天的时间，他竟然足足赚够了五十点贡献点，直接登上了楚家设立于木场的一块贡献榜单之首，惊呆了一片人！

　　震惊之后，便有更多的人来请教他！

　　五十点贡献点，每十点换五十两纹银，全部兑换成银两的话，那可就是二百五十两。

　　这么多银两，按照以前楚云兄弟的生活水平，足够生活五六个月！对于楚云来说，还是第一次有机会拿到这么多的财富！

　　当然，这样的收获，相对于他如今悄然提升的修为来说，都是微不足道的！

　　在这个世界，实力强横，才能够活得更好！

　　楚云已经达到炼息境二重，这样的修为，相对于同龄人来说，还是低了不少，但是假以时日，他定然能够赶上他们，甚至超越！

　　而如今，想要超越他们，单凭他自己杀魔兽，肯定还不够，他想到了一个更迅速的方法！



　　第13章 利用

　　寻常人修炼内息，几个月能够提升一小境界，已经是天赋极佳。

　　而如今的楚云，可是几天就提升一个小境界，虽然越到后期，他提升的速度肯定会越来越慢，但是，比起其他人慢慢提炼天地元气，速度依旧快得惊人！

　　不过，楚云还是嫌慢，他现在想到的新计划，这计划第一步就是公布他自己捕杀铁鼠方法。

　　楚云直接找了个地方，将所有来请教他的人聚集在一起。

　　“要我告诉你们怎么快速捕杀铁鼠，毕竟大家都是同族兄弟，我也不希望大家因为贡献点不足，而被赶出楚府！”他大义凛然地对周围的人说道。

　　周围不少楚家少年，以前对他都颇为轻蔑，但是如今有求于他，再加上他这么一句话，也都不免对他产生了几分好感。

　　随后，他又郑重其事地说道：“不过，我希望大家不要将这个方法泄露出去，特别是不要泄漏到其他的家族去，要是帮助了其他家族的人，咱们就是楚家的损失啊！”

　　听到他这话，周围许多少年却有些不以为然，甚至有人暗自嘲笑。不就是一个小小的抓老鼠的技巧，能有多大影响？还损失家族利益？给你三分颜色，你还开染坊了！

　　当然，现在他们也不会道出这些话，万一惹恼了楚云，楚云一气之下不说了，他们赚贡献点的好机会可就直接泡汤了。

　　楚云如何能不知道这些人的心理？对此，他也毫不在意，因为刚刚那句话，不过是一个迷雾弹而已，他真正想说的事情，还在后面。

　　“此外，我还希望，大家每次尽量将捕捉到的铁鼠活着带回来，想必大家也知道，我无法修炼内息，体力终究有限，而这铁鼠的心脏可以入药，我想收集起来，做一种强健身体的药汤，不然我虽然能抓住铁鼠，却连杀掉的力气都没有的话就……”

　　楚云说着，做出了一副欲言又止，似乎有些难为情的模样。周围的人却一下子明白了他的意思，一个个脸上都露出了笑容。

　　他们也都知道，铁鼠的心脏可以做一种汤，增强气血，而且越新鲜的鼠心效果越好。不过这只是对于普通人有用，随着内息一步步提升，到了炼息境三四重之后，就收效甚微了。楚云是很多人都知道的废体，有这样的想法，倒是很正常。

　　因此，所有人也没有多想，直接答应了楚云这个条件，保证尽量让他收集到新鲜的铁鼠心脏。

　　毕竟如此一来，楚云会心甘情愿就将技巧告诉他们，他们因为也帮助了楚云，也可以心安理得用楚云的方法去赚贡献点，可以说是双赢，何乐而不为？

　　他们如何能想到，楚云只是想利用他们来加快自己击杀魔兽的速度而已！

　　“那就谢谢大家了！”楚云一副很感激的模样，对众人连连道谢。这更让许多心高气傲的楚家少年，都觉得自己是在给楚云恩赐！

　　随后，楚云详细地将自己猎杀铁鼠的方法、技巧，还有种种经验，都传授给了其他楚家子弟。所有人听完之后，立刻迫不及待地跑去实践。

　　楚云却没再进入林子里，而是回了一趟家，用十点贡献点，兑取了五十两纹银，而后就跑到市场，买了许多以前想吃去没舍得买的东西，回家做了一顿丰盛的午餐。

　　至于其他贡献点，楚云没有动，保留着。因为他知道，贡献点兑换的制度，肯定会越来越齐全，银子够用就好，其他的留着以后换别的好东西。

　　小毅放学回来的时候，一看到家里的餐桌上，摆着那么多好吃的，差点口水都流出来了。

　　“小毅回来啦？赶紧洗手准备吃饭！”楚云端着最后一道菜，刚好从厨房中走出来，一看到小毅，微微一笑说道。

　　“哥哥，这些……都是你买的？我不是在做梦吧？”小毅竟然还有些不相信眼前看到的一切。

　　楚云有些哭笑不得，连忙解释了一下，等小毅确定不是做梦之后，忽然欢呼一声：“哥哥太棒了！”

　　而后他激动地跳起来，手也不洗，迫不及待地抓起了桌子上的一只鸡腿就往嘴里塞。

　　楚云看着他兴奋的模样，心中却是不由得一酸，同时暗暗发誓：我一定要更加努力，让弟弟过上更好的生活！

　　下午，楚云又来到了木场，竟然已经有好几个楚家少年做出了捕鼠箱，并且抓到了铁鼠，正在他们约定的地点等他。

　　楚云激动地带着一只袋子迎上去，装模作样地看是用黑色匕首杀铁鼠，然后挖出鼠心，小心翼翼地装入袋子里。

　　楚家的少年们根本没有发现，楚云每杀一只铁鼠，体内的内息就增强一分，只是不断催促楚云动作快点，他们还要继续捕杀第二只。

　　一百多个人行动起来，捕捉铁鼠的速度比楚云自己一个人来快不知多少倍，仅仅一个下午，他就亲手杀了二十只铁鼠！这还是很多人因为还不熟练用捕鼠箱，不然会有更多！

　　木场里，负责管理的楚家长辈很惊奇，不明白为什么这些少年抓老鼠的速度突然变快了这么多。

　　不过，他们也没有多过问，毕竟铁鼠可是铁木林里的害鼠，除得越快越好！只是没人想到，这其中竟然有一个少年，正在悄然利用这一切，用一种诡异的方式，在提升自己的实力！

　　随着时间推移，其他楚家少年对于捕鼠箱的使用，越来越熟练，再加上许多人并不是单独行动，而是集体联手，就是遇到数量多一些的鼠群也不怕。

　　于是，大量的铁鼠被他们捕捉到，送到了楚云面前。

　　公布捕鼠箱的第三天，楚云的内息强度，就提升到了相当于炼息境三重的实力！

　　这样的实力，在同龄人之中，已经算是普遍的存在，也就是说，他终于赶上了其他楚家少年的脚步。而且，别忘了，他可是只花了十天就达到了同龄人修炼了好几年的修为！

　　但是，楚云并不满足，他感觉到，嗜血刃刺杀铁鼠给他带来的内息好像越来越少，似乎他最大的极限，也只能利用铁鼠提升到炼息境三重巅峰。

　　正是因此，楚云开始紧张地研究，如何猎杀其他等级更高一些的魔兽。

　　在这铁木林中，还栖息着一些其他的魔兽，而他盯上的是一级中阶魔兽中的银影蛇。

　　银影蛇是一种水陆两栖的特殊蛇类，实力相当于人类炼息境六七重，分布于铁木林较深处一条河流附近。

　　楚云找木场中的一些负责管理的人，了解了一些信息之后，便准备了一些东西，朝着那条河流走去，想去先探查探查情况。



　　第14章 危险

　　杂草丛生、枯木遍地的林中，楚云缓缓前行，时刻保持者警惕。

　　越深入铁木林，楚云就感觉周围越安静，这种安静给他一种压抑的感觉，让他心里有些发毛。不过，当他将黑色匕首掏出，紧握于手中时，这不安的情绪却飞速被一扫而空。

　　此时，被他握在手中的黑色匕首，若是仔细看的话，会发现，这刀刃上面，赫然比十天前多了一条细细的暗红色血纹，这个也是最近他才发现，似乎是每击杀一只铁鼠，这一道血纹就会延长一小截。

　　一开始血纹只是匕首尖端的一个点，他一共杀了百余只铁鼠了，这血纹就差不多要延伸到刃与柄的交接之处了。不过楚云并不知道这一丝血纹有什么用处。

　　此外，在这嗜血刃上，还有许多复杂玄奥的纹路，现在却没有什么变化，显得神秘无比。

　　不知走了多久，楚云终于听到了河水流动的声音，眼睛微微一亮，但是心中却更是警惕。

　　距离河流很近了，这代表，附近随时有可能出现银影蛇！而他现在如果正面遭遇到银影蛇，以他的实力却是万万难以对抗。

　　不过，也不知该说他运气好还是运气差，一直到他走到了河边，甚至于他沿着河边，游走了好一段距离，都没有遇到一条银影蛇。

　　“奇怪，按理说，这附近一带应该是银影蛇出没最频繁的地带啊，怎么会连一条都没发现？”楚云迷惑不已。

　　就在这时，扑通一声大响，忽然传来，似乎是有什么东西，砸入了河里一样。

　　紧接着，楚云便看到，身旁不远处的河面上，竟然漂来了猩红的血迹。这一道红色的血痕，染红了河面，让人触目惊心。

　　楚云心中咯噔一声：难不成，是家族里有人在这附近，遇到了什么危险？

　　他目光一闪，毫不犹豫地朝河流上游飞奔而去。没跑出多远，他就看到了河里一个人形，正顺着河水往下流。

　　更骇人的是，他看到了好几条浑身银斑的魔蛇，被血腥的气息吸引过来，竟是飞速掠过河面，朝那人逼近！

　　一丝寒意袭上楚云心头，虽然还没看清河中的人是谁，但此时已经无暇考虑那么多，他想也不想，收起了匕首，直接从腰间掏出一个小皮囊，从中抓出一把磷光闪闪的粉末。

　　便在此刻，突然——

　　“嘶！”

　　他身旁不远处，一条原本倒挂着的藤蔓，突然动了起来，猛地一窜，袭向了楚云！

　　那藤蔓的首端突兀张裂，分出了上下鄂，竟是化作一张血盆大口一般，一口便咬向楚云。

　　“找死！”楚云目光一闪，身体猛地一转，随后手中抓着的粉末，直接向这条伪装起来了的毒蛇之口撒去。

　　“嘶嘶！”

　　这毒蛇一下子缩了回去，全身剧烈抽粗挣扎，乱翻乱滚。

　　楚云却没有理会它，更没察觉到，自己的反应速度现在竟是快得惊人，他心中只想着赶快救人，用最快的速度，又从袋子里抓了一把粉末，撒到了自己身上。

　　这是特质的蛇粉，按照老人所教的，蛇蝎之物最怕此物，他洒在身上，银影蛇也就不敢靠近他。

　　“噗通！”

　　身上撒了蛇粉之后，楚云便纵身跳入河中，用最快的速度朝着那个人游过去，沿途又将大量的蛇粉撒向了河面。

　　原本已经缠到河里那人身上了的银影蛇接触到蛇粉，一下子都纷纷惊退，此物虽然无法给它们带来多大的伤害，却有种让他们畏惧的气味。

　　楚云终于游到那人的身边，一伸手就将其抓了过来，才发现此人已经失去意识，现在正气息奄奄，而且身上刚刚已经被银影蛇咬了好几口，伤口有剧毒在扩散。

　　让楚云惊愕的是，这竟然是一个少女，身子颇为柔软。

　　“真是的，一个女孩子家家，不去作坊之类的地方，跑到这危险的林子里来干啥？”他心里忍不住抱怨了一声，却还是紧抱着这个全身湿透了的少女，快速游回岸边。

　　他身上的蛇粉已经被水冲刷掉了大半，很快就会没效，他可不想自己来救人反而最后也遭到魔蛇围攻！

　　一冲到岸边，楚云将那湿漉漉的少女扛在肩头，而后拔腿就跑，想趁着银影蛇都还没反应过来，赶紧冲到安全的地方去。

　　好在他特意挑在自己下水的位置上岸，岸边地上还有大量的蛇粉，附近没有银影蛇，他运转内息，健步如飞，等附近的银影蛇反应过来时，他已经冲出了老远。

　　“嗖嗖嗖！”

　　铁木林中，楚云一跃便是数米的距离，脚下不少荆棘，在他飞奔时不断给他留下伤口，但他却不敢放慢速度，因为他们还没有离开银影蛇活动的区域，随时还会有危险。

　　而在他飞奔之时，他甚至还清楚听到身后传来“沙沙沙”的声响，似乎是有大量的魔蛇在追赶着他们一样，心情不由得更着急。

　　冲冲冲！

　　一直冲数千米之外，冲到了木场的工人们所说的一条特意用树木标注出来的警戒线之内，他才渐渐放慢脚步，大口喘息了起来。还好他如今也拥有一定内息，能够施展轻功，不然恐怕根本难以逃出危险。

　　不过让他无奈的是，他好不容易积累的内息，这一通狂奔，竟然就将它消耗的一干二净。

　　刚刚松了口气的时候，楚云却发现自己抱在怀中的少女，此刻竟然浑身发凉，不由得心头一紧。

　　原本他还想带着她回木场找人帮忙救治，现在看来这少女的状况很不妙，恐怕撑不到那时候。

　　楚云当即忘记了其他事情，连忙将少女放到地上，开始急救。在楚家，开始习武之前要上学堂学习文化，对于一些急救的手段，自然也会有所传授。

　　“喂，你别死啊！给我醒醒，千万别死啊！”

　　他有些手忙脚乱，一边大喊着，一边将双手覆盖到少女胸前，入手之处是一片柔软，但他现在却无暇体会，快速实行急救，却发现少女身上的衣服竟然将她裹得严严实实的，根本不利于她现在呼吸。

　　而且，这少女被鲜血染红了的白衣，衣结竟然也十分复杂，大急之下，楚云也顾不得其他，直接用力撕开了她的衣裳。



　　第15章 救人

　　一件乳白色，有着许多精致白花纹的亵衣，出现在楚云眼前。

　　不过，这亵衣上面也已经染了血迹，似乎这少女在落入水中之前，受了不轻的伤，而其伤口就在肩头到胸口之间。

　　从小就是孤儿，没有如此近距离接触过女人的楚云，看到这样的情景，要说心里完全没有一点波澜，显然是不可能的。不过他却知道现在不是想这些的时候，救人才是正事。

　　“非礼勿视，非礼勿视！”

　　他极力让自己不多想其他，专注为这少女急救。

　　减少了许多束缚之后，在楚云的抢救下，再加上之前一路飞奔时候，颠簸之时，少女已经吐出了大部分的水，她的呼吸终于恢复了过来。

　　不过，她的危险状况并没有减弱多少，因为她身上还有蛇毒在蔓延。

　　银影蛇虽然不是剧毒之蛇，但是毒素也颇为可怕，不及时抢救依旧会致命。

　　一般人中毒这么久，几乎都已经快要气息断绝，不过也不知为何，蛇毒在这少女身上蔓延的速度似乎并不快，所以楚云才有足够的时间抢救。

　　“幸亏我出来时候，在木场里买的解毒散没掉！”楚云从怀中摸出了一个油皮纸包，迅速将其打开，其中正是一种黑色的药粉。

　　就在他准备给这少女涂抹解毒散的时候，突然，他耳边传来了一些古怪的声响，令他脸色一变。

　　“这不是人类的脚步声，难道是魔兽？！”他心头一跳，目光一闪，当即毫不犹豫地抱起少女，再次转移地点。

　　在他离开不久之后，这里果然出现了十多只铁鼠。

　　“可恶，不能继续耽搁下去了啊！”

　　狂奔之中的楚云发现，怀中的少女脸上已经浮现出黑气，气息越来越弱，心中大急。可惜的是，身处于一片有魔兽出没的森楚，随时可能会有危险，他根本无法安静下来救治这个少女。

　　就在这时，他忽然看到前方一个山洞，洞口处竟然还有一堆还在冒烟的木炭，看样子不久之前这里还有人，估计是楚家子弟在此歇息。

　　“太好了！”楚云毫不犹豫地冲了过去，冲入洞中。

　　既然方才这里还有人，就证明此地极附近有可能并没有存在危险，现在完全可以用来救人。

　　山洞之内，楚云飞速确认这其中没有人，也没有什么魔兽存在的踪迹之后，立即将少女放下，而后开始为她涂抹解毒药粉。

　　好在他刚才抢救得及时，少女身上被咬到的地方并不多，而他手中的解毒药粉效果也不错，在他一番努力，加上少女自身体内似乎有股不弱的力量自我保护之下，终于，毒素蔓延的趋势被止住了，甚至慢慢开始消退，少女的呼吸也渐渐平稳。

　　“呼……”

　　楚云长长地吐了口气，整个人瘫坐在地，大口地喘息。

　　在此时，他才发现自己不知不觉地，竟是已经满身大汗。

　　“这个女的到底是谁？怎么会跑到那么危险的地方去？”楚云靠着山洞的洞壁坐着，看着面前平躺在地上的少女，心中开始浮现出了种种的疑问。

　　特别是他想到了，这少女身上明显有着极强的修为，竟然连蛇毒都可以压制时，心中就更是疑惑。按道理，这只不过是一个年龄与他相仿的少女，实力若真的那么强大，他在楚家不可能会不知道。

　　除非，她不是楚家的人！

　　想到了这里，楚云眼中精芒一闪，目光迅速落在了少女的脸上。因为从他刚刚救起这个少女时候，她的脸就一直被她披散的长发遮掩，楚云到现在都还没有看到她的模样。

　　此刻心中有了这样的疑问，楚云便忍耐不住好奇，伸手轻轻拨开了少女脸上的头发。

　　“果然不是楚家的人！”

　　楚云愣住了，入目所见的是一张陌生的脸，他可以肯定自己绝对没见过这个少女。

　　同时，这也是一张绝美的脸，因为受伤而有些苍白的玉容，此刻更显得洁白胜雪，细长的黛眉之下，眼眸紧闭，让人无法窥探其中星月，秀挺的琼鼻上，还带着点点水珠，别有一番风情，朱唇略微泛白，却给人一种别样的柔弱之美，惹人怜爱。

　　痴了！

　　楚云看痴了，他从没想过，这世间竟还有如此美丽的女子。

　　好一会儿，他才回过神来，却是因为这少女口中忽然无意识地低声念着：“冷……好冷……”

　　楚云连忙在四周寻找了起来，去发现自己身上也是湿答答的，衣服根本无法保暖。他猛然想到了洞口那堆木炭，眼睛一亮，连忙冲出去，果然发现其中还有火星，他找来了许多枯楚，迅速将其重新引燃。

　　火堆重新开始燃烧之后，他便将少女从洞中抱到了外面来，在火堆边上对火取暖。

　　不过，就这一动，少女胸口上的伤口似乎是无意中扯动了一下，鲜血再次从那伤口处溢出。

　　楚云不由得着急，皱着眉头，目光连连闪烁，最终咬牙下了决定，给她处理一下这个伤口。

　　方才他一直不敢动这里，是因为这个位置实在是太特殊，已经快十六岁了的他，如何能不知道男女授受不亲？更何况还是这样的禁区。不过现在情况危险，若是不处理一下这个伤口，这少女的生命还是受到极大的威胁。

　　深深地吸了口气，他终于是伸出了手，开始解开那最后一点遮掩。在这过程中，他的手在不住地轻颤，显然他的心中极不平静。

　　如此窝囊地表现，让他自己都感觉丢人，一咬牙，他低骂了一声：“妈的，有什么好怕的，大不了老子以后娶了她就是了！”

　　终于鼓足了勇气，他也解开了衣结，但是一看清楚这亵衣之下的状况时，他却不禁惊呆了。

　　这一道伤口实在是太狰狞可怕，更让他心惊肉跳的是，这伤口看上去，竟是某种凶狠的野兽所留下的爪痕！

　　可是，这铁木林附近，竟然还存在着这么恐怖的魔兽？从这爪痕大小看来，这只魔兽至少也有一人高！

　　一时间，楚云意识到，铁木林或许比他想象中的更危险。

　　不过，现在并不是想这些的时候，眼看着她的伤口还在流血，楚云连忙取出随身带着的止血药，开始小心翼翼地为她上药。

　　上药过程中，少女显然感受到了疼痛，身体不时颤抖，额头上也渗出了细密的香汗。

　　楚云同样满身大汗，因为他一方面又要极力让自己更小心一些，一方面又要控制自己不去乱看人家姑娘的身子，这简直是煎熬。

　　好不容易，他将伤口都上了药，而后又轻轻给少女将衣裳系好，他直接全身脱力瘫坐在地。

　　就在他像是刚结束了长跑，气喘吁吁之际，脑海中却突兀地传来了一个声音：“马勒戈壁，畜生啊畜生！”



　　第16章 苏醒

　　“炮爷！”

　　正大口喘息的楚云，听到这个声音的时候，一下子差点从地上跳起来。

　　“是你吗？炮爷，是你在说话吗？”他直接将匕首从怀中摸了出来，捧在手中，紧张地盯着它，问道。

　　“废话，不是我会是谁？”炮爷没好气地应了一声，随后又捶胸顿足一般又大骂：“马勒戈壁，老子怎么就不早点醒过来，偏偏在这个时候啊啊啊！”

　　若是他再晚点醒过来，或许还不会这么难受，偏偏他刚刚醒过来，正好是苏宇将少女衣服穿好的一刹那，让他瞬间抓狂了。

　　随后，他甚至还埋怨楚云为什么动作不放慢点。

　　对此，楚云满头黑线，十分无语。同时，他也发现，这个炮爷貌似并不是什么好人。

　　这十多天来，原本楚云一直非常的期待这位奇迹般地让他拥有了内息的炮爷重新出现，心中甚至萌生了要拜他为师，让他教自己如何快速提升实力。然而此刻，他觉得自己似乎该打消这样的念头！

　　炮爷自然不知道楚云心里出现了这么多变化，他牢骚了一会儿之后，也就接受了事实，随后又问起了其他事情。

　　“小子，最近十多天过去了，可以告诉我你最近有什么不一样的感觉么？”他问楚云道。

　　听到这个，楚云的精神顿时一振，立即说道：“我感觉实在是太好了！我从没想到，拥有力量是这么美妙的感觉，这还要多谢你，如果不是你，我恐怕永远不能体会这样的感觉！”

　　“哈哈，你比不谢我，实际上赋予你这些的不是我，而是你手中这把嗜血刃！”炮爷大笑道。

　　“果然是它！”楚云的目光一下子更是无法从嗜血刃上挪开，紧紧地盯着，双手更是牢牢抓住，一副生怕它会突然消失的模样。

　　“好啦，你也不用这么盯着看，它不会飞走！”炮爷的声音带着几分调侃说道，“当然，你也不用高兴得太早，你刚刚似乎是把内息给消耗完了是吧？现在你试试调息，看看有什么感觉。”

　　“嗯？”楚云有些不解，不过还是按照炮爷所说的做，但是，他闭上双眼开始调息没多久，脸色便是骤然一变。

　　“怎……怎么会这样？为什么？！”他一副大惊失色的模样，连忙睁开双眼，而后惊慌地追问：“为什么我的内息无法恢复？内息消耗之后，不是都可以恢复回来的吗？”

　　也怪不得他如此惊慌，因为他竟是发现，自己方才用内息施展轻功，消耗掉的内息竟然无法通过调息恢复，如今他体内，所剩的内息甚至不足炼息境一重的一半！

　　“哈哈，看来你发现了！”炮爷的声音又在他脑海中响起，说道：“不错，你用嗜血刃击杀魔兽，体内的内息一点点增长，的确是给你带来了力量！但是，这些力量却并不是你自己修炼来的，用完了不是很正常吗？”

　　“可是……可是别人都可以……”楚云依旧无法接受。

　　“因为别人的修炼，是慢慢培育一个泉眼，泉水用光，有泉眼在，还可以源源不断地得到泉水，”炮爷解释道，“而你，只不过是通过嗜血刃，从别的地方掠夺来了一些泉水而已，虽然也可以使用，但是用完了也就没了！”

　　这个比喻很生动，楚云听完之后，只觉得天都塌了一样。这些天来他一直兴奋不已，难道一切都只是泡影而已？没有武焰火种，果然就是不能修炼啊！

　　炮爷似乎是有意要打击他，故意等他难过了一会儿之后，才说道：“小子，这就被打击到了？不就是一点内息嘛，再练回来就是了！”

　　楚云却苦笑道：“难道你让我一直不断地去杀魔兽，然后换来自己的力量？要真是那样，根本就不算是修炼，也不是什么炎武道！一旦没有魔兽被我杀了，我就依旧只是一个废人！”

　　“废人？”炮爷忽然冷笑一声，“谁跟你说你是废人了？”

　　“难道不是吗？”楚云颓然说道：“要知道，我就连武焰火种都没有，就是一个无法修炼的废人……”

　　说到后面，楚云心中也不禁浮现出了几分辛酸，但更多的是不甘。

　　没想到，炮爷竟然突然大骂道：“屁！马勒戈壁！谁说天生没有武焰火种就无法修炼？”

　　楚云一愣，答道：“大家都这么说啊！”

　　“那是因为他们没见识！”炮爷极其不屑道。

　　闻言，楚云终于反应过来，眼中忽然冒出道道精芒，满怀希冀道：“难道你……”

　　“嘿，炮爷就告诉你吧，你这样的体质，非但不是什么废物，而且还是少有的天才！”炮爷十分激动地说道。

　　“我还能是天才？”楚云用手指着自己，一脸的难以置信，很怀疑这炮爷是不是在说胡话。

　　“不错！”炮爷有些迫不及待地开始解释：“哈哈，正是因为你没有武焰火种，你比一般人更多了许多选择的权利！”

　　“为什么这么说？”

　　“你想想，一般人引燃了武焰火种，就会知道自己的火种是属于什么属性，如此一来便要朝着那个属性方向，开始努力修炼、成长，以期达到将它发挥到最大的威力，是不是？”炮爷说道。

　　楚云点了点头，知道的确是如此，在炎魂大陆上，力量以武焰的形式激发出来，但是武焰却并不是真正的火焰，它拥有诸多奇异的变化，并不一定是火属性。

　　比如，霜之武焰，木之武焰，风之武焰等。

　　“但你不同，你不需要去配合什么火种属性，反而可以随性所欲走自己喜欢的路，甚至什么厉害就往什么方向修炼，走最强的成长道路！哈哈，你说还有比这更好的成长条件吗？”

　　炮爷再次语出惊人，让楚云怔了怔。

　　随即楚云又迫不及待追问道：“可是连武焰火种都没有，我就算是通过杀魔兽，得到了一身力量，依旧只是无源之水，不算是修炼啊！难道，你还有什么其他的办法？”

　　“当然有办法！”炮爷似乎十分兴奋，道：“难道你以为，嗜血刃的功能，就只是帮你从魔兽身上吸收点力量转化成你的？那种功能不过是最次的附带功能！”

　　楚云愣了愣，随后立即追问：“那么嗜血刃真正的功能是？”



　　第17章 精血炼体

　　“嗜血刃的功能极其强大，甚至强大到你无法想象！”

　　炮爷先是十分自豪地说了这么一句，随后又话锋一转，道：“不过，你现在还根本用不上那么强大的力量！”

　　原本满心期待的楚云，闻言差点想直接一头栽倒。

　　“嘿嘿，在告诉你嗜血刃真正的功能之前，我先告诉你一个它比较有用一些的附带功能吧！不过，在那之前，我要先告诉你一个故事。”炮爷又郑重其事地说道。

　　听到他这么认真，楚云打起了精神，问：“故事？什么故事？”

　　“嗜血刃曾经拥有过好几任主人，曾经有一任主人，也是一个天生没有武焰火种的人，但是，他最终却走向了巅峰强者的行列！”

　　“啊？和我一样没有武焰火种？那他是怎么走上巅峰强者行列的？”楚云的心神全被吸引了过去，迫不及待问道。

　　“因为，他找出了一套后天为自己种植火种的方法！”炮爷再一次语出惊人。

　　“后天，种植火种？！”

　　楚云彻底被震住了，心跳和血液流动的速度却迅速加快了起来，因为他已经想到，若这是真的，对他的影响将会有多么巨大！

　　“哈哈，激动了吧？兴奋了吧？”炮爷大笑道，“告诉你，这种后天种植的武焰，将会比一般武焰更加强大，而且，你还可以选择种植什么样的武焰，想往什么方向修炼，就往什么方向修炼！老子想想都觉得兴奋，可惜，老子连肉身都没有，想炼都练不来，马勒戈壁的！”

　　楚云已经被彻底镇住了，老半天才回过神来，立即激动问道：“那要怎么做？我要怎么做？”

　　“天然存在的火种，都是极其强横暴烈的，你想要通过后天给自己种植火种，就必须先拥有一个强悍的体魄，才能够容纳得了天然火种！”炮爷侃侃而谈，道：“这把嗜血刃，就能够让你的体魄越来越强悍起来！所以，也可以说，当初那个人的方法能够成功，全是依靠了这把嗜血刃！”

　　“咕噜！”

　　楚云紧张的几乎窒息，他连连咽了好几口唾沫，试图让自己的神经放松一些，又询问：“难道，你刚刚说要告诉我的嗜血刃的一个附加功能，就是指这个？！”

　　这一刻，他紧紧捏着嗜血刃的双手，都已经满出了汗来，但他却丝毫都不愿意松开，因为他感觉自己现在握着的，不是一把匕首，而是他一生的希望！

　　“没错！”炮爷应道，“这个功能，就是精血炼体！”

　　“精血……炼体？！”楚云眼中忽然一抹精芒闪过，目光猛地集中在了嗜血刃刃身之上，那一丝细小的血纹，道：“难道你所说的精血炼体，和这一道血纹有关系？”

　　“当然有关系！”炮爷解释道，“这一道血纹，是你击杀了诸多魔兽之后，嗜血刃自动从那魔兽体内汲取出来的精血所凝，其中充满了能量，就可用来给你炼体！”

　　果然！

　　楚云的目光越来越亮，这匕首上的血纹，现在在他眼中简直就是最珍贵的宝贝！

　　炮爷随后却又笑了起来，道：“不过我没想到的是，你竟然这么快就能够凑齐这么多精血，让第一道血纹亮起来，哈哈，不愧是炮爷选中的人！”

　　被他这么一说，楚云反倒是有些不好意思了。实际上，苏宇只是耍了点小聪明，利用了一下别人帮他的忙了而已。

　　“虽然你收集到的只是最低级的魔兽精血，但是应该也有一定用处，足以将你现在的体能提升到你原来的两倍！”炮爷接着说道。

　　楚云闻言更是惊喜，同时也想到了洽谈的事情，忙问：“如此说来，若是能够收集到其他更高等级的魔兽精血，效果会更好？”

　　“那当然！不过，你现在也用不上那么高级的，因为你的身体太弱，承受不住！这些低级的魔兽精血反而刚好适合！”炮爷说道。

　　“那还等什么？我们赶快开始吧！”楚云有些迫不及待说道。

　　“急什么？”炮爷没好气道，“难不成你还想怀里抱着一个美人，一边享受温香暖玉在怀，一边修炼？”

　　“额……”楚云脸上不由得一红，尴尬地笑了笑。

　　也就在这时，他才发现在他和炮爷两人说话之时，他和这白衣少女的衣服都已经烘干，少女更是陷入熟睡，没有再喊冷了。

　　楚云迅速去找来了不少的干草，在山洞里铺了一个草床，然后将她抱回到了山洞之内，而后又将自己的衣服给她盖着，而后深深地看了这少女一眼，才恋恋不舍地朝山洞外走去。

　　而在他做完这些的时候，炮爷忽然说道：“嘿嘿，老子发现，似乎有人春心荡漾了啊！”

　　楚云老脸一红，而后却硬着头皮说道：“怎么，难道本少爷就不能喜欢她？！”

　　“能，当然能！啧啧，这么水灵的一个小妞，要是老子也喜欢！”炮爷说着，话锋忽然一转，道：“不过先提点你一下，要是你真看上这个小妞了的话，从今天起就开始卖命修炼吧！因为，据我看到的，这个小妞修为至少已经达到炎爆境，而且还是炎爆境很高的境界，此外，从她身上的这些特殊衣料看来，她的来头肯定也不小！”

　　楚云的脚步微微一顿，他明白炮爷这些话是再告诉他，这个少女是一个天纵奇才，小小年纪已经达到炎爆境，这简直是闻所未闻！而且，少女的来头极大，至少不是楚云现在配得上的！

　　不过，这些话却并没有让楚云退怯，反而心中涌现出了莫大的斗志，昂首道：“那又如何？小爷就不信，我没办法赶上并超越她！小爷想要的人，谁都阻拦不了！”

　　声音掷地有声，就如同某种誓言一样。

　　“哈哈，有志气！说得好！”炮爷朗声大笑。

　　他都没想到，自己的几句话反倒是让楚云更加坚定了自强不息的心，而且还刺激了楚云好胜之心，让他直接承认了对这个美丽少女的情愫，确定了无论如何都要她的身心虏获！

　　不过，炮爷觉得这也是好事，如此一来楚云自然也多了一些压力，修炼起来估计都不需要他怎么督促了。

　　果然，楚云随即就迫不及待要求，道：“其他的有空再说，现在你告诉我，该怎么用这嗜血刃中的精血炼体吧！”

　　“没问题！”

　　楚云离开了山洞，却没发现在他离开时，地上躺着的少女忽然醒了，不过，她也只是迷迷糊糊地看到了楚云离去的身影，便再次陷入了昏睡。



　　第18章 狂暴，惊退！

　　楚龙现在很愤怒，咬牙切齿在铁木林中快速穿梭，目光不住地在四周寻觅着。

　　在他的身后，跟着七八个少年，同样面色不善。

　　也怪不得他们如此愤怒，原本他们这一行人，都是楚家年轻一辈中的佼佼者，原以为他们联起手来，一起猎杀魔兽，家族贡献排行榜的榜首，很快就会被他们占据。

　　然而，他们没想到的是，楚云竟然搞出了一个捕鼠箱，一下子让许多实力比他们低不少的少年，赚取贡献点的速度也丝毫不比让他们低，甚至于还要比他们高！

　　他们几个人一向是心高气傲，如今地位因为楚云的关系，受到了如此之大威胁。他们觉得这是挑衅，心中一下子窜起了熊熊怒火。于是，此时他们都下了一个决定，那就是找到楚云，好好教训他一顿出气！

　　“楚凡，你确定自己没有看错，那个混蛋是朝这个方向来吧？”

　　找了老半天，没有发现楚云的踪迹，楚龙的心中愈发烦躁，忍不住对身后一个少年喝问道。

　　那少年忙点头，道：“是啊，楚杰和我都看到了！”

　　“那为什么没发现他？”其他少年也都有些不耐烦起来了。

　　楚俊豪却依旧有些迟疑，忽然说道：“我看这事还是算了吧？大家毕竟是同族的人，你和他还是堂兄弟……”

　　楚俊飞也连忙附和：“是啊是啊！”

　　他们两人显然是还没从之前楚云突然爆发，强横可怕的阴影中挣脱出来，这才颇为顾忌。

　　楚龙却只是瞪了他们一眼，冷哼一声，道：“你们两个要是想做孬种，现在就可以滚！”

　　楚俊豪二人相视一眼，都看到了对方眼中的无奈，最后也只能沉默。

　　楚龙不再看他们，目光在周围一扫，便挥手说道：“大家分头找，一定要给我找到他！”

　　“是！”

　　所有人都分散了开来，各自找了一个方向，开始寻觅。如此一来，虽然在这铁木林中遭遇到魔兽的话，有些危险，但效率显然快了很多，不久之后，就有人发现了楚云的踪迹。

　　“在那边，你们快跟我来！”

　　然而，当楚龙等人一起，气势汹汹地赶到了楚云所在的地方时候，他们却看到了一副可怕的景象，一时间竟都不敢上前。

　　此刻，只见楚云站在一个山洞之前，右手持匕首，左手紧握拳头，全身的肌肉竟然在做着极其夸张的蠕动！

　　他整个人全身发红，像是一块被烧红了的铁块一样，全身道道青筋浮起，看上去极其狰狞可怕，宛若地狱中走出的血色修罗一样。

　　如此骇人的模样，吓得楚龙等人心里直冒寒气，不敢上前。

　　就在这时候，楚云动了！

　　“刷！”

　　他陡然睁开紧闭的双眼，眼中似乎有火焰在跳动。

　　“嗖！”

　　脚下猛地一用力，他整个人就如同离弦之箭射出，气势逼人。

　　“他想干嘛？！”楚龙等人再次被吓了一跳，不由得摈住呼吸，双脚更是被楚云这股气势吓得有点发软。

　　不过，楚云并没有朝他们重来，而是直接射向他面前一株高大的铁木，口中猛然发出一声大喝，一匕首斩向这铁木的树干。

　　“喝！”

　　“轰隆！”

　　足有成人大腿粗细的铁木，应声而断，轰然倒下！

　　楚龙等人全都吓傻了，口中只是无意识地念着：“不可能，不可能……”

　　铁木的木质坚韧，除非达到炎动境，不然就是有炼息境九重巅峰的修为，也要连续好几刀才能砍断！而楚云现在竟然一刀就劈断了，而且，那切口还十分平整。

　　更可怕的是，楚云似乎还没尽全力！

　　而就在他们难以置信之际，楚云猛地又扑向了另一棵铁木，同样也是一匕首劈断。他似乎是发狂了一样，接连劈断了三四棵铁木都没有停下来！

　　楚龙等人彻底呆不下去了，看着楚云简直是在看着魔鬼一样，眼看着楚云将其他方向的铁木砍完，竟然朝着他们这边过来，他们一下子吓得仓惶逃走！

　　原本他们气冲冲而来，没想到，最后连打都没开打就直接仓惶地逃窜离开，生怕跑得慢了会直接被楚云一匕首劈成两半！

　　他们不知道的是，此刻楚云其实很难受。

　　上百只的铁鼠的精血之中，蕴藏着的力量是可怕的，方才他按照炮爷的指示，引燃这股力量之后，这股力量便全部灌入了他这瘦弱的身体。显然，这不是他所能承受的。

　　他实在是受不了了，才用这样的方式要发泄掉一部分力量，却没想到竟无意间吓退了一群来找他麻烦的人。

　　当然，他现在也无暇理会这些，因为他发现，自己这一动起来，体内的力量更是躁动，现在他全身简直快要爆炸了一样，接连砍倒了好几棵铁木，他并未感觉舒服点，反而更加难受。

　　就在他将附近的铁木一一放到之后，找不到其他发泄目标的时候，忽然，几声惊呼，夹杂着惨叫的声音，从远处传来。

　　这声音，一下子吸引住了他的注意，他下意识地直接冲了过去。

　　“嗖！”

　　当他冲到了千米之外，赫然看到，楚龙等人正被一群铁鼠围攻，情况危急无比。更可怕的是，在这一群铁鼠中，有一只个头特别大，皮毛竟然还是金色的铁鼠！

　　铁鼠王！

　　楚云迷糊的意识，一下子清醒了许多，因为这金色铁鼠的模样惊醒了他脑海中关于铁鼠的信息。

　　金色的铁鼠，比猫的体积都大，皮毛光泽闪亮。最可怕的是，按照楚云了解到的信息，这就是铁鼠中的王者，品阶：二阶低级！

　　二阶的魔兽，实力可是堪比人类炎动境，如此强横的存在，根本不是楚龙他们这些人能够对付的，更何况，在楚龙几人身边，还有数十只普通铁鼠！

　　但是，楚云却没有丝毫迟疑，直接朝着金色鼠王冲了过去。瞬间，铁鼠王就盯上了他！

　　“是他？！”楚龙听到了身后的破空声响，扭头一看，一下子惊呆了，没想到楚云竟然会在这个时候出现，而且，似乎是想救他们？

　　还没等他想明白，为什么楚云会冒险冲上来的时候，楚云已经冲到了金色鼠王面前。



　　第19章 激战鼠王

　　“吱吱吱！”

　　金色鼠王被楚云如此冒犯之举激怒，疯狂大叫了起来。

　　原本还在攻击楚龙等人的铁鼠，一下子都收到了命令一样，果断放弃楚龙等人，全都朝楚云飞速扑来。

　　“死！”

　　楚云眼中精芒爆闪，手中匕首飞速在空中划过十数刀。

　　刀光闪烁间，血洒长空！

　　最先扑向他的十数只铁鼠，直接被斩断成两半，掉落到了地上。

　　楚云却像是完全没有受到阻碍一样，继续逼向鼠王。

　　在楚云身后的楚龙等人，全都傻眼了，根本无法接受，自己一只都难以对付的铁鼠，楚云竟然瞬息间就杀了十几只！

　　在这一刻，他们终于发现自己和楚云的差距有多大了！

　　也是这一刻，楚云终于和鼠王交手！

　　“砰！”

　　楚云手中的匕首，撞上了金色鼠王的利齿，竟然碰得火花四溅。一股巨大的反弹之力，让楚云脚下连连倒退，鼠王也被震飞出了一段距离。

　　第一次碰撞，双方谁都没有得到任何好处。

　　其他人或者铁鼠还没反应过来，双方就再一次朝着对方冲了上去。

　　作为鼠王，往常并不会出来抛头露面，它的食物全是手下的铁鼠准备，但是，最近铁鼠被大范围猎杀，数量锐减，这让它很不安，这才亲自出来，却没想到，刚刚袭击第一批人类，就遭遇到了楚云这样的劲敌。

　　此时的楚云，因为体内不断冲撞的力量，让他急需发泄出来，一时间也像是忘记了害怕，反而陷入了某种疯狂，毫不畏惧地挥动匕首，与鼠王交锋！

　　双方在刹那，都将对方视为必杀的对象，全力攻击！

　　“咻！”

　　金色鼠王像是化作了一道金色闪电，撞向楚云，寒芒四射的尖齿利爪，刁钻地抓向楚云身上的要害。

　　“刷！”

　　楚云手中匕首斜刺而出，撕开了空气，带着凌厉的力道刺向鼠王。

　　“锵！”

　　鼠王的利爪擦过他的匕首之刃，却并没有受伤，反而发出一声金铁相撞之声，同时，它借力扭转身躯，从另一个角度袭向楚云的脖颈。

　　此处，乃是人体一处柔软之所，而且有大动脉位于此处，它的利爪可以轻易撕开，一旦被击中，瞬息即毙！

　　危急之际，楚云身子一蹲，整个人猛地向左歪倒，惊险避开。

　　“嗤！”

　　利爪被避开了，但是爪上的凌厉气劲，却擦着楚云的脖颈而过，直接在上面擦出了一道血痕！

　　“嘭！”

　　即将砸落在地的楚云，左手猛然在地面一撑，身形瞬间弹开，打了两个滚之后，便立即站起来。而在此刻，金色鼠王也已经再次袭来。

　　脖子上火辣辣的疼痛，让楚云的脑袋更清醒了几分，眼看着鼠王如同金色闪电一样，再次袭来，他微微眯了眯眼睛，手中匕首陡然一翻，再次出手。

　　“咻！”

　　凌厉的一击，快若惊鸿！

　　远处的楚龙瞳孔猛然一缩，因为，此刻他分明看出，楚龙所使用的这一招，正是前不久，楚寒青所传授的《惊龙剑法》第一式——蛟龙腾起！

　　不过，此时楚云用的不是剑，而是一把匕首，但是这一招却依旧犀利！

　　有了武术的配合，楚云的攻击明显更加凌厉，一时间那袭击而来的鼠王，非但没有讨得什么好处，反而被他在腹部划出了一道小伤口。

　　若非它及时躲闪，这一匕，就能直接要它的命！

　　“哈哈，好！”

　　这时候，原本从刚刚就一直沉默，让楚云都快要忽略掉了的炮爷，终于开口了。他大笑着说道：“这一招时机抓的很准，攻击的角度也选的不错，若此时你握着的是一把剑，足以将这只老鼠刺穿！哈哈，老子果然没看错人！”

　　楚云却没说话，他正在细细体会着方才的感觉，在刚刚的交锋之中，他似乎感受到了一种前所未有的畅快感，就好像全身细胞都在欢呼一样。

　　这是一种对于战斗的渴望，而他方才的表现，更是身体对于战斗的本能反应，只是落在别人的眼中，却显得有些不可思议，像是经过了无数次训练一样的灵巧。

　　在这种战斗的快感下，他甚至已经忘记体内乱窜的能量，带给他的痛楚，有的只是痛快！

　　陡然，楚云再次动了，他第二次主动出击，冲上了方才一击不中还受了伤，对与楚云有些忌惮的鼠王。

　　金色鼠王一双血黑色的小眼睛中，此刻也闪现出嗜血的光芒，蓦地，它四爪用力在地面一抓，再次如同闪电般飞速冲出，射向楚云。

　　“砰砰砰！”

　　双方再次交手，数息之间，楚云的匕首便和鼠王的尖牙利爪碰撞了数十次，每一击都险而又险，仿佛灵魂与死神在搏斗一样。

　　空中火光四溅，看得楚龙等人都是眼花缭乱。

　　他们全都看出了，楚云正在施展平日里楚寒青所传授的种种武艺，却都暗自惊叹，因为从没想过，这些基础武技，竟然还能够如此使用！

　　几人惊叹的同时，也不由得汗颜，因为他们发现，换做自己，面对这样的状况，即便是拥有此时楚云所拥有的可怕力量，也会被这鼠王转眼撕碎！

　　战斗，继续进行！

　　骤然，鼠王猛地一跃而其，全身的力量像是都燃烧起来了一样，一身金色的毛发根根倒竖而其，变得好似一根根金针一般。

　　“嗤！”

　　空气传来了刺耳的破空声响，鼠王已经到了楚云眼前，利爪直抓向楚云的双眼！

　　此刻，它赫然施展出了二阶魔兽独有的能力——魔力激发，力量和速度足足翻了一倍，似乎是想来个一击必杀！

　　楚云连连向后退开，并不慌乱，出手如风，手中匕首在空中划过一个圆润的弧度，猛地化为条毒蛇一样，斜刺向鼠王心脏所在的胸口，竟是不顾受伤，也要将它击杀！

　　鼠王一惊，立即放弃攻击，选择躲闪，楚云手中的匕首却虚晃一下，猛地变换招式。

　　“惊龙剑法第七式，苍龙入渊！”

　　一招由上而下，如同贯穿天地一样的武技，直追已经放弃攻击，即将落地的鼠王。黑色的利刃，瞬间从它背部没入，穿胸而过！

　　“噗！”

　　鲜血溅落，洒向大地。

　　楚云倾尽全力一击，得手！

　　二阶低级魔兽，铁鼠王，死！



　　第20章 把她放下！

　　“呼……呼……”

　　这一瞬间，天地像是彻底陷入了寂静，此地只剩下楚云口中轻喘着的声音，在此刻显得格外刺耳。

　　滴答滴答……

　　黑色的嗜血刃穿着鼠王渐渐僵冷的尸体，被楚云拎在手上，鲜血在不停滴落。

　　远处，楚龙惊呆了，他身边的所有人，也都彻底呆滞，只是愣愣地望着前方这个少年，久久都没有回过神来。

　　“哈哈，马勒戈壁啊！干的太漂亮了！你小子完全是一个天生的战士啊！”炮爷激动的声音，在楚云脑海中响了起来，也将原本自己都有些失神的楚云惊醒了过来。

　　回想起方才短暂而惊险万分的交锋，他精神有些恍惚，甚至于很怀疑刚刚击杀鼠王的，并不是他自己。

　　望着手中的黑色匕首，一种说不清道不明的感觉涌上心头来，似乎是只要他握住这把匕首，他就可以冷静迎战各种危机，最终掌握自己所想要的一切一样！

　　就在这时，他忽然感觉到，自己体内所有躁动的感觉全都不见，方才那空前强大的感觉也消失了，不过，他丹田之中，此刻却汇聚了一股浑厚的内息。

　　他脸上一下子露出狂喜之色，因为此刻他丹田中的内息，竟然有相当于炼息境四重境界！

　　这样的境界虽然不算高，但是，这对于楚云来说，却是另一种意义。

　　在炼体开始之前，炮爷曾对他说，他的丹田之中，之所以只能容纳炼息境三重左右的内息，并不是因为铁鼠的力量对他没用了，而是他的肉身渐渐饱和。

　　而如今，他达到了四重巅峰，代表着不正是他利用魔兽精血炼体成功，此刻他肉身的强度已经超越之前了么？

　　一时惊喜之下，他都暂时忘记了击杀二阶魔兽的事情，手中无意间抖了抖，匕首上那只死透了的金色鼠王也直接滑落，掉在地上。

　　“嘭！”

　　金色鼠王砸落在地，发出一声轻响，终于惊醒了原本死寂的世界。

　　残余的铁鼠最先惊醒过来，而后立刻都惊慌地逃窜了起来。

　　作为魔兽，它们有着寻常动物所没有的更高的灵智，虽然算不上是智慧，却也能让它们更准确判断，遇到危险时候该做什么。

　　楚云方才展现出来的力量，还有此刻它们鼠王的惨死的样子，都吓坏了它们，它们现在只想赶紧逃走，远离楚云这个可怕的恶魔！

　　然而，它们想走，楚云却不想这么放着它们离开！

　　“嗖！”

　　他用最快的速度冲出去，而后疯狂追杀，一刀就是一只，最后竟然是生生将所有铁鼠杀光。杀完这些铁鼠之后，他的体内的内息也达到了炼息境四重的巅峰，并且，他还没有之前那种饱和的感觉。

　　“看样子，这一次提升的确不小，我的肉身现在估计可以容纳炼息境五重的力量！”

　　他身心畅快地走了回来，脸上一直挂着笑容。

　　虽然如今他就算积累了再多的内息，最终也只是无源之水，但这丹田内息容量却不是虚假的，这容量提升了，代表着以后他真正植入天然火种，身体所能容纳的力量变多了，他如何能不高兴？

　　更何况，光是肉身提升，他现在都可以不依靠陷阱，正面屠杀铁鼠，这已经是莫大的收获！更别说，他还趁着方才发泄体多余的力量击杀了一直二阶魔兽了！

　　所以，总体而言，楚云对于此次的精血炼体很是满意。

　　他一边往山洞那边走，一边在心里询问炮爷，道：“炮爷，下面我该做什么？继续猎杀魔兽，收集精血？”

　　说到这里，他又将嗜血刃拿起来一看，眼睛顿时一亮，因为他发现这匕首上那一丝血纹，已经又积累了大量的魔兽精血能量，只要再多杀几只魔兽，就可以积累到和刚刚开始炼体之前一样。

　　“怎么会这么快？难道是那只鼠王？”楚云有些惊讶道。

　　“不错！”炮爷说道，“品阶越高的魔兽，精血能量越高，那只鼠王的精血能量，至少相当于数十只一阶魔兽！嘿嘿，这么说，你应该知道下面怎么做了吧？”

　　“明白！看样子，我要想方设法，多猎杀魔兽，并且是尽量多猎杀高级魔兽！”楚云感受过一次“精血炼体”的成效之后，对于第二次也越来越期待。

　　他光顾着和炮爷说话，竟是直接无视了被他所救的人，这让楚龙他们都不由得倍感尴尬。

　　“你，你为什么要救我们？”楚龙突然冲了过来，拦住了楚云的去路，然后大喊问道。

　　“嗯？”楚云扫了他一眼，却没有回答他，反倒问了一句：“难道你觉得，我应该眼睁睁地看着你们死于魔兽口下？”

　　楚龙怔住了，半晌没回过神来。

　　楚云嘴角微微一勾，又道：“不管你们怎么想，反正，要我就这样看着同族众人被魔兽吃掉，我做不到。”话毕，他便大步走开了。

　　楚龙几人看着他的背影，都恨不得在地上找条缝钻进去。

　　他们几个人刚刚还想来找楚云麻烦，楚云显然也知道他们的目的，却还是出手救了他们，这让他们只觉得心中羞愧无比。

　　等楚云走出老远了，才有人鼓起了勇气，对着他喊了一声：“谢谢！”

　　楚云却头也不回，脚步更未停滞，只是挥了挥手道：“你们要是过意不去，就把这些老鼠尸体拿回木场，帮我把它们换成贡献点吧！”

　　“是！”楚俊豪等人已经对他彻底服气，毫不犹豫地答应了下来。

　　他们虽是年少轻狂了一些，但是，他们没有一个是笨蛋，自然看得出，以楚云现在的实力，他的地位迟早要在家族中发生翻天覆地的变化！

　　现在无疑是一个让他们为楚云做点事情，也挽救一下自己以前在楚云眼中形象的机会。

　　唯一一时间还接受不了如此事实的人，就是楚龙，不过他在众人纷纷离开之后，也长长地叹了口气，离开了。

　　经过此事，他彻底明白，自己如今非但实力不如楚云，就连气度也远远不如楚云，不禁有些心灰意冷。

　　事实上，谁都不知道，楚云的心态，在今天发生了很大的变化，而这变化，是在炮爷说那被他所救的少女身世来历极大，他想要和这个少女在一起，机会渺茫的时候，开始出现。

　　想想外面的世界，与将来在外面遇到的敌人相比，家族中少爷之间的争斗，又算得了什么？他现在也就懒得和楚龙他们计较什么了。

　　不过，让楚云意外的是，他即将回到了那个安置着少女的山洞附近的时候，一个突发事件竟是骤然降临。

　　“嗯？不好！小子，你要是还想见到你那个小妞的话，你最好立刻赶到山洞那边去！”炮爷的声音，突然响起，将楚云吓了一跳。

　　楚云脸色一变，当即猛地加快脚步，直接施展开轻功，眨眼就回到了山洞之前。

　　而就在他回到此处时，正好看到一个人，从山洞中将那白衣少女抱起，而后便要飞速离去。

　　楚云眼中怒火一闪，暴喝道：“你是什么人？把她给我放下！”

　　谁知，对方根本不理会他，甚至看都不看他一眼，抱着少女出了山洞，便朝着某个方向飞速离开。

　　“站住！”楚云怒吼着冲了上去，拦在了对方的面前。

　　“滚开！”

　　对方脸色一沉，猛地一脚朝他踹了过来。



　　第21章 不容践踏

　　“嘭！”

　　一声闷响，在这林中响起。

　　声响传向远方的同时，一道人影骤然如同离膛炮弹一般，砸飞了出去，最终撞上了一株大树才停了下来。

　　怒，勃然大怒！

　　楚云只觉得胸口中一股火焰在狂烧一样，让他憋得难受。他双目尽赤，紧握双拳，猛然暴吼一声，便再次飞扑了上去。

　　不过，这一次他冲上去的时候，却已经将嗜血刃紧握于手中。

　　他的速度奇快，眨眼又到了对方的面前，然而，对方仅仅只是很不耐烦地抬起脚对着他一扫，竟然就将他扫飞出去。

　　“噗通！”

　　楚云再次摔倒在地，已经完全了解到，自己和这个人完全不是层次的存在，对方至少是炎动境很高境界，甚至是炎爆境的炎武者！

　　然而，楚云却不想就这么放弃，虽然对方的接连两击已经让他受了伤，但他依然毫不犹豫地再次冲到对方面前。

　　同时，他在心里大喊：“炮爷，帮帮我！”

　　炮爷却十分为难，说道：“不行啊，老子上次帮你剔除了一下体内的杂质，消耗太大，现在根本还没有恢复，只是意识苏醒了而已，帮不了你啊！啊，小心，这家伙的武焰爆发了，他是炎爆境！”

　　“轰！”

　　对方像是彻底被楚云激怒了，腾空便又是一脚，飞扫而至，腿上猛地冒出了一团蓝色的火光，将他的脚包裹着，好似他整条腿都熊熊燃烧起来了一样，惊人的力量让周围的空气，都变得紊乱了起来。

　　这团蓝色的火焰，没有半点温热，却有一股凛冽的感觉，赫然正是风之武焰！

　　楚云没想到对方会就这么暴怒，这一脚竟然还爆发出了武焰，像是要置他于死地一样！

　　他心中大急，一边飞快向后倒退，用最快的速度，试图躲开对方，同时连忙问炮爷道：“那怎么办，你有没有什么办法？”

　　“有！”炮爷立即答道，“你快大喊一声：你是谁？问他和这个小妞的关系是什么！”

　　于是，就在对方的脚即将再次落到楚云身上时候，楚云猛地大喝：“等等！你是什么人？！难道你就是把她打伤的人？！”

　　他几乎是怒吼着发出了这样的声音，没想到就这样的喝问，竟然让对方临时竭力将自己的脚收回来，没有攻击到他的身上，却微微擦过他身旁一株一人环抱粗细的铁木，那铁木顿时拦腰而断！

　　“轰隆！”

　　铁木的枝干飞出了老远，砸落在地，发出一声闷响，而在那断裂之处，竟然出现了一个平整的刀口，像是直接用利刃劈开的一样。

　　楚云眼角的余光，看到了这样的状况，心中也不由得一跳：这就是炎爆境的力量？！

　　铁木有多么坚硬，楚云如何能不清楚？然而这样的木头仅仅只是被对方腿风擦过，竟然就拦腰而断，若是这一腿落在楚云的身上，楚云无法想象自己现在会是什么模样。

　　“嘿嘿，幸亏老子猜对了，这家伙和那个小妞有关系，不然你这小子现在绝对已经断成两截！”炮爷洋洋得意的声音在脑海中响起，才将震撼不已的楚云惊醒了过来。

　　“你是说，他是她的朋友，不是敌人？”楚云连忙在心中追问道。

　　“废话！要真是敌人，他刚才就不会收招，你现在也早该在地上躺着了！”

　　而就在他们两人说话之间，那名青年也已经走到了楚云面前。楚云立即紧张地看向被他抱着的少女，见她安然无恙，不禁松了口气，也终于信了炮爷的猜测。

　　那青年身着一身蓝色劲装，浓眉大眼，英气十足，足足比楚云高了一个头。

　　他似乎也猜到了一些事，问楚云道：“就是你救了我妹妹？”

　　妹妹？

　　楚云不知为何，听到了这话，竟然再次松了口气，似乎是放下了什么芥蒂一样。

　　炮爷看到了他这模样，竟突然没心没肺地哈哈大笑了起来，道：“看样子你小子果真是喜欢上这个小妞了，居然看到她被别人抱着，心里都会觉得不爽！哈哈……”

　　楚云没有搭理他，只是连忙对那青年说道：“是我救了她，她现在怎么样了？”

　　看到楚云这般紧张的模样，但是却依旧绷这脸，道：“多亏你的救治，她暂时没有危险，不过我得立刻带她去进行更进一步的治疗。”

　　说着，他忽然腾出了一只手，手中竟是凭空出现了一个小袋子。

　　楚云对此十分惊奇，炮爷只得无奈地给他解释，道：“那是空间戒指，可以用于储物，随身携带。不过，这东西可不是什么人都能拥有的，在你们这个城池，恐怕也只有几大家族的族长才有，嘿，由此也可以看出，这两兄妹来头绝对不小！”

　　而就在他们两人暗底下准备讨论起两兄妹的身世时，那青年忽然将手中的东西，朝着他抛了过来。

　　楚云茫然将其接住，一握之下，竟是一些坚硬的石头一样的东西，他也没打开，而是疑惑问道：“你这是什么意思？”

　　蓝衣青年淡然说道：“我现在没工夫耽搁，必须尽快给我妹妹疗伤，这些魔晶就当做是给你的报酬吧，多谢你救了我妹妹！”

　　说完，他便抱着那白衣少女，扭头就走。

　　“等等！”楚云去突然喊住了他，而后脸色难看地冲了上去。

　　“喂喂，小子，你想干啥？难不成你还准备把魔晶还给他？！别犯傻啊，这些魔晶似乎品阶不低，正是你现在急需的东西啊！”炮爷在楚云的心底大呼小叫了起来。

　　然而，楚云的脚步却没有任何迟疑，他来到了青年的面前，紧紧地盯着他，道：“难道，在你眼中，我是为了什么报酬，才会救人？”

　　话刚说完，他没等对方做什么反应，就将那魔晶塞到了对方的怀中，又道：“拿回去！我楚云虽然出身低微，也没钱，但是，我还有我的尊严，决不允许任何人践踏！因为，我是一个男人！”

　　话毕，他便直接转身，头也不回地大步离开。

　　蓝衣青年怔住了。

　　炮爷见他这么认真、坚决的模样，却气不打一处来，连连大骂：“笨蛋！无药可救的大笨蛋啊！”

　　不过，没走多远，楚云就后悔了，似乎还有种要重新掉头回去找那蓝衣青年的冲动。

　　“哈哈，现在后悔了吧，哼，刚刚让你别犯傻你不听！”炮爷没好气道。

　　楚云却摇了摇头，一脸惋惜说道：“我后悔的不是把魔晶还给他，我只是后悔刚刚走得太快，没问清楚他们是什么人，以后再想找她恐怕……”

　　炮爷似乎是无语了，直接沉默。

　　让他们两人意外的是，就在这时候，一声巨响，忽然在他们身后响起，一下子将楚云吓了一跳。

　　“怎么回事？”楚云连忙回头，看向那声响传来的方向，却看到那蓝衣青年竟是抱着白衣少女，极其狼狈地朝着他这边冲过来。

　　他一脸的焦急，似乎身后有着什么恐怖的猛兽，正在追赶着他一样。



　　第22章 血焰！

　　“他怎么了？”

　　楚云的心一下子紧张了起来，看着那蓝衣青年紧张的模样，他便想冲过去问清楚。

　　然而，就在这时，炮爷的声音忽然在他心底炸开，大喊道：“快，快跑！”

　　“什么？”楚云很是不解，没等炮爷给他解释，他就突然听到了一阵模糊呼喝、喊杀声，从蓝衣青年的身后传来，似乎正在步步逼近。

　　他心中咯噔一声，似乎一下子明白现在是什么状况，当即也飞奔了起来。

　　他的实力比之蓝衣青年，有着极大的差距，所以他全力飞奔。他并不是想自己逃命，而是知道蓝衣青年很快可以追上他。果然，眨眼，蓝衣青年已经到了他面前。

　　“发生什么事情了？”楚云连忙问道。

　　“没时间和你解释那么多！”蓝衣青年的目光连连闪烁，忽然，他做出了一个让楚云十分意外的动作——将手中的少女塞入了楚云怀中。

　　楚云连忙接住，却有些愕然。

　　蓝衣青年急忙说道：“你带着我妹妹，用最快的速度朝那边逃走，我去挡住他们，快！”

　　眼看对方似乎已经快要追上来，蓝衣青年说完这些话之后，也顾不得楚云是什么反应，连忙扭头朝着来时候的方向杀回去。

　　楚云没想到，自己之前没有收下魔晶的举动，竟然会赢得这蓝衣青年的信任，关键时刻将妹妹交托给他。

　　看着蓝衣青年远去的身影，又看了看怀中那还处于昏迷状态的少女，楚云咬了咬牙，终于抱着少女朝着森楚深处飞速狂奔。

　　他还没跑多远，就听到身后传来了阵阵轰鸣，似乎战斗已经打响，不过他却没有回头看，因为他知道，自己就算回头看也没用，从那打斗发出的可怕声响，就让他明白他根本帮不上忙。

　　至于正在和蓝衣青年激战的，是什么人，为什么他们会出现在楚家的铁木林里，他却暂时无暇考虑。

　　楚云极力施展轻功，可惜的是，怀中的少女虽然很轻，但是他如今的内息实在有限，没跑多远，他就感觉到气息有些紊乱。

　　不过，他却不敢停下，咬牙坚持着要继续往前跑，没想到，炮爷在这时忽然说道：“停下吧，别跑了，赶紧稳定气息，有人追上来了！”

　　“啊？难道是追杀那个人的人？！”

　　楚云的神经顿时紧绷了起来，他立即听从炮爷所说，赶紧停下脚步，努力稳定气息。

　　若真是那些和蓝衣青年激战的人，现在追上来，他估计就算再拼命跑，也没有可能逃脱，不如赶紧调整到最好的状态，然后见机行事。

　　“马勒戈壁，人还不少，而且实力都至少是炎动境一二重的！”炮爷的声音再次响起，让楚云的心不禁一沉。

　　炎动境！

　　虽然不如蓝衣青年的炎爆境那么可怕，但是，也不是他楚云如今所能对付的，更何况，现在来的人数还不少。

　　就在楚云准备询问炮爷，有没有什么对策时，一阵密集的马蹄声传入了他耳中，由远而近，眨眼，五个骑着黑马的人影，竟是已经出现在了他视线之内。

　　“找到了！”

　　“在这边！”

　　“咦，怎么多了个小鬼？！”

　　“管他的，杀了吧！然后把那个小妞带回去！”……

　　那几人呼喝的声音，便让楚云心头发凉，而当他看清楚对方的模样时，瞳孔更是剧烈收缩，抽了口凉气，失声惊呼：“这些人难道是……血焰悍匪？！”

　　就在他震惊之际，对方已经催马上来，一个马贼看到楚云此刻的脸色，忍不住哈哈大笑了起来：“嘿，看样子这小子是认出我们来了，哈哈，看那，他被吓得脸都绿了！”

　　“那是当然！咱们血焰的名头，谁不是闻之色变？这小子还好，竟然还没有被吓得尿裤子，哈哈！”其他人也立即附和了起来。

　　“要不，咱们试试再吓吓他，看看能不能把他吓尿出来？”一个马贼提议道。

　　听他这么一说，其他人竟然都有些心动。

　　楚云一下子脸色铁青，拳头捏得咯咯发响，只觉得胸中怒火腾地冒了起来，原本的恐惧，竟然在刹那间都被愤怒淹没了。

　　“什么？血焰悍匪竟然出现在了铁木林附近？！”

　　楚家大厅，楚家家主楚寒霄满脸震惊地从椅子上站了起来，目光死死地盯着面前的几个少年，道：“你们确定自己没有看错？！”

　　在他面前的几个少年，正是楚龙几人，但此刻他们几人早已经面无人色，似乎都被吓坏了，一时间都说不出话来。

　　“说话！”楚寒霄着急地大喊了一声，可算将他们喊醒了过来。

　　楚龙急忙慌慌张张地说道：“是，是的，爹，我们刚刚真的看到了，他们突然出现在楚子里，虽然离得很远，但是我们都看到他们每个人都骑着黑马，头上还缠着血红色的头巾。”

　　楚寒霄的脸色更加凝重，立即又看向了其他少年。楚俊豪等人忙不迭地点头，又有些语无伦次般地说了些什么他们吓得立刻逃走之类的话。

　　楚龙也冷静了一些了，急忙又说道：“爹，你快想想办法啊，铁木林里，现在还有好多族人啊！”

　　“我知道！”楚寒霄沉喝一声，当即片刻都不敢耽搁，身形一闪，直接用轻功冲出了大门之外。

　　“鸣钟击鼓，召集所有族人！”

　　他一面对着负责护卫的楚家子弟大喊着，一边快速冲向楚耀祖的房间。

　　血焰悍匪来了！

　　这样的消息，就如同一块巨石砸入水中，让最近原本已经有些不平静的楚家，一下子乱了起来。

　　这也难怪，毕竟这血焰悍匪，在附近一带可是恶名昭彰，残忍彪悍，有名的第一马贼团，让人闻风丧胆。

　　别说一个楚家，就是整个武烽城，在听到了血焰悍匪出现在附近的时候，都一下子震动了。

　　楚家的人第一时间出动，楚耀祖亲自出动，率先冲向了铁木林。要知道现在家族的年轻一辈男丁，可几乎全都在铁木林，一旦有个什么差池，他就是万死都难辞其咎！

　　他不知道的是，在铁木林中，他的孙儿楚云，此刻已经和五个血焰悍匪碰上，并且，被对方包围起来了！



　　第23章 惨烈激战

　　对于炼息境炎武者来说，炎动境的炎武者无疑是非常强大的存在。

　　炎武者各个大境界之间，而炎武者作为正式开始真正的修行的境界，和炼息境相比本就有质的不同，差距悬殊。要命的是，楚云如今一个小小炼息境，居然就要面对五个炎动境，而且对方居然还是恶名远播的嗜血悍匪！

　　这样可怕的局面，楚云甚至从来都是想都不敢想过！

　　本来他若是不理会怀中这个白衣少女，几乎就不会被卷进这样的状况里来。但是，放下怀里这个少女独自逃走的话，他显然做不到。

　　更何况，这些人还如此侮辱于他，最终他也只能硬着头皮，准备迎战了。

　　他深深地吸了口气，脸上的急迫与焦躁似乎一瞬间便全都消失了，平静地转身，他便将怀中所抱着的少女，轻轻放在了身后不远处的大石下。

　　那些悍匪并没有阻止他，反倒是饶有兴趣地看着他做完这一切之后，又转过头来面对他们，气定神闲，一副准备与他们激战的模样。

　　“哈哈，这小子摆出这模样，难道是想和我们打一架不成？！”有人轻蔑地看着楚云，大笑道。

　　楚云脸色毫无波动，只是紧握着嗜血刃，极力将自己的状态调整到最好。

　　那些嘲笑他的人见他居然没反应，自己也觉得没趣。

　　其中一人不耐烦地摆了摆手，道：“算了，别玩了，咱们时间不多，这附近的家族势力估计也快赶到了，早点解决一切，也省得麻烦！”

　　说着，他的手指一指旁边一人，道：“山猪，你上去杀了这小子！”

　　听到他这话，苏宇平静的眼眸之中，不禁掠过几分喜意。虽然一个炎动境强者，依旧不是他能应付的，但总比同时应付五个来的轻松一些。

　　与此同时，炮爷的声音忽然又出现了：“我有个计划，你现在听好了……”

　　楚云顿时打起了十二万分精神，听完了炮爷所说的计划，他的心情愈发激动，几乎想大声叫好，却又不得不抑制这样的冲动，依旧装作紧张的模样。

　　“嘿，交给我吧，大哥！”

　　在楚云和炮爷暗中交流之际，那名叫做山猪的悍匪，也已经出列，嘴角咧出了几分狰狞的笑容。

　　看着他从马背上下来，持刀走近，楚云手中的匕首不由得一紧。下一刹那，他整个人便猛然冲出，竟是主动出击，朝那山猪飞扑而去。

　　“找死！”

　　山猪大怒，没想到一只小猫小狗，居然也敢像恶狼递爪子，这是莫大的侮辱！

　　“铮！”

　　他手中大刀一下子出鞘，全身炎力一下子窜了起来。他猛然冲出，大刀飞劈而出，刀势如虹，直取楚云的脑袋！

　　悍匪的彪悍残忍，刹那展现，一出手，他便想要斩下楚云的脑袋，没有一丝犹豫！

　　刀锋未至，凛冽的刀气已经让楚云觉得皮肤生疼，瞳孔微微一缩。但他却没有退却，倾尽全身的力量，一匕首迎了上去。

　　“锵！”

　　火花四溅！

　　大刀与黑色匕首彼此碰撞，碰出刺耳的声响，一道道强劲的劲风也随之扫开。劲风之中，楚云整个人斜斜地被扫飞了出去，重重地砸落在地。

　　“咳咳！”

　　他重重地咳嗽了几声，嘴角竟是溢出了丝丝的猩红。他挣扎着从地上爬了起来，不想刚刚起身，山猪的另一刀已然劈至眼前。

　　他脸色一变，身体却已经毫不迟疑地向斜后方侧开，同时挥动匕首，再次格挡。

　　“嘭！”

　　他再一次被打飞了出去，巨力震荡之下，只觉得握着匕首的手臂已经完全酸麻，就好像要失去知觉了一样。

　　“哈哈，给我去死吧！”

　　山猪却不依不饶，继续飞速朝他冲来，身子如同一个大转轮，抡动长刀便是一个回旋劈。

　　“锵！”

　　楚云骤然一跃而起，匕首竟是借力在对方长刀上一压，让他的身体再次向上拔升，同时向后面弹开，重重地砸落在一块隆起的地面，直接将那地面压得塌下去了不少。

　　“岂有此理！”

　　楚云这一番灵巧的闪避，让那名叫做山猪悍匪更是发狂大吼。他没想到，收拾一个炼息境的小鬼，连出三刀居然都没有解决。

　　“山猪，你在做什么？不是已经和你说了要赶快解决吗？玩个屁啊！”一直在一旁不动的其他悍匪，都有些不耐烦了，有人大声骂了一句。

　　“哼！”山猪沉沉地哼了一声，气息骤然再次拔升，猛然再次扑向楚云。

　　楚云却早已经预料到了他行动一样，身体侧开两部，脚下用力一跺，便借力跳开。

　　山猪冲到了他方才落脚之处时，楚云已经冲出了一段距离，但却并未脱险，山猪直接大喝一声，身体一个回旋，长刀化劈为挑，刀锋便追上了楚云。

　　楚云连忙挥动匕首阻挡，结果，他再次被挑飞出去，匕首差点脱手飞出，腹部也多了一道长长的伤口，鲜血直接染红了他的衣衫。

　　“哈哈，再吃我一刀！”山猪见他终于受伤，兴奋地怪叫一声，便要再次挥刀劈了他。

　　就在这时，一声大喝忽然传入了他的耳中：“山猪小心！”

　　“嗯？”

　　山猪听到这声音，身形不由得一滞，疑惑地看向了喝声传来的方向，那呼喝声正是几个悍匪中的头目发出的。非但是他的头目，他的其他伙伴，脸上也都露出了焦急之色。

　　就在山猪对此不解之际，忽然，脚下传来了一些奇怪的声响，一下子吸引住了他的注意力。

　　他低头一看，脸色骤然大变。

　　“该死，这是……血尾魔蝎！这里竟然是一个蝎子窝？！”

　　山猪一下子惊呼出声来，此刻，他脚下有些松软的地面，正有一只只拳头大小，通体漆黑，却拖着一根血红色尾巴的蝎子，飞速爬出来！

　　刹那间，他脑海中回闪出方才楚云接连躲避的画面，骤然发现，楚云分明是故意将他引到这里，并且，方才楚云还在这个蝎子窝用力地跺了两脚！

　　“中计了！”

　　他在楚云跳开时冲到了这里，一下就被这群魔蝎认定了是破坏他们家园的凶手，一个个狠狠地朝他扑了过来！

　　与此同时，楚云方才接连几次被扫飞，到头来竟然又刚好飞到了他放下白衣少女的大石附近，眼看魔蝎已经被他成功引出来，他当即不顾伤势，飞速冲到少女边上，抱起少女便跑！



　　第24章 拼死相护（上）

　　白灵儿迷迷糊糊地醒来，立即就听到外界乱糟糟的声音，这让她一时间有些茫然，不知自己身在何处。

　　她很想睁大眼睛，好好看看周围到底是什么状况，却发现这样一个简单的动作，她现在都难以办到。

　　看来，她这一次所受的伤，还真不轻。

　　这时候，她忽然听到几声呼喝，注意力一下子被吸引了过去。

　　“妈的，山猪那个蠢货！”

　　那是几个有些沙哑的男声，随后，白灵儿又听到了马蹄飞奔的声音，同时还听到有人在喊什么血尾魔蝎。

　　白灵儿心头不由得一惊。

　　血尾魔蝎可不是普通蝎子，而是魔蝎。虽然只是一种一阶中级的魔兽，力量相当于人类炎武者的炼息境七八重，但它们的尾巴上还有剧毒，这才是最致命的可怕！

　　若是平时，白灵儿自然不用怕这些一阶魔兽，然而，现在她重伤未愈，动弹一下都难，若是被一只血尾魔蝎蜇到一下，对她现在来说，都是极其可怕的灾难。

　　不过，就在她心中强烈不安与焦急之际，忽然，她感觉到有人将她抱了起来，然后抱着她开始飞奔。

　　“是谁？这个怀抱……好温暖……是哥哥吗？怎么感觉有些不一样？”

　　白灵儿满心疑惑，极力想要睁开眼睛看看，却依旧难以办到，让她有些气馁。

　　这时候，又是一声暴喝，忽然传来：“这样就想走？没那么容易！”

　　“不好！”白灵儿的心顿时一紧，她知道，现在这个抱着自己的人，被人盯上了。

　　“哒哒哒……”

　　马蹄的声音飞速逼近，眨眼，似乎那个追赶过来的人，已经到了他们身边，白灵儿紧张到了极点，想发出声音，却发现这样简单的事情，她如今同样也办不到。

　　就在此刻，一声马嘶传来，紧接着，她就听到了空气呼啸的声音，随即便是一声闷响，传入了她耳中！

　　“砰！”

　　那似乎是马蹄踹到了人体上，发出的声音。随着这样的声音传出，白灵儿感觉到自己整个人随着抱着自己的这个人，一起抛飞了起来。

　　身上并没有传来伤痛，让白灵儿确定，那马蹄没有落在她身上，而是落在了正抱着她的人身上。

　　“噗！”

　　忽然，有些温热的液体，飞洒到了她的脸上，让她心头一颤。

　　“这是什么？难道是……血？！”

　　此刻，白灵儿终于无法保持镇定，她仿佛用尽了全身所有的力量，终于勉强地将双眼睁开了一条小缝。

　　外界的光亮有些刺目，让她的视线有些模糊，然而，她依稀可以看到，正抱着她的那个人，并不是她的兄长。

　　“不是哥哥，这是……那个登徒子！”她猛地想起了之前一次迷迷糊糊醒来，看到的那个正在走远的身影。

　　而且，那个人居然看光了她的身子！

　　白灵儿的目光一下子冰冷了下来，看向楚云的目光中甚至出现了杀意。

　　“这个人，应该和他们是一伙儿的！他们这是在演戏给我看？”

　　而就在这时候，他们两人也将要落地，原本她的身子应该先落地，不过在着地之前，她看到了这个抱着她的人，竟然强忍着剧痛，身子凌空一翻，愣让自己受伤了的后背先落地。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响，伴随这一声闷哼，一同传入了白灵儿的耳中，同时也传到了她的心头，让她心魂震颤。

　　“他这是……不想让我受伤吗？可是，为什么？”她整个人已经愣住了，似乎想不明白，这个下流无耻的登徒子，为什么要对她这么好？

　　记忆中，似乎父母去世了之后，除了哥哥，没有人对她这么好了。

　　“不对，他们是在演戏！这个人只是想用这种方式来打动我而已！”想到这里，她的脸色再次沉了下来。

　　而就在这时，那个将他们两人踢飞的人，也已经冲到了他们的面前，白灵儿也终于看到了那人是什么人。

　　“果然是血焰的人！”

　　“给我去死吧！”那名追上来了的悍匪怒喝一声，再次催马扬蹄，直接朝着他们两人踏了下来。

　　眼看着那马蹄飞速压下来，白灵儿一下子懵了。若是没有受伤，这样的状况她立刻可以避开，然而，此刻她身子动弹一下都难，若是被踩中，或许她的生命立刻就要结束！

　　就在此刻，白灵儿的视野，忽然被一片阴暗遮盖，她看到了一张苍白却依旧透着坚毅脸庞，遮掉了上方撒落下来的阳光，同时，这个人的身躯，也挡下了那两只可怕的马蹄。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响再次传来，虽然没有亲眼看到，但白灵儿却完全可以想象，那两对铁蹄重重踏在这人身上的可怕景象。

　　那人被这一踏之力，压得直接压在了她的身上，她只觉得心像是也像是被狠狠地撞了一下，震动不已。

　　不是演戏？这都是真的？

　　但随后，她心里又冷笑了起来，暗自咬牙切齿：“活该！居然敢对我那样……你最好就这么被踩死！”

　　然而，不知为何，此刻她的心情竟是如此的纠结，并没有多少因为偷窥自己的色狼快死了时，应该出现的快意。

　　这时，她又听到那悍匪怒喝道：“居然还是一个痴情种子？既然你这么想死，那我就成全你！”

　　声音未落，马嘶的声音也再次传来。

　　“什么？他要把我和这个登徒子一起杀死？！”白灵儿慌了，此刻她心中只剩下一个声音，在大喊着：“不，不可以，绝对不行！”

　　“哥，你在哪里？快来啊！”白灵儿想发出大喊，却连张口都无法做到。

　　惊慌、焦急、彷徨，各种各样的情绪，一时间都纷纷涌上心头。

　　她不想就这么死了，更不想和一个自己恨不得千刀万剐的人一起死！此刻，她心中只是不住地呼唤着他的兄长，希望他能突然出现，救救她。

　　如果可以，她甚至很想对这个悍匪说，把他们分开再杀！

　　然而，她呼唤的哥哥，最终并没有出现，那马蹄终于是落了下来。

　　白灵儿绝望了，这一刻，泪水竟是止不住地涌出来，她已经不知道多久没有流过眼泪，她以为自己再也不会哭，却没想到，在死亡降临时，她竟然也是如此的脆弱。

　　就在此刻，突然，一声低沉的吼声从耳边传来。紧接着，白灵儿猛地感觉自己身上一轻，那压在她身上的人，竟是猛地从她身上翻身而起。

　　“怎么回事？”

　　白灵儿连忙看向那人，却看到他竟是以双手，死死地托着那两只铁蹄，正缓缓地站起来！

　　白灵儿瞪大了眼睛，一下子怔住了。

　　此刻，这个登徒子全身通红，体内似乎有股可怕的力量，正在肆虐，正在爆发！

　　这绝对不是什么演戏，更不是装的出来的，这个人，真的是拼了命在保护她！



　　第25章 拼死相护（下）

　　“嗡！”

　　一声轻鸣从楚云体内传出，那是血肉震颤发出的声音。

　　他并没有发现白衣少女已经苏醒，此刻他也无暇理会其他，因为他体内现在有一股霸道无比，而且不受他控制的力量，正如火山爆发一般，喷薄而出。

　　此刻，他全身皮肤通红，就像是烧红的铁块一样，正是体内那股力量在血脉之中乱窜而产生的现象。

　　这分明正是嗜血刃精血炼体时候，才会出现的状况！

　　“快，把这股力量都发泄出去，你现在根本控制不住，越快发泄出去对你的伤害越小！”炮爷急切地对着他大喊。

　　原来，方才楚云带着少女逃走的时候，并没有认好方向，一番乱窜之下，竟然跑到了铁木林中的魔蝎区域，炮爷发现了那个蝎子窝，于是让他利用那一窝蝎子制造混乱，然后试试能不能趁机逃出去。

　　那窝蝎子的存在，也是因为悍匪一时间没有发现，才被楚云利用了，但是，显然光凭这一点，楚云的危机还并未解除。

　　于是，就在方才危险之际，炮爷一咬牙，让楚云再次使用一次精血炼体，利用短暂的力量爆发，拼出一线生机。

　　要知道，这嗜血刃中，现在储藏的精血可是大部分来自铁鼠王，其中蕴藏的能量庞大的惊人，根本不是楚云现在所能承受够。

　　所以，此刻楚云不得不极力控制，才能勉强保持神智清醒。

　　听到了炮爷的话，他微微点头，随后，他全身一震，猛地暴吼一声：“喝！”

　　双掌之中，紧紧托着的两只铁蹄，陡然被他生生地举高，而后掀翻了出去。

　　那名刚刚追杀他的悍匪，正是悍匪中的小头目，他正在对楚云此刻的变化而震惊之际，整个人便连人带马，都被楚云掀翻，狼狈地栽到了地上。

　　“嘭！”

　　原本作为坐骑的黑马砸落在地，若非他反应迅速，差点就压到了他的地上。

　　“好恐怖的力量！”

　　悍匪头目心头凛然，根本想不到，楚云竟会突然爆发出这般可怕的力量。

　　便在他震惊之时，楚云低吼一声，便如同离弦之箭般，朝他扑了过来，手中紧握着的黑色匕首，竟是显现出了道道血光，让人触目惊心。

　　那把黑漆漆的匕首，难不成还是一把魔刀？

　　悍匪头目心头浮现出了这样的念头时，楚云已经冲到他面前，匕首直刺他的心窝。

　　悍匪头目脸色巨变，急忙向后倒退，同时挥刀阻挡。

　　“铛！”

　　一声清脆的碰撞声响，在林中传开。

　　悍匪头目猛地感觉到，手中的大刀之上，竟是传来了一股可怕的巨力，直接震得他连连倒退。

　　反观楚云，身形只是一滞，便再次朝他扑杀而来。

　　怎么可能？他怎么可能拥有这么强的力量？！

　　悍匪头目心中狂吼，他无法相信，自己一个炎动境三重的炎武者，竟然挡不住一个炼息境的小鬼！

　　“杀！”

　　低沉的吼声，再次从楚云口中传出，手中的匕首，再一次到了悍匪头目眼前。

　　“锵！”

　　又是一次正面的强力碰撞，这一次，悍匪头目更是震骇不已，因为他这一次竟然不再是被震退，而是被震翻了出去！

　　“不可能！”他终于惊吼出声，将正在应付着魔蝎的几个小弟，都吓了一跳。

　　山猪等人急忙扭头看过来，顿时都被吓了一大跳。因为，他们竟然都看到，他们的老大正在被楚云追着打，一副完全没有抵抗力的狼狈模样！

　　“怎么会这样？！”山猪怔怔地说道，“难不成，那小子根本不是什么炼息境，而是一直在隐藏实力，扮猪吃老虎？！”

　　“不，不对，他身上的确没有一点炎力，而是炼息境的内息！”另一个人立刻否定了他这样的猜想，只是如此一来，更让他们无法接受眼前所见。

　　“啊！该死的蝎子！”

　　就在这时，旁边有人突然被血尾魔蝎袭击了一下，发出了一声惨叫，一下子惊醒了其他人。

　　其他人立即回过神来，也都明白，现在不是震惊、发呆的时候。

　　“山猪，你们继续搞定这些蝎子，我过去帮帮头目！”

　　一个悍匪喊了一声，身形一跃，便强行跳出了蝎群，冲着楚云和悍匪头目的战圈冲了过来。

　　不过，在冲进战圈之前，他忽然看到了正躺在地上的白衣少女，心中一动，竟是改变了方向，直接朝着白衣少女扑了过去。

　　“那个小子，看样子很在意这个女人，只要抓住她，他也不得不就范了吧！”嘴角勾起了狰狞的笑容，他伸手抓向了白衣少女。

　　可是，就在他的手即将触碰到白衣少女时，他眼角的余光，忽然捕捉到了一抹黑芒。

　　“不好！”

　　他心头剧烈一跳，连忙急退，却依旧晚了一点。

　　“嗤！”

　　黑芒从他脖颈划过，他只觉得突如其来的剧痛，刹那侵蚀了他的神经，意识便迅速消失，随即直接倒地，死不瞑目。

　　临死之前，他脑海中浮现的最后一个念头便是：好快！

　　楚云冷冷地扫了地上这具悍匪的尸体一眼，似乎是因为此刻他正处于血脉狂暴的状态，第一次杀人的他，竟是没有感觉到有什么不适。

　　旋即，他的目光再次扫向了那暂时被他舍弃的悍匪头目，却惊讶地发现，那家伙竟然逃了。

　　不错，堂堂的悍匪小头目，炎动境三重的炎武者，此刻面对一个炼息境的少年，竟然落荒而逃！

　　不过，楚云显然不想就这么放过他。

　　“刷！”

　　他再次如同一道灰黑色的闪电，速度快的可怕，直追悍匪头目。

　　悍匪头目回头看到楚云不断逼近，吓得心惊肉跳，目光一闪，他灵机一动，便调转逃逸的方向，冲着山猪他们那边冲了过去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　血尾魔蝎发现又有人冲进来，立刻也进行了围攻，他一面应付，一面和他的小弟山猪他们会合。

　　他本以为，自己冒险冲入蝎子群，有魔蝎的阻碍，加上他又联合了自己的小弟，楚云会感觉到压力，转而放弃追杀他，转而带着少女离开，没想到楚云居然也追着，冲进了魔蝎群中！

　　他不知道的是，楚云在冲进去之前，问了炮爷一句话：“炮爷，如果我一边击杀这些魔蝎，一边战斗，这精血炼体的时间，是不是可以持续更长一点？”

　　炮爷给他的答案，是肯定的！



　　第26章 不顾一切

　　“不过，虽然嗜血刃一边吸收精血，可以让精血炼体的过程延长，但是，这对你的身体伤害就会越大！你可要考虑清楚了！”炮爷严肃地警告楚云道。

　　“没什么好考虑的！”楚云想也不想直接应道，“若不杀了这些家伙，他们方才对我的侮辱，还有给我造成的伤害，我就没法讨回来！再说，就算我舍下他们，估计带着她没逃多久，身体也就受不了要倒下来，到时候这些家伙杀完了魔蝎，再追上来，我们就死定了！”

　　“所以，不如现在就不顾一切，一口气干掉他们再说！”

　　便是这样的念头，让楚云毫不犹豫地冲进了血尾魔蝎之中，杀向了那四名悍匪。

　　他一步步逼近对方，沿路一只只魔蝎袭击他，却都被他一击斩杀。嗜血刃得到了更多的精血，血光闪烁，一时间竟是让他体内震荡的暴虐力量不减反增。

　　他全身血脉暴起，如同一条条受缚的蛟龙，欲挣脱一切冲出，让他整个人显得十分狰狞可怕。

　　血焰悍匪的四个人，都只觉得像是有一只从地狱爬出的恶魔，正朝着他们走来一样，心头连连剧跳。

　　“怪物，这家伙根本就是个怪物！”

　　悍匪头目最先承受不住压力，怪叫一声，便不顾一切地一刀刀气，扫飞了身边好几只魔蝎，而后夺路而逃。

　　其他人同样惊慌逃窜，他们此刻甚至已经提不起为方才被杀的兄弟报仇的心情，只想着赶紧逃走，从这个怪物手上逃走！

　　可惜的是，楚云可以做到一匕首就干掉一只魔蝎，他们可不行，加上惊慌要逃走，还有方才已经在魔蝎围攻中受了些苦头，结果他们当中，竟然三个人都一不小心中了蝎毒，一头栽倒。

　　原本，他们还想四人朝着不同方向逃跑，如此一来至少也有一些人能逃掉，没想到居然这么倒霉。

　　楚云自然毫不客气地冲上去，一人一匕首，就将他们从世间抹除！

　　随后，他也不管那些魔蝎纷纷吞噬这些人还有他们的马匹的尸体，直接飞速追向唯一逃出了蝎子群的悍匪头目。不多时，他就追上了这个小头目，拦住了他的去路。

　　悍匪头目自知自己逃也逃不了，竟然扑腾一声，扔掉了自己的大刀，直接跪在了楚云的面前，哀求道：“不要杀我，不要杀我！求求你，放过我吧，饶我一命……”

　　楚云冷冷地盯着他，道：“当你成为一名悍匪，到处杀人的时候，别人想必也这么求过你，但是你又在什么时候，放过别人了？”

　　“我保证，我以后改过自新，再也不……”

　　他话没说完，便猛然暴跳而起，左手之中射出了三枚毒镖，同时，他右手冒出了一把蓝汪汪的匕首。

　　“去死吧！”

　　他面部扭曲地大吼着，朝着楚云扑了过来，手中的匕首焰光闪动，分明是将他体内的炎力催动到了极致的表现！

　　然而，楚云从一开始就没打算放过他，也一直在防备他，所以并没有被毒镖击中。

　　而楚云身上的力量也已经控制不住，整个人都快爆炸了，这家伙暴起之时，楚云便直接将他当做了这股力量的发泄对象。

　　“苍龙入渊！”

　　惊龙剑法第七式，也是威力最强的一式，此刻被他施展了出来。

　　只听得一声清脆的龙吟，好像撕裂云霄，穿透天地一样，楚云手中匕首好似与他合为一体，整个人如同一条可怕的红色蛟龙，以黑色的独角，破碎了眼前的一切。

　　“砰！”

　　一声刺耳的碰撞声传出，悍匪头目手中淬毒的匕首崩碎了一地，他右半边身子也被楚云的匕首直接穿透。

　　“噗通！”

　　他难以置信地瞪大了眼睛，身形缓缓倒地，最终是带着无比的震惊，不甘地咽气了。

　　“呼呼……”

　　楚云击杀了他之后，自己的身体也已经到了崩溃的边缘，他不住地大口喘息，整个人摇摇欲坠，就好像随时要失去意识倒下了一样。

　　不过，在他倒地之前，他忽然想到了一件事情，脸色一变：“不好！”

　　旋即，他不顾一切，再次强行驱动他已经不堪负荷，甚至有不少地方血管破裂，正溢出道道血丝的身体，朝着方才的位置冲过去。

　　当他重新回到那白衣少女附近的时候，果然看到有十几只魔蝎正朝着白衣少女飞速移动，似乎是准备对她下口了。

　　“都给我滚！”

　　楚云发狂一般地大吼，瞬间冲了上来，接连出手，将那些魔蝎都劈成了两半。其他的魔蝎见此，立即又都朝他围了过来。

　　好在，方才这群魔蝎就被杀的七七八八，所剩的几只最后转眼也都被楚云灭杀。

　　对白衣少女的所有威胁，终于都被扫除，而楚云的身体却已经到了崩溃的边缘，他低头看了那圣洁如故的白衣少女一眼，这才发现，她已经苏醒，此刻正目光复杂地看着他。

　　楚云咧了咧嘴发干的嘴唇，努力挤出一丝笑容，在意识即将昏迷之前，似乎想说点什么。

　　“小心！”

　　便在此时，他脑海中猛地响起了炮爷的一声惊呼，同时，他也看到了白衣少女正看着他背后，眼中满是惊恐与焦急。

　　“就是你，干掉了我几个手下？”

　　一个冰冷的中年男子的声音，从楚云背后传来，让楚云浑身一颤。

　　与此同时，他也听到了炮爷在大声咒骂：“马勒戈壁，居然是炎爆境！”

　　什么？！

　　楚云心头大震，霍然转身，便看到一名中年男子眼中厉芒闪烁，凌空而下，手中一把长刀如同燃烧起来了一样，焰光四射，正朝着他当头劈下来。

　　“既然你杀了他们，那么，你就下去给他们陪葬吧！”

　　中年男子怒吼着，手中长刀上的武焰光芒，似乎再次暴涨了几分，散发出令人恐惧的气息！

　　光是这炎力波动，便让楚云此刻的身体承受不住，张口喷出了一口鲜血。

　　“难道，我就这么死了？！”他心中满是不甘，仰天倒下，意识正在迅速模糊。



　　第27章 生死一线

　　就在楚云身体支撑不住，轰然倒下，那强横悍匪手中大刀要将他活劈之际，地上的白灵儿眼中忽然掠过了一抹精芒，似乎是做了个重大的决定。

　　“刷！”

　　她娇弱的身体，本还负着重伤，此刻却毫无征兆地强行从地面翻起，一手拉过倒下来的楚云，急速将他拉出危险范围。

　　身子一翻，她另一只手竟是直接迎向了悍匪狠狠劈来的大刀。

　　那中年悍匪大吃一惊，没想到她身负重伤，气息如此微弱紊乱，竟然还能动弹。

　　不过他这一刀已经劈出，如今再想收回已经是不可能，他只能怒吼着极力让刀刃偏开，似乎并不想斩杀这少女。

　　少女却没对他客气什么，一看有机可乘，出手速度更是惊人，掌上，一股巨力陡然爆发。

　　“砰！”

　　一抹耀眼的冰蓝色光芒，猛然绽放，爆发出惊人的力量。

　　这股力量落在了悍匪的大刀之上，竟是将他连人带刀一起震飞了出去！

　　悍匪狼狈地摔倒在地，脸上已满是震惊：“这怎么可能？！她竟然还能使出这么大的力量？！”

　　而就在他震惊之际，那白衣少女白灵儿却已经拉着楚云，掉头便跑，直接朝着之前楚云带着他逃跑的方向，往回飞掠而去。

　　她速度几块，轻功更是了得，虽然因为身受重伤，腾挪之间身影有些摇摇欲坠，但是，眨眼间，她也已经带着楚云飞出了百米。

　　中年悍匪立即回过了神来，一看到她如此动作，眼中精芒一闪，立即明白了她的意图——在那边，现在蓝衣少年还在与其他悍匪激战，她这是准备冲过去找蓝衣少年求救。

　　“哼，原来是燃烧武焰本源，暂时强行爆发出来的力量！我看你能撑多久！”他冷哼一声，身影便如同一道黑箭，直接朝白灵儿射去。

　　转瞬，他就追到了白灵儿和楚云身后。

　　白灵儿俏脸苍白，不知道是因为过于紧张，还是伤势加重，听到了身后传来的怒喝，她脸上也浮现出了焦急之色。

　　“姑……姑娘……你把我，把我放下……自己逃走吧。”

　　楚云的声音，忽然传入了她的耳中。原来，他刚刚即将昏迷，一看到白灵儿突然跳起来，神经一绷，意识竟是清醒了几分，暂时没有昏迷。

　　此刻，他眼看那中年悍匪来势汹汹，白灵儿根本无法与之相抗，带着他逃走的话，两人又迟早会被追上，他才艰难地开口，想让白衣少女独自逃走。

　　至少如果是一个人逃走，逃生的机会会大上许多。

　　他没想到的是，自己的这番话，反倒是激起了白灵儿的好胜之心。白灵儿冷着脸，沉声道：“闭嘴！”

　　楚云一怔，没想到这少女是这样的性格，一时间不知该苦笑还是该无奈。

　　“笨蛋，这小妞要真是不在意你，现在也不会宁愿燃烧本源，都要救你了！泡妞要慢慢来，像她这样的冰山女神，更不能急，明白不？”炮爷的声音，却忽然在楚云的心头响起。

　　楚云再次愣了一下，随即，心中蓦地流过一股暖意，看着少女的目光也变得有些复杂了起来，担心与窃喜纠结在一起。

　　然而，他没想到少女下一句话却是：“等我解决了这个人，我再亲自杀了你这个登徒子！”

　　话音中寒意凛冽，根本不是装的。楚云只得苦笑，原来这少女是为了亲手杀他，才救他的！

　　对此，炮爷只得无奈地又骂了一句：“白痴！”也不知道他在骂谁。

　　“在这时候，居然还有心思谈情说爱？哈哈，不知死活！”

　　就在这时，那中年悍匪已经追上了他二人，再次挥刀朝他们砍了过来。

　　白灵儿一咬银牙，再次不顾伤势，加快本源燃烧。

　　只见她身上冰蓝色的光芒一闪，全身如同着火了一样，一股柔劲在她手中释放，将楚云送到了前方一棵树下。

　　同时，她猛地转身，竟是迎向悍匪，眨眼已经与他大战了起来。

　　“我倒要看看，你有多少本源可以燃烧！”

　　中年悍匪爆吼着，挥刀如雨，每一刀上都透发出可怕的炎力，刮得四方树木簌簌乱颤，落叶枯枝乱飞，飞上空中却又立刻被刀气绞碎。

　　白灵儿如同狂风骤雨之中的一片叶子，艰难地用掌力去抵挡着中年悍匪的攻击，却被他逼得一步步向后退开。随着她不停燃烧武焰本源，她身上的伤势剧烈加重，她的脸色也渐渐惨白，娇躯摇摇欲坠，仿佛随时都有可能到下。

　　大树之下的楚云看着这样的情景，心中不禁大急，无奈的是现在他动弹不得，就连炮爷似乎也没有什么办法可以帮助白灵儿。焦急中的他，却并未注意到自己的身体正发生着惊人的变化。

　　“嗤！”

　　白灵儿忽然一道刀气扫过肩头，鲜血顿时快速涌出，她脚下连连倒退，这才暂时换得了一丝喘息的机会。

　　这一退，原本她勉强保持着的僵持状态，也被彻底打破，更让她退到了楚云的身边，而中年悍匪得势不饶人，乘胜追击。

　　“喝！”

　　刀锋寒芒闪烁，炎力激荡！

　　也不知道是他已经因为愤怒而失去理智，还是已经没有耐心，这一刀他竟是直直地刺向白灵儿胸口。

　　“小心！”

　　楚云惊呼的声音传入白灵儿耳中，白灵儿的神经也紧绷到了极点，下意识地要躲闪。

　　然而，她立即又想到，自己的身后就是楚云，她若躲闪，这一刀必然会落在楚云身上。

　　“躲开，你还有大仇未报，不能就这么死了！”

　　这一刹那，一个声音在白灵儿心头响起，但紧接着，又有一个声音也响了起来。

　　“不行，他刚刚为了你，不惜拼死相护，白灵儿，你怎么能这么忘恩负义？”

　　“哼，这家伙死了更好，你不是很恨他吗？为什么要管他的死活？”

　　这两个声音在她心头彼此纠缠，一时间竟是让她不知该如何是好。

　　而中年悍匪的刀锋却已经离她越来越近，眼看便要撕裂她的身躯。

　　便在此刻，一抹黑影毫无征兆地在她眼前一闪，冲进了她和中年悍匪之间。

　　是楚云！

　　“噗！”

　　白灵儿还没反应过来的时候，中年悍匪的刀锋已经穿透了楚云的身体。

　　楚云正面对着白灵儿，胸口处还露出了一小截刀锋，上面鲜血如注，不断滴落！

　　时间，仿佛在这一刹那变得缓慢了起来。

　　白灵儿呆呆地看着面前的这张脸庞，一时间呼吸都忘记了，她苍白的嘴唇一阵哆嗦，最终竟只是发出了一句话：“为什么？”

　　楚云听到这样的问题，似乎也愣了一下，随后，他嘴角露出了一抹轻松的笑容，道：“不知道，或许是因为我答应过一个人，拼了命也要保护你吧……呵呵……”

　　沙哑无力的笑声戛然而止，他的身子一软，朝着白灵儿倒下，意识终于陷入了黑暗。

　　也是在他倒下的时候，白灵儿也才发现，原来他手中的匕首此刻竟然已经插在了那中年悍匪的身上，正中其腹部！



　　第28章 内附弟子？

　　“不！”

　　歇斯底里般的嘶喊，从白灵儿口中传出。

　　惊慌，许久都不曾有过了的惊慌，在她心底狂涌而出。她手忙脚乱地抓住了楚云的肩膀，却发现他全身正在快速变冷。

　　“不，不要！”

　　这一瞬间，白灵儿似乎失去了所有的理智，下意识地想用手去堵住楚云身上，那鲜血狂流的伤口，却发现自己怎么堵也堵不住。

　　怎么办？怎么办？

　　她是如此的慌乱无助，甚至一时间将那中了楚云一匕首，正惨叫着的悍匪都给忘记了。她只知道自己必须立刻想出办法救救怀中这个人，要不然，或许，自己永远也无法亲手报仇了！

　　她着急，藏匿于嗜血刃之内的炮爷同样也着急，甚至暗自大骂不已：“白痴啊，真是个大白痴！马勒戈壁，居然用自己的身体去挡刀子！”

　　他急得团团转，很想再次消耗一下灵魂之力，护住楚云的心脉，这样至少可以保他不死。

　　但无奈的是，刚刚楚云挨了一刀的时候，顺手将嗜血刃捅进了中年悍匪的腹部，那悍匪剧痛挣扎之下，竟然拖着嗜血刃离开了楚云的身体，跑到一边又是惨叫又是乱滚。

　　“马勒戈壁，你给我闭嘴！”

　　炮爷被彻底惹怒了，一发狠，直接催动嗜血刃开始疯狂吞噬这悍匪的精血。

　　“啊！”

　　中年悍匪剧痛之下，一下子将嗜血刃从腹部拔了出来，扔了出去。

　　“好机会！”

　　炮爷见状，不再去理会那悍匪，一时间也不在乎暴露，直接让嗜血刃腾空飞起，朝着楚云飞了过去。

　　他之前给楚云剔除身体杂质时，实在是消耗了太多的力量，现在就算是控制着嗜血刃飞起来，都歪歪斜斜的。好在，最后他终于勉强的飞到了楚云身边，钻到了他手中。

　　而后，他就不顾一切地将好不容易恢复过来的力量，全都灌注到楚云体内，终于止住了楚云体内一些关键地方的伤势恶化，暂时保住了楚云的性命。

　　“还好这小子体质特殊，恢复的快，不然……”

　　做完了这些之后，炮爷松了口气，随即，他又不满地嘟囔道：“没想到老子居然也有一天会拼上性命去保护一个人……靠，难道老子和这个傻瓜在一起久了，也变傻了？”

　　说起来麻烦，实际上这些变化都在转瞬间完成，甚至于在白灵儿恍惚之间，楚云的气息已经恢复了稳定，虽然依旧十分微弱，但是，只是性命暂时保住了。

　　察觉到了这样的状况，白灵儿也不由得松了口气，身子一软，也靠着身后的大树慢慢地坐了下来，口中还在低声自语：“太好了……他只能由我亲手杀死！”

　　但是，就在她以为危机已经解除了的时候，却发现，中了楚云一匕首，惨叫了好一会儿的中年悍匪，竟然忽然止住了叫声。

　　白灵儿朝他那边看去的时候，正好就看到他捂着腹部的伤口，一步一步艰难地朝着他们这边走来。

　　“呼……呼……”中年悍匪大口地喘息，全身冒汗，一双眼睛爆满血丝，其中杀意肆虐。

　　“可恶啊……呼，老子堂堂一个……炎爆境高手，竟然会……”他口中发出低沉的声音，如同一只被老鼠咬伤了的狮子，暴怒道了极点，目光死死地盯着白灵儿怀中，昏迷不醒的楚云。

　　白灵儿紧张了起来，炮爷也紧张了起来，但是，无论是他们之中的哪一个，现在都动弹不得，根本无法阻止这家伙的靠近。

　　中年悍匪就这么骂骂咧咧地走上前来，身上也重新浮现出武焰光华。

　　白灵儿紧咬着银牙，试图再次燃烧武焰本源，可惜的是，如今她刚刚一动，却发现全身的伤痛同时爆发，能够保持意识清醒，已经不容易，动弹一下却根本办不到。

　　她焦急无比，目光下意识地看向了身后的方向，却只听到那边打斗的声音隐约传来，显然，蓝衣青年也无法赶过来就他们。

　　“都给我死吧！”

　　中年悍匪终于走到了他们面前，他高高的举起手掌，掌中炎力激荡，如同风雷齐鸣，威势骇人。

　　“等一下！”白灵儿忽然喊了一声，她紧紧地盯着对方。

　　对方的动作一顿，但是掌力却并没有收回，武焰的光芒反倒是更耀眼了几分。他冷笑着看着白灵儿，道：“怎么？你还有什么遗言想说不成？”

　　白灵儿冷声道：“我是天武府内府弟子！”

　　“什么？！”中年悍匪闻言抽了口冷气，脸色也顿时巨变。

　　他的手掌最终是停顿在了空中，目光剧烈闪烁了起来，惊疑不定地看着白灵儿。

　　见此，白灵儿心中暗暗松了口气，实际上她也不愿意提起这个身份来吓人，但是，在这样的状况下，她也只有这样的办法，才有可能为她和楚云争取一线生机。好在，如今似乎效果还不错。

　　“原来是天武府的内府弟子，难怪，如此年轻就有炎爆境三重的修为！难怪敢闯入我血焰山寨，与我等为敌！”中年悍匪缓缓将手掌收了回来，目光却一直紧盯着白灵儿。

　　白灵儿听出对方的忌惮，心中暗喜，脸上却依旧冰冷一片，轻哼一声，又道：“既然你知道天武府，现在还不退下？！”

　　如今她也只能期盼着，能用天武府的名头将这悍匪头子吓退。

　　果然，这中年悍匪听到了她的话之后，脚下便连退三步，根本不敢轻举妄动，目光连连闪烁，似乎十分迟疑。

　　白灵儿心中一动，又道：“想必你应该很清楚，杀了一个天武府内府弟子，会有什么样的严重后果！”

　　本来，白灵儿以为再次威逼一番，对方就会退走了，事实上这悍匪头子的确也已经有些胆怯，但是，当他腹部又传来了一阵令人难以忍受的绞痛时，他的怒火与凶性再次被激发了出来，而且，他也想明白了更多的事情。

　　“哈哈哈！好一个天武府弟子！”他忽然狂笑几声，而后猛地止住笑声，冷哼一声，道：“可惜的是，老子知道你的身份，就更留不得你了！”

　　白灵儿俏脸一白，神经再次紧绷了起来。

　　“哼，本来老子看你姿色不凡，刚刚有点怜香惜玉，不想杀你，没想到你竟然和这个小杂种勾搭，差点害死老子！”

　　悍匪头子脸部一阵扭曲，一边说着一边大步再次逼近白灵儿。

　　“天武府弟子？我杀了你的确是得罪了天武府，但是，只要我不说出去，谁知道你是我李三杀的？！相反，如果放过你，我以后才真的会大祸临头！”

　　他身上的气息激荡不已，透发出来的压力也越来越可怕，陡然，他举起了大手，怒喝：“所以，你现在还是给我去死吧！”

　　掌上，武焰光芒耀眼到了极点！



　　第29章 挥手间，抹杀！

　　掌力未至，惊人的风压已经让人有种窒息的感觉！

　　如此状况之下，白灵儿终于绝望了，心中也不禁浮现出了几分悲凉。

　　只是不知为何，到了这样的时刻，她的心里反倒是平静了下来，一双明眸更是盯住了怀中的少年，目光时而冰冷，时而迷惑，十分的复杂。

　　李三本就有些垂涎她的美色，见她如此盯着楚云看，更是怒不可遏，他面部扭曲，掌上的力道竟是又加大了几分，一掌狠狠拍下，竟是在空中引出了惊雷之响。

　　白灵儿听到了这声响，竟然想都不想，直接用自己的身体挡住了楚云，似乎是想护住他一样。

　　李三的大掌便直接对着她的后背，狠狠地拍下！

　　“砰！”

　　劲风激荡，碎木飞溅，残叶飞扬！刺耳的爆鸣声，随着他这一掌落下而在林间炸开，惊动四方。

　　然而，在这爆鸣声响起的刹那，李三狰狞的脸上却露出了惊恐之色。

　　一个冰冷的声音也在此刻响起：“是谁给了你这么大的狗胆，胆敢伤害我的孙儿？！”

　　李三浑身一颤，身体不由得向后退开了两步，就看到被方才的碰撞掀飞起来的枯枝烂叶，此刻都被一股霸道的劲风扫开，他的面前赫然出现了一个头发斑白的威严老者。

　　此刻，这老者正死死地盯着他，那冰寒的目光，让李三如坠冰窟。

　　再看这老者身后的方向，地面厚厚的枯枝之上，竟然有一条足有三米宽的沟壑，那分明是这老者方才用一种可怕的速度，飞驰到了此处，沿途气息扫飞脚下诸多枯叶所造成！

　　更可怕的是，在这一条笔直的沟壑中，有几棵大树此刻忽然发出一声闷响，便直接轰然倒地。

　　李三绝对相信，这几棵树只不过是挡住了这老者的去路，结果老者从它们附近过的时候，身上的无意间擦到了一下，就让它们此刻纷纷断折！

　　要知道，这些可是铁木，并且还是年份极高的铁木！

　　这需要多么可怕的力量，才能如此轻易地让它们折断？这又需要怎样的速度，才能让它们断开之后不立即倒地，到了此刻才纷纷倒下？

　　李三光是想到了这个，就全身发颤。

　　让他几欲魂飞魄散的是，这老者方才那句话，李三心中惊涛骇浪：他刚刚似乎说到了孙儿？难道他是……

　　没等他想明白这件事情，面前这个威严的老人便闪电般出手。

　　“刷！”

　　李三只看到眼前人影一花，下一刹那，他便感觉大脖颈之上传来了一股巨力，他一下子几欲窒息，整个人也被从地上举了起来。

　　“啊……啊……”

　　李三满脸惊恐，似乎想说点什么，或者是想努力呼吸，但口中发出来的却只有沙哑无力的声音。

　　他试着调动身上的力量，却骇然发现自己的武焰已经被彻底压住，丝毫动弹不得。

　　在这个老人的面前，他没有一丝抵抗力。这个老人，赫然正是楚云的祖父——楚耀祖！

　　楚耀祖根本不想听这悍匪任何废话，捏着他的脖子，将他整个人提到了空中之后，口中便怒喝道：“小小一个土匪，竟敢伤我孙儿！给我死吧！”

　　声音未落，他猛然一挥手，一股金色的光华突然在他手中冒出来，将这李三狠狠地甩飞了出去。

　　“砰砰砰……”

　　李三竟然接连撞断了数棵铁木，最后，他连一声惨叫都没有发出来，便直接在空中轰然炸开，化作漫天的血雨，洒落到地面，成为山林的肥料。

　　楚耀祖从出现到此刻，不过是瞬息之间，挥手之间，更是灭杀了一个炎爆境悍匪！

　　如此景象，让方才以为自己就快死了的白灵儿一时间愣住了，也让藏身在嗜血刃中的炮爷大吃一惊。

　　当楚耀祖解决了李三之后，朝他们走过来时，她才惊醒过来。只是神经刚刚放松之时，她竟然一下子失去了意识，歪倒在楚云身上，昏迷了。

　　只是在昏迷之时，她的嘴角却露出一丝轻松的笑容，也不知道是在庆幸自己没死，还是在庆幸楚云没死，自己以后有机会可以亲手报仇了？

　　楚耀祖一惊，连忙冲上前去，气息对着这两个人探查了一番，才发现无论是自己的孙儿，还是那陌生的少女，竟然都是伤势极重，此刻已经命悬一线。

　　他不由得大怒，一双鹰眼之中杀意肆虐：“该死的血焰贼！老夫发誓，定要让你们都后悔来到这个世上！”

　　对于楚云，他心中一直有正强烈的歉疚感，这种歉疚感是从他对于儿子楚寒枫的死转移而来的。他一直觉得，楚寒枫会惨死，是他这个父亲的过错，而当知道了楚云这些年活的很不好的时候，才会产生这样的亏欠、歉疚感。

　　不过，他没想到自己还没来得及对这个孙儿做何补偿，一伙血焰悍匪竟然莫名其妙地跑进自己家族的林地，若不是自己刚刚不顾一切冲过来，说不定楚云就死了！

　　这让他如何能不怒？

　　当然，他现在却不得不暂时压下自己的怒火，因为他知道当务之急，必须先保住孙儿的性命。

　　当即，他心疼地蹲下身来，想要将楚云先抱到怀中，然后赶紧给他疗伤。

　　然而，当他的双手接触到楚云的身体时，楚耀祖脸色便是一变，似乎是发现了什么不可思议的事情。

　　藏身于嗜血刃之内的炮爷，也因为他的表情变化而微微紧张了起来：难道他发现我了？

　　不过，很快他便发现并非如此。

　　一抹激动之色，从楚耀祖脸上浮现，他惊喜出声：“这是内息？云儿竟然可以修炼出内息来了？！还有，他这体质……原来是万年难得一见的金尊圣体？！”

　　炮爷听到了他的话，心中一下子掀起了惊涛骇浪，惊呼：“马勒戈壁，这老头果然不是一个低级位面的人那么简单？怎么会知道金尊圣体的事情？！还有，他明明不过是刚刚踏入炎罡境，刚刚爆发出来的那股力量却……”

　　昏迷之中的楚云并不知道，在他昏迷过去之后，他的祖父还有炮爷，居然都因为他的事而惊呆了！



　　第30章 金尊圣体！

　　不知过了多久，楚云悠悠醒来，但他的思绪依旧停留在昏迷之前的危险，所以刚刚苏醒，他立即便翻身而起，警惕的扫视四周，意识也在第一时间彻底清醒。

　　“这里是……”楚云十分迷惑地看向四周，因为他发现，自己此刻竟然是身在一个石室之内。

　　这石室中，布置十分简单，除了他刚刚躺着的那张床之外，就只有几张桌椅，桌上有一套模样普通的茶具。

　　睁眼看到这样的地方，他一时间还真是一头雾水。在看到他自己身上所有伤口，包括那一个近乎致命的伤口都奇迹般地消失了，甚至连伤疤都没有留下，而他体内的伤势更是好了七七八八了时候，他就更是迷惑，甚至怀疑自己之前所遇到的一切，是不是在做梦。

　　还好，在他昏迷的期间，炮爷可没有昏迷，见他一脸茫然，连忙吱声：“你小子总算是醒了！”

　　楚云这才反应过来，自己身上还有这么一个家伙存在，急忙问道：“炮爷，我怎么会在这里？后来发生什么事情了？她怎么样了？”

　　“哈哈，最后那个问题才是你现在最想知道的吧？！”炮爷怪笑着说道。

　　楚云老脸有些发红，但还是紧张、忐忑地追问：“那……她应该也没事吧？”

　　“你就放心吧，她没事！”

　　听到炮爷说出这样的话时，楚云悬着的心才放了下来，但他没想到随后炮爷又道：“不过她估计不会那么快苏醒。”

　　“啊？！”楚云差点跳了起来，心都快跳到了嗓子眼，急忙追问：“怎么回事？你刚刚又说……”

　　“别急嘛！”炮爷无奈道，“她现在肯定没有生命危险，不过受了那么重的伤，总需要一定的时间才能恢复，又不是每个人的体质都和你一样变态！”

　　“呃？什么体质？”楚云听得满脑浆糊，不明白他到底是什么意思。

　　“你还不知道你昏迷了多久吧！三天！”

　　“三天？！”楚云吓了一跳，“不会吧，我居然昏迷了这么久？”

　　“久？！”炮爷一下子激动了起来，“我靠！你知不知道你受的伤几乎是致命的伤害？一般人没有个十天半个月休想恢复，你才用了三天就苏醒，而且伤势几乎全好了，你还嫌久？你这让其他人该情何以堪？”

　　楚云仔细回想了一下自己之前所受的伤，这才干笑着挠了挠头，随后又问道：“那你的意思就是说，她已经脱离了危险，只是暂时还没苏醒而已？”

　　“对！”

　　“那她现在在哪儿？”

　　“她被带走了，刚刚脱离危险之后，就被她哥哥带回去疗伤了！”

　　“啊？”楚云不由得呆了呆，随后又像是十分失望，道：“原来，她已经走了啊……”

　　虽然他很清楚，白灵儿被她哥哥带着离开，送回去疗伤对于白灵儿来说，是最好的选择，但是一想到他和她就这么分别了，他心中依旧有些失落。

　　“你失落个毛！”炮爷忽然用一种恨铁不成钢的语气骂道，“又不是生离死别！”

　　楚云却苦笑道：“可是我现在连她的名字都不知道，更别说她的身份……”

　　“你不知道，不代表老子也不知道！哈哈！”

　　“难道你知道……”楚云立即又兴奋了起来，满心期待地问炮爷道：“那么，她……”

　　“她叫白灵儿，身份是天武府的内府弟子！”

　　“天武府？！还是内府弟子！”楚云吃了一惊，对于天武府，他自然也是知道的，因为那可是麟炎帝国所有年轻人最向往的炎武学府！

　　天武府的内府，更是非绝世奇才不能进入！

　　虽然一开始已经对白灵儿的来历有一定的猜测，却没想到她的来头居然如此之大！

　　“她的年龄嘛，应该是十七岁，至于三围……唔，按照我目测，应该是……”

　　炮爷不理会楚云的吃惊，继续十分认真地在给楚云说明他所知道的信息，但是他越说越猥琐，让楚云的脸再次涨红了起来。

　　“哈哈，害羞个毛啊，像你脸皮这么薄还怎么泡妞？我告诉你，这泡妞啊，就得先把自个的脸扔了，然后……”炮爷大笑着，随后居然又准备开始滔滔不绝地给楚云介绍起泡妞大法。

　　“停停停，这个问题以后再说吧！”楚云实在是无奈，连忙打断他，然后问道：“对了，这个地方又是什么地方？”

　　被炮爷这么一番调侃，楚云心中的失落感反倒是消失得一干二净了。

　　不过，炮爷听到了他这个问题之后，语气又有些无奈，道：“我对你深深地表示无语……你别告诉我你连你们楚家的后山的密室都认不出来！”

　　“我们楚家后山的密室？”楚云忍不住再次打量了一下这间石室，“我还真是第一次到这里来，不认识有什么奇怪的？”

　　炮爷：“……”

　　随后，在炮爷的解释下，楚云总算明白了事情经过。

　　那一日楚耀祖后来出现，瞬息灭杀李三之后，便带着楚云还有一直护着楚云，看上去似乎并不是敌人的白灵儿回到楚家府中，然后进行救治。

　　后来楚家的人配合白灵儿的哥哥，将其他的血焰悍匪尽数剿灭，楚云和白灵儿很快也在楚耀祖不惜一切代价的救治之下，脱离了生命危险。

　　当然，白灵儿的哥哥为了白灵儿着想，最后被他和接到了通知，从附近赶来的另外两个天武府弟子，一起带回天武府疗伤。

　　而楚云，因为楚耀祖不放心他的伤势，就将他一直安置在后山这一间闭关密室之中。

　　“对了炮爷，你刚刚说我的体质特殊，到底有什么特殊的？”楚云忽然又想到了一个问题。

　　“嘿嘿，你可算注意到这个问题了！”炮爷的语气再次多了几分激动，“你知道你为什么天生没有武焰火种么？”

　　“嗯？这个和我的体质有关系？”楚云一怔。

　　“没错！”炮爷兴致盎然道，“这是因为你的体质，是传说中万年不得一见的金尊圣体？”

　　“金尊圣体？什么是金尊圣体？”楚云迷惑道。

　　“金尊圣体，是一种非常可怕的体质！”强如炮爷，此刻说到了这种体质时候，居然都又是激动又是忌惮，“这种体质的恢复能力极其可怕，可以说，只要不被直接打死，还剩下一口气，都能够迅速恢复！”



　　第31章 可怕体质！

　　“嘶！”

　　楚云抽了口凉气，随即激动万分道：“你是说，我就是这种金尊圣体？！”

　　“没错！哈哈，你现在激动了吧！”炮爷大笑道。

　　“难怪！”楚云狂喜不已，同时又有些恍然大悟的模样：“难怪以前我受伤之后，都很快就能痊愈，不过我却从没有想过这个问题，没想到……”

　　打不死就能恢复过来？这样可怕的体质可是意味着他未来几乎可以不去畏惧任何危险！修行路上谁不会遇到战斗？谁不会受伤？他比别人生命力顽强，恢复力强，在别人重伤未愈之时，他却可以活蹦乱跳又杀回去！这样的优势简直是恐怖！

　　楚云想想都兴奋，甚至激动得不知道该说什么好。

　　不过，他没想到的是，炮爷在此时却忽然对着他淋了一盆冷水：“不过，你也别兴奋过头，这个世界上总是祸福相依，我想你应该知道这个道理。”

　　“我知道，所以我也才因为这体质而体内没有武焰火种嘛！”楚云笑道。

　　如今武焰火种的事情，对他来说已经不是什么问题，毕竟如今有了嗜血刃，可以后天种入天然火种，只要成功了，甚至比许多天生的武焰更强大！

　　然而，炮爷却沉声道：“不止如此！”

　　“哦？”楚云这才注意到炮爷语气不对头，“那还有什么？”

　　“简单地说吧，你因为拥有了这种特殊提示，肉身恢复力极强，体内也无法孕育出武焰火种，就算后天种入了火种，你以后修炼时候，进步难度都会因为你的肉身过于强横，而变得比寻常人更大十倍！”

　　炮爷严肃地分析着，话音微微一顿，随即更加又道：“再加上，原本后天种入的火种，修炼起来就比一般人更难，可想而知，以后你的修炼之途，将会如何艰难！”

　　楚云不禁呆住了，眼中都浮现出了迷茫之色，低下了头。

　　炮爷沉默了，似乎是想给他时间好好消化一下这些问题。

　　他没想到的是，仅仅片刻后，楚云忽然抬起头，道：“炮爷，若是我现在气馁了，恐怕会让你很看不起吧！”

　　“额，这是必须的！”炮爷道。

　　“哈哈，幸亏我不是那么容易被打击倒的人！”楚云目光坚毅，面露笑容，道：“就算再难，又如何？至少我有了希望，更何况，这体质对我来说的帮助如此之大，怎么也能抵消掉一部分难度吧！”

　　声音顿了顿，楚云眼中精芒爆闪，又道：“更何况，如果我因此而放弃了，我还谈什么保护亲人，谈什么去迎娶我喜欢的人？更别说去了解父亲离奇陨落的实情了！”

　　“哈哈，说得好！”炮爷由衷地感到高兴，开怀大笑。不过，笑着笑着，他却忽然又问：“你刚刚说道喜欢的人，难道你已经确定要追那个天武府的小妞了？”

　　“当然！”楚云昂然答道，“男人活在这世上，若是连自己喜欢的人，都不敢去追求，算个屁男人！”

　　他眼中闪烁着坚毅，话音掷地有声，说道：“等着吧，虽然我现在和她之间的差距，像是一条巨大的鸿沟，但终有一日，我会屹立在年轻才俊的巅峰，然后当着天下人的面，让她成为我楚云的女人！”

　　“哈哈，好！敢想敢做，才有成功之日！若是连想都不敢去想，一辈子就是狗屁一个！”炮爷忽然激动地大喊了起来，“你既然有这样的志气，老子就帮你一把！马勒戈壁的，老子就不信，我看中的人，有什么女人配不上！”

　　看着楚云坚决的模样，炮爷觉得很满意。

　　原本他就在想方设法，想让楚云多一些奋斗的动力，没想到现在楚云自己就找到了一个。

　　虽然是为了一个女人，但是那又如何，他想要的只是结果，那就是楚云飞速成长，最后屹立于这个大陆之巅，杀向更高世界的强者之林！

　　只有那样的楚云，才能让他他深藏于的心底的那些事情，有希望得以实现。为此，他也必须先想方设法让楚云的实力提升上去！

　　不过，想了想，他决定再加一把火，于是说道：“这样吧，如果你能够成功虏获那个女人，我就完成你另一个梦想——告诉你关于你父亲之死的事情！”

　　楚云瞳孔一张：“你果然……”

　　“不错，除此之外，我还知道很多事情！”炮爷颇有深意地说道，“不过，你如今实力太弱，还不适合知道这些，所以你必须更卖力提升实力，才有机会知道一切！”

　　与此同时，在楚家的另一处密室之中，楚耀祖盘膝坐于床上，双手之间正不断掐动着繁复神秘的手印。

　　随着他这些印诀打出，他整个人的气息渐渐产生变化，那摄人心魄的力量气息竟是渐渐隐藏了起来。

　　过了许久之后，他手上的动作渐渐停了下来，此刻，他的气息已然彻底改变，那种奇异的金色力量就仿佛彻底消失了一样，他又变成了一个普通炎罡境一重的存在。

　　“呼……”楚耀祖长长地吐了口气，睁开了双眼。他眉头微皱，似乎是颇为烦恼，轻声自语：“虽然现在我已经重新自我封印，但按照那些家伙的能耐，恐怕已察觉到，估计很快就会找到我……”

　　不过，随后他眉宇又舒展了开来，嘴角浮现出了几分笑容：“不过，以峰儿的体质，若是他能够成长起来，未来却未必没有希望报仇！”

　　他眼中忽然闪现出一道可怕的凶光，脸上也浮现出了愤怒与悲伤交织的复杂情绪。

　　他深深地吸了口气，努力平复自己的情绪，又轻哼一声：“如今，最重要的还是先安排安排，如何让那些人不发现峰儿的存在，同时尽快让他成长起来！”

　　而就在这时候，他忽然听到密室之外传来了脚步声，当即立刻收敛了自己的情绪。

　　“父亲！”密室之外，响起了楚寒宵的声音。

　　“进来吧！”楚耀祖一挥手，密室的大门便在他的气机牵引下打开。

　　楚寒宵步入了密室之中，恭敬道：“父亲，您唤我过来，可是有事情要吩咐？”

　　“唔……”楚耀祖的目光闪动了一下，随即平静道：“寒宵，我命你，从今日开始，迅速开始暗中安排一部分族人转移。”

　　“啊？父亲，这是为何？”

　　“别问那么多，总之立刻开始安排，我这里有些计划，你仔细听好……”



　　第32章 斗志昂扬

　　两天之后，一大清早，楚毅起床时候，发现哥哥楚云早已经锻炼完毕，甚至都已经吃完早餐。

　　“小毅，我出去了！”

　　见楚毅睡醒了，正要出门的楚云打了声招呼，就匆忙离开了家。

　　小毅看着哥哥离开时候，那激动、兴奋、干劲十足的模样，不禁有些惊愕，歪着小脑袋，疑惑道：“奇怪了，哥哥难道遇到了什么开心的事情？”

　　他暗暗有些担忧，之前血焰悍匪闯入铁木林，造成楚家有不少死伤的事情，他自然也知道一些，他也知道楚云因此受伤，才会好几天没回家，让他担心了很久。

　　好在哥哥安然无恙地回来了，他心里也踏实了许多，却没想到哥哥回来之后似乎变得有些古怪。

　　其实，他又如何知道，如今他的哥哥找到了诸多奋斗的目标，正迫不及待地要去为此而奋斗？

　　最后，实在想不明白，他也只能先不去想，心想着等哥哥回来之后再问问。而他自己吃了早餐之后，也拿起了书卷，要去学堂。

　　楚家是一个武学世家，楚家的子弟，六岁开始，就进学堂开始学习文学知识，等到十岁，身体渐渐开始发育完善，才开始学习武艺进入修炼，文学知识的学习就变成了半个月一次，十五岁之后，更是不再上学，而是专心习练武艺。

　　除非比较特殊的人，比如在经商方面有着极大天赋的后代，才会特别进行培养，不然大多的楚家子弟都会选择成为一个炎武者，而不是一个大学者。

　　而就在小毅前往学堂的时候，楚云已经身在祠堂之外。

　　他一边走一边低声自语：“如今我的伤势几乎痊愈，体魄经过这一次重伤，恢复之后似乎变得更加强横几分，不过内息却几乎没有了……”

　　他没有打扰炮爷，因为炮爷似乎正在帮他做一些训练计划，暂时不会搭理他。

　　“算了，我先做点家族任务，增加点家族贡献！”他定了定神，正好也已经走到了祠堂之外。

　　刚刚抬起头，他就看到了一处告示，双眼顿时发亮。

　　实际上，他之所以会来这地方，就是为了看这告示。因为之前血焰悍匪的事情，现在铁木林已经被严格看守起来，以防悍匪突然来报复。同时，奖惩制度也做了一些更改，并且多出了一些新内容、新任务。

　　此时，这个告示上所写的，正是以后将会实施的家族贡献奖赏制度。

　　“自今日起，家族将实施贡献奖赏制度，但凡楚家子弟，一切福利都将以贡献的多少来衡量。贡献点可以通过完成祠堂中发布的家族任务，进行积累，积累出来的贡献也将被一一记录在案，楚家子弟可用自己所获贡献点，在家族的仓库兑换自己所需。”

　　“此外，每月将对家族十五岁到二十五岁的子弟的贡献进行排比，月底于此张贴排名，排名前二十者，可获得额外的家族奖励！”

　　再往下，更是举例了一些贡献点的最基本的兑换制度，以及寻常家族任务，会得到什么样的贡献点数。

　　“十点贡献点，可以兑换纹银五十两，五十点家族贡献点，可以换取养气丹一枚……”

　　当看到这养气丹的时候，楚云只觉得热血沸腾。

　　养气丹是帮助修炼的药物，较为珍贵，能够加快内息提炼的速度，不过，以前对于连武焰火种都没有的楚云来说，基本上只能帮助提升点体质，楚家根本不会给他，因为实在太浪费。

　　但是现在不同了，现在，只要楚云想办法赚到贡献点，就能够得到自己所想要的一切！

　　“养气丹虽然不能帮助我修炼，但是，但至少可以提升我的肉身强度，而且也可以让我在内息耗尽之时迅速恢复！”楚云心中激动，“如今我依靠自己的贡献点换取养气丹，也不会有人说什么了吧！”

　　“进祠堂！”

　　楚云迫不及待地冲进了祠堂，想要马上接取家族任务，开始大干一番。

　　不过刚进来的时候，他就看到了偏堂设立的任务厅，此刻聚集了大量的楚家族人，似乎所有人都忙碌着接任务，又似乎很多人想接任务，又不知道该做什么好。

　　偏堂之中，立着三块任务发布栏，颜色不同，分为黑色、银色、金色，其中的黑栏早已经被年轻一辈的楚家子弟挤满，银色的也有不少人站着在观看，金色的任务栏最少人。

　　楚云当即朝着人最少的金色发布栏走去，一看，顿时连翻白眼。

　　在这金栏之上，只是发布了三个任务，却一个比一个变态。

　　“击杀灵犀冰鳄一头，取其魔晶，可得两千贡献点！”

　　“取得玄月宝精一瓶，可得二千五百贡献点！”

　　“采摘墨蓝火莲一株，可得三千贡献点！”

　　楚云有些有气无力道：“这分明是放上去消遣人的，这些东西至少得是炎爆境才能搞得到手啊！难怪几乎没人在这边看！”

　　他无奈地掉头，这一次直接朝着黑色那块聚集的人最多的发布栏走去，好不容易才挤进人群之中，目光立即盯住了那巨大任务发布栏。

　　这一块发布栏上面的内容算是正常了一些，就是以前在木场看到的诸如伐取铁木、猎杀魔兽、采摘灵药之类的任务，对于炼息境的他来说，都可以做，只有部分稍微有点挑战性。

　　看到这里，楚云又注意到自己周围大多都是第三代的年轻少男少女，而银色发布栏那边是一群青年，金色的那边只有两个中年族人，他终于明白，这三个发布栏的任务难度不同，针对的正是不同实力层次的族人。

　　“任务地点改在了家族的另一处产业雁霞岭是吗？唔，我还是继续猎杀魔兽吧！”楚云打定了主意，眼珠忽然一转：“不过在那之前，我得先去换一颗养气丹防身！”

　　片刻之后，将所剩下的几乎全部贡献点，换到了养气丹的他，便在许多同辈中人惊愕、嫉妒、疑惑等各种复杂目光的注视下，面带笑容，风风火火地冲向雁霞岭。

　　然而，他并没有觉察到的是，在他离开武烽城的时候，有一个人影一直悄然跟在他身后。



　　第33章 奋战

　　作为一个偏远的小城，武烽城外，有大片的山岭森林环绕，其间栖息着不少的魔兽，还有诸多灵药、矿物、木材等，虽然等级都并不算高，但也是居民赖以为生的资源。

　　当然，这些山林如今已经都被各大家族瓜分。

　　楚家作为武烽城三大家族之一，拥有的山林产业就不止一处，其中盈利最大的就是位于城东的铁木林和位于城西的雁霞岭。铁木林有珍稀的铁木，雁霞岭更多的则是矿物。

　　所以，在雁霞岭狩猎的人并不多，反倒是大多数楚家的年轻子弟都选择了采集矿物。

　　雁霞岭最重要的一条矿脉，乃是稀有的血精铁矿，这种矿物寻常人无法采集，必须用内息或武焰的炎力，将其包裹住，压缩成团才能取出，若是用铁铲之类，反而会让其碎散，因而糟蹋。

　　“采集血精铁矿的任务，获取贡献的速度虽然快，但是，要花时间去熟练技巧，而且对于修炼帮助也不大，我还是猎杀魔兽去吧！”

　　楚云走在路上，看到同辈中许多人忙碌地赶向矿场，却忍不住摇了摇头，自己坚定地朝着森林走去。

　　不过这种家族欣欣向荣，人人自食其力勤劳奋斗的气氛，却让他感觉到十分喜欢。这才是一个有活力的大家族！

　　让他惊讶的是，当他走进狩猎区时，在这林中他竟然遇到了楚龙几人。

　　“奇怪，他们怎么没有去采矿，反而也来狩猎？”楚云不禁迷惑，不过想到自己是为了锻炼身手才放弃了更多的贡献点，他也就释然了。

　　或许楚龙等人也是这么想呢？

　　双方的碰头，却只是点了点头，便各自分头寻找猎物去了。经过了上次的事情之后，许多人似乎也发生了不少改变，楚云更是能看出楚俊豪他们眼中对他的敬重，心中有些欣慰。

　　实际上，大家毕竟是同族，年少气盛的小打小闹，在家族大义面前实在是太渺小，他们也都知道该如何选择。

　　楚云小心翼翼地在林中寻觅着猎物，忽然，他眼睛一亮，脸上浮现出了笑容：“没想到，我来狩猎，猎物还没见到，居然就先看到了两朵灵药！”

　　他快步上前，而在他面前的树下，正是两株一阶灵药——蓝炎花。

　　他取下背上早已经准备好了的采药工具，便要开始采取这两株蓝炎花。虽然他的主要目的是狩猎，但他也不介意狩猎的同时，顺便采些药材回去换贡献点。

　　然而，就在他手中的药铲即将触碰到那蓝炎花时，他脚下左前方一抹黑影闪现，如同一道闪电一样，直接朝他冲了上来。

　　楚云瞳孔微微一缩，嘴角却立刻浮现出几分笑容，手中的嗜血刃也飞速提起。

　　“嗤！”

　　“吱！”

　　一抹血光闪过，伴随着一声刺耳的惨叫，那黑影便直接掉落在他的脚边。他低头一看，竟是一只全身漆黑的狐狸。

　　“这就是黑魔狐？”

　　楚云好奇地蹲下身来，正想好好看看这雁霞岭最出名的一种魔兽，不料那原本一动不动的魔兽尸体，竟然猛地一窜，两只尖利的爪子便直接朝着他的双眼抓过来！

　　楚云急忙向后倒退，脖子也立刻向后缩，却依旧被那狐狸的利爪微微擦破了鼻尖之处的皮肤。

　　“果然是狡猾无比！”楚云心中凛然，下手却毫不客气，手中黑色匕首划过一道诡异的轨迹，便直接挡下了那黑魔狐的利齿。

　　“叮！”

　　匕首撞上了黑魔狐的利爪，竟然发出了清脆的金属之声，让楚云暗暗咂舌，但他随后又更是兴奋，当即挥动匕首，攻击如同绵绵不觉的江水一般，不断地洒向黑魔狐。

　　这黑魔狐的速度竟然灵敏无比，他接连十数匕首，才终于将这黑魔狐干掉。

　　“不愧是一阶高级魔兽！”楚云努力平复自己的气息，同时看了一下自己手中的嗜血刃，却吃惊地发现，嗜血刃上面的血纹竟然已经涨了一小截。

　　就这一小截，可至少要比他杀十多只铁鼠都多！

　　确定自己没在做梦，他不由得兴奋了起来，大笑道：“哈哈，这黑魔狐的精血中蕴藏的血能竟然如此充沛，就这么一只小东西，居然就能让血纹涨这么多？！”

　　“你知道个屁！”炮爷的声音也在这时候，突然冒了出来，“这黑魔狐虽小，但是血脉力量却不弱，狐狸一族的魔兽都是如此！”

　　楚云眼睛大亮：“如此说来，以后我杀魔兽的时候，应该多注意一下狐狸啊！”

　　说话间，他快速将那黑魔狐的魔晶取出，随后又将狐狸黑亮的皮毛剥下，放进了包裹，而后将两株蓝炎花采下之后，然后便迫不及待地离开此地，寻觅其他的目标。

　　他近乎疯狂一般地，开始在这林中飞速寻找各种魔兽，将其猎杀。雁霞岭的魔兽，比之铁木林整体上都强大了一个层次，这些魔兽自然也更难猎杀。

　　所以，随着时间推移，他身上的伤口也越来越多，但他却乐此不疲，因为他手中的嗜血刃上，血纹越来越长。

　　到了黄昏之时，按照他的估计，只需要再杀两只黑魔狐，这血纹就可以让他再次进行一次血炼！

　　其间，他已经将那养气丹服下，因为他发现从黑魔狐的身上，汲取出来的内息，根本不能和他消耗掉的相抵消。

　　“这样修炼，成本似乎太大了啊！”在他咬牙坚持，再次解决了一只黑魔狐追后，楚云感觉全身酸麻无力，当即在一棵树下坐下。

　　他从早上到现在，不过是击杀了十二只黑魔狐，一颗一阶高级魔晶可以换取三点贡献点，黑魔狐的毛皮也可以换取一个贡献点，十二只黑魔狐也就是四十八点，再加上他无意间采集的几株灵药，能换九个贡献点。

　　这一整天下来，他也就得到六十多点贡献点，抵消掉他今天消耗的养气丹，竟然就赚了几个贡献点。

　　“这些都是值得的！”炮爷的声音冷不丁地又冒了出来，道：“你没发现，你在和这些黑狐狸战斗时候，反应能力在不知不觉中提升？”

　　楚云回想了一下，眼睛一亮：“不错，我似乎感觉到我猎杀这些黑毛狐狸越来越得心应手！明天的话，我应该可以杀的更快，更多！”

　　“我说的没错吧！更何况，嗜血刃还收集够了下一次血炼的精……嗯？有人来了！”炮爷话刚说到了一半，忽然间停了下来。

　　楚云也立即警惕了起来，抬头一看，正好看到一道人影从天而降。



　　第34章 血刀林

　　“咦？爷爷？怎么是你？”

　　楚云一看清来人的模样，顿时愣住了，眼中也浮现出了迷惑。

　　他刚刚还以为是敌人出现，立刻警惕到了极点，却没想到出现在他面前的人，竟是他的祖父楚耀祖。

　　楚耀祖只是望着他微微一笑，道：“你的身法实在太差！”

　　楚云脸上一怔，心中却微微一动：爷爷这话的意思，难道说他一直在关注我，看到了我的击杀黑魔狐的样子？

　　还没等他做出什么回答，楚耀祖便转身走了，只留下了一句话：“跟我来！”

　　看着他施展轻功，整个人如同一律青烟一般，飘然而去，楚云一时间有些反应不过来。

　　炮爷却明白了，急忙骂了一句：“笨蛋，还傻愣着干啥，赶快跟上去！他估计是准备传授你什么身法！”

　　“哦哦！”楚云这才连忙惊醒，咬着牙，拖着疲惫的身体，飞奔直追上去。

　　倒不是他真傻，听不出楚耀祖话音之中隐藏的一层意思，只是一直以来，他这位祖父给他的感觉实在是太过于遥远，总觉得高高在上，所以他才一时间想不到祖父会突然对他这么好。

　　实际上，炮爷也很犹豫要不要将之前他所看到的楚耀祖大显神威，强的让人难以置信的事情，告诉楚云。他考虑再三，直觉告诉他，暂时还是不要说比较好。

　　太阳的余晖染红了天边大片的残霞，雁霞岭中，一老一少两道人影都快速的移动，朝着这雁霞岭深处飞去。

　　楚云极力狂追，才勉强跟上楚耀祖的身影，不过他的身影看上去实在太难看，毕竟他内息所剩无几，靠疲劳的躯体奔跑，和楚耀祖飘逸的轻功相比，自然好看不到哪儿去。

　　就连炮爷都有些看不下去，大叫：“跑的就跟刚被爆菊花的病狗似的，真马勒戈壁的难看！”

　　对此，楚云也只能连翻白眼，倍感无奈，同时更是期待，楚耀祖说他身法差，然后带着他跑到这个地方来，会不会就是要传授他一些绝妙的轻功身法什么的。

　　终于，他们抵达了目的地，楚耀祖身子一顿，便如同一棵劲松，直挺挺地立在了一处小山上，他回头看到楚云模样虽然难看，但总算追上来了，不由得微微点头。

　　“呼呼……”楚云大口喘息着，目光却已经忍不住在周围巡视了起来。但是，让他惊讶的是，楚耀祖带他来的这个地方，居然是荒凉一片。

　　他们来这个地方做什么？

　　正在他迷惑之时，楚耀祖忽然对他说道：“那边有一块形状如同乌龟一样的石头，你去将它龟尾巴的地方压下去！”

　　“是！”楚云很快找到了楚耀祖说说的那块石头，连忙跑了过去，找到了乌龟的尾巴。

　　他心中不断想着：难道这里面有什么机关？

　　然后，他就迫不及待地一掌用力拍在了那乌龟尾巴的位置上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响忽然传来，地面毫无征兆地出现了一个大坑，楚云一时不防之下，竟然直接掉了进去。

　　他狼狈地打滚，心中郁闷自己明知道有机关却没有防备，同时他心头又感觉到强烈的不安。

　　这时候，炮爷的声音忽然传来：“小子，我劝你最好想办法让自己停下来，嘿嘿！”

　　他并不解释什么，但是最后那两声坏笑，已经让楚云感觉到毛骨悚然。当即，楚云手脚并用，不断摸索周围，试图让自己停下来。

　　“咔嚓！”

　　一块石头被他撞断，他的身子微微一顿，当即强忍着被撞到的疼痛，双手立刻抓向两边的几块石头，脚下也立刻四下寻找着力之处，这才堪堪止住了自己下坠的势头。

　　“呼！”他松了口气，视线却忍不住向下扫了一眼，这一看，他立刻倒抽了口凉气。

　　下方不远的地方，漆黑一片，但是在这漆黑之中，楚云却看到寒芒闪闪，那分明就是密密麻麻的尖利铁刃，若是他方才没有及时停下，此刻估计身体已经化作马蜂窝！

　　就在这时，楚耀祖的声音从他头顶上方飘下来：“不错，反应还挺快！”

　　楚云心中十分不解，不知道祖父为何要这么做，这难道是一种试探？

　　不过还没等他问什么，楚耀祖的身影也顺着这坑道跳了下来，飘逸如飞，直接在楚云身旁掠过，抛下了一句话：“随我下去！”

　　楚云也只能小心翼翼地继续深入，到了铁刃附近的时候，奋力一跃，才堪堪跳出了危险区域。

　　等他再次定下心来，看向四周的时候，却发现楚耀祖取出了几颗夜明珠，随手射出，便分散没入了这个地底洞穴的四周洞壁，顿时整个洞穴变的光亮一片。

　　“这个是……”

　　楚云惊讶地看着眼前，只看到前方一片密密麻麻的木桩立着，每个木桩上又都各有数把利刃，上面一些红色的痕迹也不知道是血迹还是锈迹，让人感觉心里发凉。

　　“这是血刀林，当年你父亲也曾经来过这里。”楚耀祖也望着前面的木桩，眼神有些迷离，似乎陷入了深深地回忆。

　　“什么？！”楚云瞪大了眼睛，情绪一下子激动了起来。

　　他看了看身旁的老人，又看了看那片渗人的血刀林，似乎想从那木桩林子之间，找到一个在他记忆中异常模糊的身影。

　　楚耀祖回过了神来，目光落在了他的身上，脸上满是慈爱，道：“当初，他比你这个时候还小一岁就闯过了这血刀林！”

　　看着他一脸自豪的样子，楚云只觉得全身的血液都快要沸腾了。他心中只剩下一个声音：父亲来过这里，父亲在这里修炼过……

　　这时候，他也想是想明白了些什么，抬起头，问道：“爷爷，这么说，这个血刀林是用来修炼的？如果我猜得不错，这里应该是用来修炼身法的吧！”

　　“不错！”楚耀祖满意地笑了笑，道：“这里一共有一百零八根木桩，所有木桩上的刀刃共三百六十五把！如果你能够从第一根开始，十二息之间，冲到最后一根，并且用兵器碰撞过每一把刀刃，就算是通过了这里的训练！当然，前提是不受伤！”

　　“十二息之间？！”楚云再次瞪了瞪眼！

　　三百六十五把刀，每个碰上一下，也就是十二息之间要出手三百六十五次，平均下来，一个呼吸之间就得出手三十次不止！更别说，还要注意不被刀刃刺到！

　　“不错！”楚耀祖点了点头，又道出了一个让楚云震惊的事实：“当年你爹离开这里时候，通过血刀林最短的时间，是十息，我希望你能够超越他！”



　　第35章 巨大的挑战

　　“咕噜！”

　　楚云狠狠地咽了口唾沫，只觉得一时间呼吸都有些困难。

　　十二息之内通过血刀林，对他来说已经是艰难无比的挑战，没想到这样的挑战当年他那个传奇般的父亲非但达到了，而且居然还那么变态。

　　更变态的是，现在他爷爷居然要求他超越他老爸的记录……

　　楚云很无语。

　　更让他无语的是，楚耀祖随后拍了拍他的肩膀，鼓励了一句：“好好加油，我相信你没问题的！”然后便转身走了！

　　楚云本来还想问点窍门啊，绝招之类的东西，没想到自己的爷爷居然这么不负责任……

　　不过，正在他郁闷之时，炮爷却忽然冷笑道：“就这么点挑战就把你吓尿了？真没出息！”

　　楚云张了张嘴，似乎想反驳，没想到炮爷根本不给他机会，继续说道：“要是你连你老子都无法超越，你还有什么资格去了解他的事情？”

　　楚云闻言全身大震。

　　是啊，强如他的父亲楚寒枫，都莫名其妙地就死了，若是他楚云连父亲都无法超越，又有什么资格去了解这件事情？就算了解了，也什么都做不了，毫无用处！

　　想到了这里，楚云的目光也彻底恢复了坚定。他郑重地说道：“炮爷，谢谢你了！”

　　“谢个毛！”炮爷却一副不大领情的口气，“你真要感谢，就好好地练习吧！别辜负了你爷爷的期望，不然后果很严重！”

　　“爷爷？”楚云再次看向了山洞口的方向，却发现楚耀祖的身影早已经消失。

　　他深深地吸了口气，仿佛立誓一样，道：“我一定会成功，超越父亲！”

　　而后，他立刻就迫不及待地解下了自己背上装着今天收获的背包，走向血刀林，仿佛打了鸡血一样，准备开始他的练习。

　　他不知道的是，炮爷的话另有深意。他也不知道的是，楚耀祖其实并没有走远，就在洞口之外，以楚耀祖的修为，自然是能够将他刚刚的话听的一清二楚。

　　抬头仰望着不知不觉已经浮现出来了的满天繁星，楚耀祖嘴角勾着一抹欣慰的笑容，轻声呢喃：“你一定也很期待吧，枫儿，你一定也很期待你的儿子一飞冲天，超越你的时候！”

　　实际上，他如何会没想到楚云突然可以修炼，这其中有着巨大的秘密？

　　但是，他却什么也不问，因为他对此并不在意。谁没有自己的秘密，就如同他自己一样。更何况，他相信楚云，若是可以告诉他的，楚云定然不会隐瞒。

　　若是不能告诉他的，他自然也不会去强迫楚云说出来。况且，如今看来，貌似楚云的这个秘密，对于楚云，对于他未来有可能要托付给楚云的重任，都似乎有很大的好处，他就更不需要去过分关心什么了。

　　清风徐来，楚耀祖迈开了轻盈的脚步。忽然间，他很想去看看楚寒枫留下的另一个孩子。

　　他却不知道，正因为他不去过问楚云突然可以修炼了的事情，炮爷如今也下了决定，为他保守秘密。

　　地底洞穴之内，楚云小心翼翼地踏入了血刀林之内。他并没有取出嗜血刃去调戏那些红色的刀刃，因为他很清楚，自己不可能一口吃成胖子，决定先试着不攻击，只躲闪，在刀刃的夹缝之间穿梭。

　　然而，即便如此，当他第一次穿越血刀林的时候，竟然足足用了一个半时辰的时间！

　　这些刀刃的分布实在是太严密、诡异，他在其中走的每一步，都必须一再小心，并且思考仔细了才能走。不然，一旦走错一步，自己下面的一步就更加难走！

　　而等他走完了一次后，原本还打算熟悉一次，然后回家吃饭之后再来的他，此刻也饿的几乎前胸贴后背。

　　要知道，他今天除了早餐，中午只吃了一些雁霞岭的果子，今天又做了这么高消耗的运动，让他差点饿晕过去。

　　“算了，你还是先回家吃饭吧！”炮爷对他说道，“身法不可能一步而就，更何况你现在才刚刚开始，与其在这边死耗，不如先回家想想诀窍！”

　　楚云点了点头，实际上他现在也有些担心家里的弟弟，而且他的身体现在已经快要撑不住了。

　　于是，他默默走向洞口，但是到了出口的地方时，他又忽然停住了脚步，站在血刀林之外，回头望了一眼。

　　看着这片木桩，他似乎能够看到对面有一个人影在和他挥手。他轻声自语：“我一定会成功！”

　　深夜，楚家府邸，楚云家中。

　　刚刚解决饥饿问题的楚云全身发软地躺在洗澡桶中，闭幕享受着清凉的感觉。但是此刻，他脑海中一直盘恒着的，却依旧还是那片血刀林，不断地思索着如何更快速地通过这一片林子。

　　突然，他睁开了双眼，口中低声说道：“炮爷，开始吧！”

　　“你确定已经休息好了？”炮爷问道。

　　“没事，来吧！”楚云深深地吸了口气，坚定道。说话间，化作一块黑色玉坠一般的嗜血刃，骤然变大，罗在了他手中。

　　“那好吧！有了前两次的经验，特别是之前强行发动的第二次，还有你这金尊圣体的强横恢复能力，估计这一次不会像之前那么难以忍受！”

　　炮爷说话之际，楚云手中的嗜血刃上，血色的光芒便开始流溢，继而变的璀璨，涌入楚云的身体！

　　一股强烈的剧痛顿时吞没了楚云的神经，他闷哼一声，全身的血液还想化作了火焰一样，正在灼烤着他的身体，让他的身体也剧烈抽搐了起来。

　　他身上血管暴涨，都好像是要爆炸了一样，他的身体一下子变得通红，上面散发出惊人的热量，就像是一块烧红的铁块一样，在水中居然还发出嗤嗤的声响。

　　虽然已经体验过了两次这样的感觉，但是如今这般剧痛，依旧让楚云差点就昏迷了。不过，他却一直死死地咬着牙关，甚至没有胡乱动弹，忍受着这煎熬般的感觉。

　　等着剧痛终于散去之后，东方天际已经大白。

　　他从澡盆中站了起来，才发现洗澡水居然都被他身上散发出来的热量蒸干了。

　　拳头猛然一握，他感觉到全身上下的细胞似乎都在欢腾，脸上也浮现出了笑容。

　　“很好！”

　　他飞速穿上衣服，然后又快速地做完早饭，在楚毅起床的时候，他已经再次出发，冲向雁霞岭。



　　第36章 勤修苦练

　　“交任务！”

　　雁霞岭，楚家的木场之内，楚云将一个巨大的包裹放到了柜台上，并将其迅速打开。

　　其中，魔晶、毛皮、灵药等事物混杂在一起，数目多得让负责管理统筹的一个楚家的美女都一阵目瞪口呆。

　　那美女呆了老半天，才忽然苦笑道：“你这家伙，还真是越来越变态了！”

　　楚云闻言连翻白眼，正想反驳，没想到旁边几个柜台的负责人，还有在附近的楚家子弟，都纷纷附和这位美女的观点。

　　“就是嘛！”

　　“这简直是不然别人活了！”

　　“变态啊变态，居然这么多，这都赶上我一个月的收获了！”……

　　各种各样的声音纷纷传来，让楚云无力吐槽，索性直接不理会他们，对面前柜台的美女道：“你还是快点帮我统计一下所有的贡献值，我还要继续去狩猎！”

　　那美女也只能嘀咕着，开始统计他带来的所有东西，只是一边统计，她还一边连连抽气，除此之外，还有大量楚家的少男少女，也都纷纷好奇地围上来，想知道楚云这个“变态”，这一次到底得到了多少贡献点。

　　原来，此时已经是楚云开始血刀林训练的半个月后。

　　在这半个月之内，楚云白天一直在雁霞岭与魔兽激战，不用各种工具，纯粹依靠自身战力击杀魔兽，一边积累家族贡献点，一边磨练自己的实战能力。

　　而到了晚上，他便在血刀林之中训练，仿佛地一次次挑战自己，冲击更快地穿越血刀林。累的筋疲力尽之后，才会回家，然后开始精血炼体。

　　半个月来，他几乎没有合过眼，还好每次精血炼体之后，他的精力都几乎补满，再次冲进林中找魔兽厮杀。

　　也是因为他基本上是厮杀到晚上，然后直接去血刀林修炼，所以白天所获的魔晶、皮毛之类，都会在第二天早上，才拿来这木场兑换贡献点，这才让许多人都注意到他的收获丰富得变态！

　　即便是他没有使用其他工具，更没有去设置陷阱之类的来捕捉魔兽，但是他猎杀的魔兽数量都比别人多。他所获得的贡献点，如今更是在楚家年轻子弟中排名第一，就算那些如今精通采矿的人，也敢不上他，他甚至直追许多家族中的长辈！

　　也正是因此，如今他每天早上来交任务，才慢慢变成了被人围观的对象，方才他遇到的事情，其实他已经快麻木了。

　　很快，柜台后面的美女帮他清点好了昨天的收获，结果居然是二百多贡献点！

　　当周围的人听到这美女报出的数目时，顿时再次沸腾了！

　　“靠，老子不活了！”

　　“奶奶的，人比人气死人啊！”……

　　许多人在呼天抢地，甚至还有人直接抓住了楚云，恳求他别再这么刺激人了，要知道，他们这些人，每天能得到个二十点贡献点，就已经很难得了！

　　楚云也只是笑了笑，心中却暗自寻思：或许以后要另外找时间来交任务，或者分开交？

　　他一边思索着这个问题，一边对那柜台后的美女道：“顺便兑换五颗养气丹，我剩下的贡献点应该足够吧！”

　　“养气丹！还五颗？！”

　　他话音才刚落，身后就出现了一大片想杀人的目光。

　　曾几何时，他们之中许多人，因为天赋极佳，养气丹可是经常吃，可是自从家族改革开始到现在，一切都变了，他们之中甚至大部分人已经大半个月没尝过这东西的滋味了，因为实在吃不起啊！

　　而楚云居然每天都在这里换好几颗，也不知道他都消耗到什么地方去了，难道他把养气丹当糖吃了？

　　这么对比起来，他们如何能不羡慕嫉妒恨？

　　当然，若是他们知道楚云拿着养气丹，其实就是差不多当糖吃，只是在内息和体力剧烈消耗之后，拿来“充饥”，恢复内息的话，估计会直接抓狂，然后失控，冲上去将楚云狂殴一顿。

　　兑换完了养气丹之后，楚云便在许多人的目送下，离开木场。在离开时候，他还隐约听到传来别人的嘀咕，说什么不知道是不是该转去挖矿，雁霞岭的魔兽虽然多，当被他这么杀法，迟早要被杀光。

　　楚云只是淡然一笑，心中低声嘀咕道：“今天我就大发慈悲，不和你们抢魔兽！”

　　当然，这并不是说他今天不猎杀魔兽了，而是他另有计划。

　　“经过这半个多月的厮杀，还有血刀林的勤修苦练，你现在的武学造诣已经即将踏入另一个层次，不过却需要一个契机，才能让你顺利突破！”炮爷的声音，在他脑海中冒了出来。

　　“我明白！”楚云点了点头，道：“所以我今天准备走远一些，进入真正危险的魔兽区域，或许就会遇到我说想要的契机！”

　　这便是今天楚云的计划。

　　对他来说，贡献点什么的，远不如他提升实力来得重要，更何况提升实力之后，获取贡献点的速度肯定会更快，这才是他今天不去和别人抢魔兽的原因。

　　打定了主意之后，楚云脚步平稳，朝着西面便大步走去。

　　雁霞岭位于武烽城西边，再往西的话，就接连着一处更加危险的魔兽山脉，那边的魔兽可不是一阶高级或者是二阶低级的货色，二阶高级，三阶的魔兽都随处可见！

　　不过如今楚云真是需要一次大挑战，来尝试能不能突破自己的武学境界。

　　在炎魂大陆，一个炎武者的强大，不但要看个人的修为、力量和他所掌握的武术威力，也要看他的武学境界。

　　武学境界就是一个人对于武术的运用能力，分为入门、精通、大成、圆满、天人合一，共五重境界。

　　若是一个人的武学境界不高，就算力量再强，运用起武术来，威力也强不到哪里去，相反，若是武学境界高了，力量不强，却有越级挑战的可能！

　　如今楚云还没有进行后天种入火种，内息只能达到炼息境巅峰，他更是需要在武学境界上提升自己。

　　楚云一路向西，路上也不时遇到一些魔兽，都被他随手解决。至于其他，诸如灵药之类，他并未理会，只是坚定地朝着西方走去。

　　也不知走了多久之后，他慢慢地离开了雁霞岭的范围，忽然，前方传来了一声暴戾咆哮，震得四周的树木都仿佛在瑟瑟发抖！

　　“机会来了！”楚云眼中射出道道精芒，兴奋无比：“来吧，让我突破吧！”

　　嗖！

　　他迫不及待地朝那兽吼传来的方向，飞掠而去。



　　第37章 烈焰蛮牛

　　“刷！”

　　楚云身着墨绿色劲装，如同一只豹子，飞速穿过丛林，来到了那咆哮声传出的位置附近。

　　“嗯？居然有人正在被追杀？”

　　他惊讶地发现，那发出咆哮声的魔兽，是一只烈焰蛮牛，二阶高级魔兽，相当于人类炎动境八、九重的实力！

　　而这头蛮牛，此刻竟然在追杀着几个人类！

　　“这些人不是楚家的，是了，雁霞岭是楚家的产业，但是这魔兽森林可不是！”楚云扫视着那几个正与烈焰蛮牛激战的人一眼，有注意了一下附近的状况。

　　这些人从装扮上看，似乎是一个家族的人，并且是一个公子爷带着七八个家丁。

　　此刻，这些人的状况很危险，旁边甚至已经有几个倒霉的先倒下了，不知是生是死，其他人也随时有可能步他们的后尘。

　　眼看着那些人岌岌可危，短短几息之间，那位锦衣公子被烈焰蛮牛一蹄子踩翻，一条腿被直接踩成了肉泥了，惨叫不已，其他人也彻底乱了阵脚，就要被杀，楚云终于忍不住出手了。

　　“咻！”

　　一块大石头被他猛然踢飞出去，如同一颗炮弹一样，砸向了再次一蹄子踏下来的烈焰蛮牛。

　　“砰！”

　　这石头上的力道不小，正好砸在了那烈焰蛮牛的腿上，将它的腿砸得偏开，并没有踩中人。

　　也就在这时候，楚云的身影如幻，飞速冲到烈焰蛮牛脚下，一把扯住了那被吓傻了的人，直接拖着他想后退开。

　　他退向其他人聚集的方向，一边猛退，一边将手中那人扔给他们，喝道：“快退！”

　　那些人也惊醒了过来，慌忙窜逃，狼狈无比。

　　“吼！”

　　烈焰蛮牛没想到，居然还有人突然跑出来坏它的好事，它暴吼连连，红着眼睛直接朝着楚云冲了过来。

　　楚云故意朝着与其他人不同的方向退开，将它引开，一双星目却一直紧盯着这头烈焰蛮牛，眼中战意浓烈。

　　这头烈焰蛮牛，足有两人高，全身漆黑如墨，头上却顶着一根火红色的独角，发怒之时，鼻孔中连连喷出火焰，在它身上分泌出了一种奇异的油，竟是被这火焰引燃，将它变成了一座全身是火的小山！

　　它飞速冲向楚云，楚云不慌不乱地继续退开，同时高喊一声：“你们趁现在快走！”

　　谁知道这烈焰蛮牛想是听懂了他的话一样，一听到他在这样的状况下，居然还有心思关心别人，它就觉得这是一种莫大的挑衅。

　　于是——

　　“轰！”

　　烈焰蛮牛全身的火焰暴涨，口中更是直接喷出一道火柱，朝着楚云喷射过来。

　　“哇靠！”

　　楚云急速躲闪，身影就像化作了一道幻影，惊险地避开了一击。

　　烈焰蛮牛立刻撒蹄狂奔，眨眼追上了他，一蹄子便朝着他脑袋踩下去。

　　楚云终于没心思理会其他人了，借助身边的一棵大树，身影灵活地一翻，然后爆退数十米，才惊险避开了火焰。

　　他再回头看去，正好看到方才他借力的那棵大树，此刻已经燃烧起了熊熊大火，非但如此，周围的许多树木，地面的各种枯枝落叶，一触碰到它身上的火焰，立刻被引燃，转眼之间，此地竟是已经渐渐变成一大片火海。

　　而这一片火海，此刻还在朝着他蔓延，因为那烈焰蛮牛正咆哮着朝他冲过来。

　　“不愧是二阶高级魔兽！”楚云看着这危险的状况，竟然双眼发亮，一副兴奋的不行的样子，大笑道：“好一只烈焰蛮牛！”

　　声音未落，他手中一抖。

　　“刷！”

　　嗜血刃出现在了他手中，下一瞬，他整个人便主动扑向了烈焰蛮牛。

　　此时在楚云的心中，这只烈焰蛮牛已经成为了他突破的契机，他准备拼死一战！

　　如今他体内的内息，相当于炼息境九重，比之炎动境九重差的太远，但他还有过人的体魄，相当于二阶中级魔兽的样子，面对这惊人的烈焰蛮牛，倒也不是完全没有一战之力。

　　“轰！”

　　双方的战斗一触即发，眨眼间楚云已经和烈焰蛮牛撞在了一起。

　　一只包裹着火焰的牛角，和他的嗜血刃狠狠地撞在一起，发出可怕的声响。

　　他整个人也被掀翻了出去，抛飞出了老远。

　　他在地上滚了两圈，止住了身体翻滚的趋势，刚刚站起来，却发现漫天的火球，铺天盖地地朝着他洒下来。

　　他当即运气护体，同时挥动匕首，将火球一个个扫飞、击碎。

　　而就在楚云刚刚解决了那些火球，却赫然发现，烈焰蛮牛已经近在眼前，那一根锋利的独角，如同可怕的火矢一样，飞速朝着他撞了过来。

　　若是被撞到，他恐怕得直接被撞个对穿！

　　“砰！”

　　惊险之际，楚云双手握匕首，挡住了那独角，一股巨力顿时袭来，震得他双手发麻，整个人也再次抛飞出去，甚至还撞断了一棵大树。

　　“篷！”

　　他砸落在地，双脚在地面上滑行出了两道长长的痕迹，一丝血丝从他嘴角溢出。

　　“力气真他妈大！”他口中低声骂了一句，身影却没有任何停留，再次快速侧翻，连连退开，这才避过了蛮牛的又一次攻击。

　　这一次交锋，显然楚云没讨到任何好处。

　　然而，越是如此，他眼中的战意竟然越是浓烈，他的精神也愈发振奋，全身的血液都像是要沸腾起来了一样。

　　或许，他天生就是一个好战分子！

　　“嗖！”

　　他脚下用力一蹬，再次冲向了烈焰蛮牛，手中的嗜血刃无声无息地划过空气，像是什么都可以切开一样。

　　“砰砰砰……”

　　烈焰蛮牛也飞速朝着他奔来，铁蹄让地面上枯枝飞溅，落叶飞扬，随后又被它身上的火焰燃烧，化作一圈圈的火焰环绕在它身旁。

　　“刷！”

　　双方再次交锋，楚云却第一时间一个灵活的侧身，闪开烈焰蛮牛的正面冲击，而后狠狠地挥出一匕！

　　匕首上面内息激荡，撕开了烈焰蛮牛身体周围的火焰，直接斩在了蛮牛的腿上，但仅仅只是没入三分，就连蛮牛的厚皮都没有撕破，便停了下来。

　　楚云瞳孔微微一缩，立刻化作一阵疾风，向后飞退出去，正好避开了蛮牛骤然甩头，狠狠撞过来的独角。



　　第38章 激战，痛快！

　　丛林之内，一人一兽之间的激战，愈演愈烈！

　　与此同时，另一边，那些刚刚被楚云救下的那几个人，此刻却是惊魂初定，慌忙逃到了老远之后，才都纷纷松了口气。

　　不过，他们所在的这个地方，显然还不够安全，因为楚云和蛮牛激战之时，竟然无意间朝着这边移动，所以战斗的声响也清晰的传入了他们耳中。

　　听到了那刺耳的碰撞声、火焰爆炸声，还有烈焰蛮牛咆哮的声音，他们纷纷脸色大变，刚放下的心再次悬了起来。

　　“大家不要停下，这里还不安全！”

　　那个锦衣公子还算是冷静，连忙呼喝着手下们继续逃跑，往更安全的地方去。

　　然而，就在这时候，一阵兴奋的笑声也远远地传了过来。他们都清楚地听到，竟然有人在大喊：“好，痛快！”

　　锦衣公子的嘴角一抽，他自然知道，那大笑的人就是楚云，只是没想到这人竟然如此强悍，面对烈焰蛮牛，战斗之中居然还笑得出来。

　　“少爷，那个人该不会是个疯子吧！”一个人脸色苍白地对那锦衣公子说道。

　　“你怎么说话的？人家怎么说刚刚也才救了我们！”旁边另一个人立刻叱问他。

　　那锦衣公子也说道：“这个人不是疯子，倒像是一个真正有本事的人！所以现在才会如此大笑！”

　　“难道说，那只烈焰蛮牛，对他来说根本不算什么？！”另一个人忽然惊呼道。

　　“那怎么可能？！那样的话，他至少得是炎爆境，你见过这么年轻的炎爆境强者？！”

　　“这个……似乎没有，不过他现在……”……

　　听着身后的家丁们一个二个吵得热火朝天，锦衣公子也皱起了眉头，似乎在思索着什么。

　　过了一会儿，他像是有了什么打算，忽然说道：“都别吵了，到底是什么情况，咱们过去看看就知道了！”

　　“啊？！”

　　他的手下们都吓了一跳，甚至很怀疑他们家少爷是不是突然疯了。

　　“少爷，你刚刚难道受伤了？”

　　“那个可是二阶高级魔兽啊，咱们过去就是去送死啊！”

　　“少爷，我觉得咱们应该赶快离开这里。”……

　　各种各样劝诫的声音，传入了张绍伟的耳中，听了他心里烦躁，忽然喝道：“都闭嘴！”

　　那些家丁们连忙都闭上了嘴巴，只是脸上依旧满是犹豫，似乎还在想着如何劝告他们少爷。

　　张绍伟扫了他们一眼，道：“那个人既然能够一直缠着烈焰蛮牛，证明他本事不小，若是加上我们，难道还没有机会把那只畜生杀了？你们就不想报仇？”

　　那些家丁们听到这话，也都纷纷心动。

　　“那，咱们就先悄悄靠过去看看，如果有机会干掉那只畜生，咱们就出手，没机会的话，咱们就立刻逃走！”一个家丁鼓起了勇气说道。

　　张绍伟微笑点了点头。

　　其他人也迅速鼓起了勇气，当即随着他们少爷，一起悄然朝着楚云和烈焰蛮牛激战的地方移动。

　　然而，当他们真正地靠近战场，第一眼看到战场状况的时候，却都吓了一大跳。

　　此刻，这战场周围的状况，可谓是狼藉一片，到处都是焦土！

　　火焰熊熊焚烧着杂草树木和枯枝烂叶，形成了大片的火海，而在这火海之中，一人一兽两道身影，正在纠缠不休，激战不已！

　　此刻这烈焰蛮牛似乎已经彻底进入了暴怒的状态，使尽浑身解数，各种可怕的招数都不断施展出来，让人看的心惊肉跳。

　　铁蹄、利角、烈焰，搭配出种种惊人的攻击招式，招招都是要置猎物于死地！

　　对比起之前它与张绍伟等人战斗时，如今它绝对可怕了数倍不止！

　　但是，让张绍伟他们震惊的是，即便是面对这样可怕的暴怒蛮牛，楚云竟然依旧应对从容！

　　嗖！

　　楚云刚刚避开蛮牛的一记铁蹄，身形尚未站稳，蛮牛的独角已经撞了上来。

　　他身形一测，就如同一阵风一样，再次飘开，避开了牛角，胸前的衣服却被牛角穿透，撕开了一个巨大的口子。

　　张绍伟等人看到了这里，非但没有松一口气，反倒是更加紧张，因为烈焰蛮牛的牛角撞击失败，鼻孔之中立刻喷出两道烈焰，喷洒向了即将错身而过的楚云。

　　“嗤！”

　　楚云一匕首挥出，在空气中刮起了一道凌厉的劲风，直接撕开了火焰的包围，再次突围。

　　但他刚刚冲出去的位置，迎上来的竟然是一条如同毒钻一样的牛尾。

　　牛尾还没抽到他身上，那惊人的劲风就让楚云感觉到压力。

　　如此可怕的四连击，就连在外面看着的张绍伟等人都目瞪口呆，根本提不起勇气冲出来，甚至都同时判定，若是自己遇到这样的攻击，此刻绝对得毙命！

　　谁也没想到，烈焰蛮牛的尾巴也如此厉害，就连楚云都是第一次看到这蛮牛使用尾巴来攻击。

　　然而，他并没有慌乱，甚至并不去和蛮牛硬碰，反倒是整个人迅速蹲下来，如同一股旋转的风，在地面上一滑，居然就避开了这条“毒钻”！

　　“咻！”

　　长长的牛尾，几乎擦着楚云昂起的头颅掠过，劲风刮得楚云脸上生疼。最终，这尾巴狠狠地抽在了蛮牛自己身上，发出了“啪”的一声脆响。

　　蛮牛自己反而被自己这一抽，抽得剧痛难忍，发出了一声惨嚎。

　　看到张绍伟等人都瞪大了眼睛，一副难以置信模样。

　　狂风呼啸，树影摇曳。

　　楚云的身影也如同树影一般，随风摇摆，肆意飘动。

　　暴怒的烈焰蛮牛疯狂地队楚云发动攻击，楚云却完全是一副云淡风轻的模样，灵活、潇洒、飘逸地避开各种攻击，与蛮牛周旋了老半天，蛮牛愣是无法触碰到他一下。

　　“这是……身法大成！”张绍伟的见识毕竟要比他的家丁们更高一些，他看了一会儿，脸上终于变了颜色，看出了一些门道来。

　　“这个人，才十六七岁吧？居然已经达到了武学大成的境界？！”

　　他身后的家丁们，听到了他的话之后，眼珠子差点都掉到地上去了！



　　第39章 武学大成！

　　实际上，楚云如今还不满十六岁，但是因为最近的锻炼，伙食改善，再加上还有血炼的存在，他的个子看上去比同龄人要高大不少。

　　一个十六岁的少年，武学境界竟然达到了大成，这要是说出去，估计整个武烽城大多数人都不会相信！

　　要知道，这武学大成的意思，可就是将一种武术掌握，并且能够随意施展，灵活使用，达到创造这种武术的人的境界！

　　再往下的圆满，则是完全掌控住这种武术，甚至可以自己进行各种变通，彻底掌握其精髓，超越这种武术原有的境界！

　　至于最后的天人合一状态，却是已经完全不拘泥于武术形式，甚至可以自己根据自己的心意，随意创造武学！

　　武烽城中，乃至这块大陆上，绝大多数人的武学境界都只是在精通这一层次，也就是掌握武术招式，可以施展于实战对敌。

　　至于大成，那只是极少数天赋过人，悟性绝佳之辈才能掌握。

　　此外，武学境界提高，还有一种重要的好处，就比如楚云如今身法达到了大成状态，那么，很快他的其他武术，比如刀法、轻功等，也都会纷纷进入这样的状态。

　　只需要给他足够的时间，他以后所学的任何一种武术，都可以快速达到这样的状态，发挥出其该有的威力！

　　十六岁就达到大成的人，张绍伟发誓，他还从来没有见过，仅仅只是听说过一些传奇人物有这样的传说。而眼前，却活生生地出现了一个！

　　更让张绍伟疯狂的是，这个人分明是刚刚踏入身法大成的境界，因为他赫然发现，楚云的身法从一开始有些生涩，到了后来渐渐的越来越流畅。

　　转眼之间，他居然已经稳固了这样的状态，烈焰蛮牛好歹也是一只厉害的二阶高级魔兽，堪比人类的炎动境九重强者，却已经再难触碰到他一点衣角！

　　“哈哈，没想到居然这么顺利，这么快就达到大成了！”

　　就在张绍伟等人震惊之时，楚云也确定了自己如今的状态，正是达到武学大成的境界，忍不住兴奋地大笑。

　　他对着那已经累得气喘吁吁，却依旧没有停歇，继续不断攻击他的蛮牛笑道：“这还得感谢你啊，要不是你我也不会这么快踏入这个境界，说真的，如果可以的话，我还真不想杀你。”

　　听到了他的话，张绍伟等人也都纷纷惊醒过来，却都十分无语。

　　特别是听到楚云竟然是因为这烈焰蛮牛，才踏入了武学大成境界，他们就又是羡慕又是嫉妒。

　　当然，楚云说不想杀这烈焰蛮牛，他们可不答应。

　　“兄台，我来助你一臂之力！”张绍伟忽然高喊了一声，便直接纵身跃入火海战场之内，挤进了战圈。

　　楚云一愣，方才他还真没注意到这些人回来了，不过看到张绍伟已经飞速发动攻击，烈焰蛮牛方才对他的怒气无处发泄，居然都要撒到张绍伟身上去的时候，楚云急忙出手。

　　这张绍伟实力也有炎动境四重，两人联手，不多时，就将这头累得半死了的烈焰蛮牛斩杀。

　　“轰隆！”

　　烈焰蛮牛眼中似乎满是不甘，却最终也只能倒地，全身的火焰也慢慢熄灭。

　　“呼……”

　　终于报了大仇，而且还是亲手报仇，张绍伟长长地吐出了口气。

　　而后，他转头又看向了楚云，感激道：“方才多谢兄台出手相救了！”

　　“不必客气！”

　　楚云摆了摆手，随后自己毫不客气地蹲下身来，拿着嗜血刃开始在这烈焰蛮牛的身上挖取魔晶。

　　一枚二阶高级魔兽的魔晶，可比一阶的魔晶值钱多了，在楚家都可以换到好几十点的贡献点。

　　楚云将它挖出来之后，就直接塞进了自己怀中，倒是让张绍伟心里有些郁闷。张绍伟的家丁们围上来，看到这一幕，也都一阵瞪眼，不过最终都没有说什么。

　　想想也是，就算方才张绍伟不出手，楚云估计也可以解决这头烈焰蛮牛，至少可以将它活活累死，更何况炮爷经常教导楚云：有便宜不占就是傻蛋！楚云才不和张绍伟客气什么。

　　场面似乎一时间有些尴尬，楚云的目光看了张绍伟一行人一眼，然后便又回到了身边那巨大的魔兽尸体上，似乎在琢磨着什么。

　　“额，在下张绍伟，来自武烽城张家，不知道兄台高姓大名？”张绍伟有意要结交楚云，率先打破了尴尬的气氛。

　　“楚云。”楚云平淡地报上了，说着居然再次弯下腰来，开始用刀子从烈焰蛮牛身上切割着什么。

　　张绍伟的家丁们都有些生气了，虽然这个人刚刚才救了他们，但是怎么说他们少爷都是大户人家的公子，而且现在还礼貌有加，对方居然如此无礼。

　　不过，他们还没来得及做什么，就被张绍伟一个眼神制止了。

　　张绍伟继续面含危险，彬彬有礼道：“原来是楚公子，想必应该是武烽城楚家的公子吧！”

　　“嗯！”楚云点了点头，但是依旧自己忙活着，看都不去看张绍伟。

　　张绍伟十分无奈，原本以为这个人方才那么热心救自己，应该是一个比较热心的人，容易相处，没想到居然会遇到这样的尴尬状况。

　　再次制止了手下的家丁呵斥的动作，他努力耐下性子，说道：“这一次要不是楚兄相救，我等恐怕都得再次丧命。在下想邀请楚兄，到龙月酒楼喝上一杯，聊表谢意，不知道楚兄……”

　　“不用了！”楚云居然没等他说完，就直接回绝掉了。

　　张绍伟的脸色顿时僵住了，似乎心中也有些怒火，但是没等他发作，就忽然又听楚云道：“何必这么麻烦，这头烈焰蛮牛身上，就好不少难得的美味，难道张兄不想和我一起尝尝？”

　　他终于站直了身子，手中托着的，赫然是一大块鲜嫩的牛肉。

　　张绍伟等人迎上了他诚挚的笑容，这才发现自己误会了楚云，心中都不禁惭愧。

　　张绍伟应道：“好，那么我们今日就就地烧烤烈焰蛮牛肉！哈哈，这烈焰蛮牛我还真没吃过！”

　　楚云笑了笑，指向旁边那些还在熊熊燃烧的火焰，道：“不如就用这蛮牛自己弄出来的火，烤它的肉？”

　　“好主意！”



　　第40章 不妙，快跑！

　　熊熊的烈火还在继续燃烧，纵火犯却已经被楚云等人解剖，然后用它放的火来烧烤。

　　以前，无论是楚云还是张绍伟等人，都只知道烈焰蛮牛实力强劲，力量可怕，今天他们才知道，原来不但如此，而且这烈焰蛮牛的肉也很好吃！

　　随着他们烧烤开始，四周的森林都被浓浓的香味笼罩，众人吃的不亦乐乎。

　　“马勒戈壁，只有老子能看不能吃……”炮爷郁闷无比，谁让他没有肉身，想吃都吃不到，不过骂了一会儿之后，他忽然神神秘秘地对楚云道：“小子，趁现在没人注意到，你快到那头牛腹部的位置去？”

　　“为啥？”楚云不解地问道。

　　“你别问，先过去再说，要是下手慢了，说不定就被别人先下手了！”

　　“什么先下手了？”楚云十分迷惑，炮爷却只是反复催促他先别问，快过去。

　　等楚云走到了烈焰蛮牛的腹部位置上的时候，炮爷才说道：“你知道牛的身上，什么地方的肉最好吃么？”

　　“什么地方？”楚云好奇地问道。

　　“嘿嘿，根据老子多年的研究，最终得出的一个结论，那就是你面前正对着的这玩意儿，最好吃！”炮爷发出一阵古怪的笑声，说道。

　　楚云顿时更是迷惑，目光开始在这烈焰蛮牛的身体上巡视了起来，只是老半天都没找到炮爷所说的东西，在什么地方。

　　“到底是啥啊？”他追问答。

　　“你也太笨了，明明就在你面前嘛！”炮爷有些气急败坏道，“就是你眼前这根大家伙，也就是鞭！”

　　楚云一下子连脸都绿了，只是呆呆地看着眼前，一时间不知道说什么好。他根本没想到，这炮爷这么郑重其事，居然就是为了向他介绍，这牛的鞭很好吃？

　　炮爷却对自己这恶趣味不以为耻，反以为荣，而且兴致勃勃地开始给楚云解释：“你还愣着干嘛？赶快动手搞下来，然后烤了吃了！我告诉你啊，这玩意儿可是大补之物，如果处理得当，还十分美味！你想坐拥群芳，夜御百女吗？你想让你的女人都感觉到你的强悍，深深地感受到幸福吗？你想……”

　　炮爷喋喋不休地开始仔细介绍这“奇物”的各种好处，用一种近乎魅惑的语气，想让楚云下定决心，狠狠上去来上一刀。

　　楚云却听的嘴角连连抽搐，气的说不出话来了。

　　这时候，旁边忽然有一个人走了过来，看到了楚云一直盯着面前的“奇物”，一时间脸上竟然露出了几分失望。

　　“原来楚兄也看上了这宝物啊！嘿嘿，既然你先看上了，那俺就让给你吧！”这个人居然就是张绍伟，他说了这话之后，还一副忍痛割爱的模样，拍了拍楚云的肩膀，就要转身离去。

　　楚云急忙将他拉住，然后解释道：“张兄误会了，其实小弟对此物并无兴趣，张兄若是喜欢，那你就尽可随意享用！”

　　他一脸认真的表情，似乎生怕别人不相信他的话。

　　张绍伟听到了他的话，顿时面露惊喜之色，道：“楚兄当真愿意割爱？”

　　“是，啊，不是！”楚云刚刚答应了一声，却立刻发现这话有些古怪，连忙大声澄清道：“什么我愿意割爱，我根本就对它没兴趣！”

　　说完，他便直接掉头走开，身后只传来了张绍伟一声不知道是狐疑还是迷惑的嘀咕：“没兴趣你还盯着看这么久？”

　　炮爷也已经大骂楚云蠢货，不知道珍惜宝贝，实在太浪费了，肯定会后悔云云，楚云只能无视，继续找个地方烤肉。

　　不过不知为何，重新坐下来之后不就，楚云心中就一直有种不安的感觉。

　　他皱了皱眉头，自语道：“咋回事？为什么总感觉有什么不好的事情要发生？”

　　话音才刚落，忽然，一阵隆隆的声响就从远处传来，似乎有着无数巨石在滚动一样。

　　听到了这声响，楚云脸色骤然大变，其他人也都一下子站了起来。

　　“不会吧？”楚云艰难地咽了咽唾沫，又看向了手中飘香的烤牛肉，似乎猜到了什么：“难不成……”

　　“哇，是震雷豹！”

　　“快跑啊！”

　　有人忽然惊呼了起来，楚云立刻朝着那个方向看去，正好就看到一只通体银色斑纹，浑身电光环绕的豹子，突然从远处冲了出来。

　　“三……三阶高级魔兽？！”楚云的下巴都差点掉到地上去。

　　他一时间手足无措，完全没想到，这附近居然会出现这么可怕的魔兽！

　　要知道，这里可才是魔兽森林的边缘地带啊，冒出了一只二阶搞基的烈焰蛮牛，已经让够他吃惊了，没想到现在居然直接出现了一只三阶高级的恐怖存在！

　　“哈哈，叫你不听我的话，报应来了吧！”炮爷看到这样的状况，却立刻幸灾乐祸地大笑起来。

　　楚云被他这一笑，反倒是猛然惊醒，知道现在不是发呆的时候。

　　当即，他想也不想，直接撒丫就跑。

　　开什么玩笑，三阶高级的魔兽，那可就是人类炎爆境八、九重实力，自己就算身法大成，撞上去也绝对要被一爪子拍死！

　　现在不跑更待何时？

　　他飞速狂奔，看到其他人已经被吓傻了，连忙打喊了一声：“大家都快跑啊！”

　　虽然和张绍伟认识不久，但是毕竟两人算是相识，他也不忍心张绍伟他们被魔兽吃了，这才喊了这么一嗓子。

　　张绍伟等人立刻都惊醒过来，慌忙夺路而逃，四下逃窜。楚云自己头也不回，用最快的速度飞逃。

　　他很庆幸自己刚刚开始烤肉之前，吃下了一颗养气丹，不然现在根本无法施展轻功。

　　他也不看方向，飞速在林中穿梭，身影一窜便是老远，显然随着身法大成，他的轻功也开始有了进步。

　　一直跑了不知多远，等他确定身后没有声响，震雷豹没有追上来，他才慢慢停了下来，长长地吐出了一口气。

　　这时候，炮爷忽然冒出来，嘿嘿一笑，道：“其实，你刚刚可以不用跑那么远，那只畜生不是冲着你们来的，而是冲着你们烤的肉！”

　　“你妹！怎么不早说？！”饶是楚云涵养不低，此刻都忍不住要破口大骂。

　　故意的，这家伙绝对是故意的！就为了报复楚云刚刚没有听他去烤牛鞭吃的建议！



　　第41章 因祸得福？

　　日已西沉，阴暗的森林中，楚云一脸郁闷地走着。

　　没错，他迷路了，刚刚实在跑得太急，完全没看方向，结果不知道跑了多远，再想回头时候，才发现自己已经迷路了。

　　“难不成今晚得在这森林里过？”楚云一想到这个，就忍不住又想骂人。

　　如果不是炮爷刚刚阴他，他怎么会遇上这样的麻烦？

　　本来武学境界顺利突破的兴奋，也就这么莫名其妙全没了……

　　不过炮爷却一点愧疚感都没有，反而对他说道：“小子，你要学会习惯，修行之人，哪有什么事情都一帆风顺的？看你这怂样，不就迷个路而已嘛，只要慢慢找，始终会找回去的嘛！说不定因为迷路还会遇到点奇遇，啧啧，那可就马勒隔壁发达了！”

　　楚云听着连翻白眼，张了张嘴，似乎想说什么，最后想了想，还是忍住了，他自认自己在说话方面，暂时没法和这个不知道活了多少年了的老流氓交锋。

　　炮爷见他不说话，却自顾自地又说道：“至于你老弟，你也不用担心他，他自己也得学会照顾自己，毕竟你不可能照顾他一辈子，总要让他自立自强不是？”

　　楚云依旧不说话，不过心里却对此十分认同，对于楚毅的担忧也淡了许多。

　　抬起头，看着面前茫茫一片，不知道那里才是回家路的森林，楚云又看了看渐渐暗下来的天色，最终只得无奈道：“算了，我看还是赶快找个安全的地方，今晚就在这林子里呆一晚好了！”

　　魔兽山脉很危险，夜晚的魔兽山脉更危险，楚云还不想英年早逝，所以不想赶夜路。

　　不过，他的运气似乎还真不好，在林子里走了老半天，一直到天全黑了，他都还没找到一个算是安全的地方。

　　正郁闷之际，忽然，他看到了前方远处，竟然有火光闪闪。

　　“咦，难道这林子里现在还有其他人？那是篝火的光芒？”楚云心中一动。

　　当即，他快速朝着那个方向移动。

　　然而，当他走到了那光芒所在的位置时，却一下子瞪大了眼睛。

　　此地，根本不是什么篝火，更没有什么人在这里，此地只有一处水潭，两丈多宽，那火一样的光芒，竟然是从源源不断涌出来的泉眼处，散发出来的！

　　“马勒戈壁，难不成你这家伙还真遇上奇遇，给你碰到宝贝了？！”炮爷难以置信地说道。

　　楚云一时间也没工夫和他拌嘴，只是紧盯着那泉眼，似乎很想搞明白，这泉眼为什么会发出这样的火光。

　　炮爷也一直在关注着这泉眼，越看越觉得心痒，忍不住诱惑楚云道：“下去看看吧！”

　　他还无耻地使用了一种奇异的灵魂魅惑之术，让楚云心中下水去看个究竟的念头，不断地壮大。

　　最终，楚云点了点头，试探了一下水面，确定似乎没有什么危险之后，他深深地吸了口气，直接钻入了水中。

　　“咦，看来真有宝贝啊！”楚云才刚刚进入水中，穿过了泉眼处仅能够容一人通过的洞口，心中便是大震。

　　因为，此刻他在水里竟然没有感觉到丝毫的不适，水中本应该存在的压力，更是不见分毫，甚至于他呼吸，都没有不适的感觉，就好像在陆地上一样！

　　偏偏置身于这水里，有能够悬浮，就好像是腾空飞行一样。

　　“哈哈，这是撞了大运啊！”炮爷有些激动道，“快，快，快往下游，看看到底是什么宝物如此奇特！”

　　楚云点了点头，开始继续向下潜。

　　这一个水潭，在外面看十分不起眼，也不算很大，但是这泉眼内部却不小，楚云向下潜了许久，才终于到达了那火焰般的光芒所在的地方附近。

　　一朵奇异的莲花，出现在了他眼前。

　　“这个难道是……”

　　楚云呆呆地看着这朵莲花，却见它不过拳头大小，散发出柔和的光芒，就像是被一团火焰笼罩着一样。这火焰的光芒看上去很温和，偏偏照的极远。

　　更诡异的是，这炼化本身居然是墨蓝色的，包括莲叶、莲蓬、花瓣，都是如此，就像一块墨蓝色宝石雕刻而成的艺术品一样。

　　“这是墨蓝火莲！”炮爷的一声惊呼，肯定了楚云心中的猜想。

　　“果然，我猜的没错！”楚云顿时激动了起来，差点想放声狂笑，“没想到我居然莫名其妙找到了这宝贝！”

　　他可是还清楚记得，在祠堂的金色公布栏上，贡献值最高的一个家族任务，就是寻找墨蓝火莲一株，完成之后可以得到三千贡献点！

　　原本他只是因为当初被这些任务的奖励吓了一跳，才记了下来，没想到今天竟然误打误撞，发现了一株墨蓝火莲！

　　“哈哈，我就说吧，迷路有时候是好事啊，你看看，这不是奇遇来了吗！”炮爷大笑了起来道。

　　对于他这般无耻的功力，楚云已经慢慢习惯了，所以直接无视。

　　楚云激动地准备靠近那墨蓝火莲，然后将它采下，没想到炮爷突然又大叫了起来：“不会吧，就连这玩意儿也有？！”

　　楚云被他吓了一跳，没好气道：“你大呼小叫什么？！”

　　难得炮爷失态，给了楚云教训他的机会，这让楚云感觉非常爽。

　　不过炮爷却说道：“马勒戈壁，你丫的要是知道我发现了什么，你绝对会比我更不如！”

　　“啥？你难道还发现这附近有什么其他宝贝？！”楚云的心跳不由得再次加快了起来，紧张地开始四处巡视。

　　“看看那墨蓝火莲下面！”

　　“那是……像是一种奇异的浆液？居然是乳白色的！”

　　“白痴，那就是玄月宝精！”

　　“哇，不会吧？！居然……居然……”楚云直接激动得说不出话来了。

　　“看吧，我就说你会比我更不堪吧！”炮爷嘲笑道。

　　楚云却不理会他的嘲笑，直接激动地朝着墨蓝火莲扑了过去，似乎是想扑上去亲上一口。

　　幸福实在来的太快，快得让他都感觉自己是不是身在梦中。

　　一个不小心迷个路，居然就赚到了五千多贡献点？这也太戏剧性了点吧？如果说出去估计都没人会信啊！

　　不过，在他完全失去冷静之前，炮爷却突然说道：“小心点，天下宝物，必然有异兽守护，别高兴的太早！”



　　第42章 撞大运！

　　楚云闻言点了点头，当即重新冷静、警惕了起来。

　　不过，他小心翼翼地探查了许久，却并没有发现任何危险，别说什么异兽，就是一条大点的鱼，都没找到。

　　对此，炮爷表示十分不解：“没理由啊，居然没有？这不科学啊！”

　　楚云发现今天似乎翻了很多次白眼，决定暂时无视炮爷，自顾上前去，开始收取这火莲和宝精。

　　玄月宝精就盛在一个水底的青石上面，一个盆状的凹陷之内，墨蓝火莲却生长在这玄月宝精上面。

　　楚云绕着这两件宝物游动了老半天，也没想出如何将它们带走。火莲倒是简单，问题是这玄月宝精就有些麻烦了。

　　正在他苦恼的时候，炮爷居然为自己方才的话没有应验，找到了一个古怪的借口：“难道说，老子这张嘴是坏的不灵好的灵，传说中的喜鹊嘴？唔，有道理！”

　　楚云无语。

　　他忽然发现，这家伙今天不知道吃错啥了，居然骚的让人受不了。

　　还好，炮爷自吹自擂完了之后，发现了楚云现在遇到的难题，为他提供了一些帮助。

　　炮爷说道：“不知道这宝精咋带走？不是很简单嘛，玄月宝精离开水之后，就会凝固，而且它不会与水混合，现在知道该怎么办了吧？”

　　楚云眼睛一亮，心中当即有了一个好主意。

　　他兴奋地将墨蓝火莲采下，然后放进背上行囊之中，专门为了珍贵灵药而准备的玉盒。而后，他掏出家伙——嗜血刃，直接将把这个坑洼的地方，连着石头挖出来，当作一个石盆，举着这个一人环抱大小的石盆，便朝着水面游去。

　　炮爷这回没有说错，这玄月宝精的确不会与水相容，甚至本身还有很大的粘性，在水中都不会溢散出来。

　　见此，楚云脸上满是笑容，都已经暗自寻思着，等他回去交了任务，到时候那么多贡献点，应该怎么用了。

　　他快速朝着水面游动，这水潭之中，因为墨蓝火莲被收了起来，玄月宝精也被他带走，此刻水中的水压之类的特性，慢慢恢复正常，他若是不赶快离开，说不定还没到水面要先窒息而死。

　　他没想到的是，游着游着，竟突然有异变出现。

　　“嗯？这个是……血腥味？！奇怪，怎么会有血？”

　　眼前的水中，忽然飘来了一缕鲜红的色彩，让楚云的瞳孔微微一缩。

　　也是在这时候，他才发现，原来这水潭的出口，竟然不止一处。

　　他进来的那个地方是一个，除此之外，还有另一个更大的出口，此刻外面有月光透进来，十分光亮。

　　而这缕鲜红的色彩，正是从那个大的出口传来的。

　　“小子，往那个大出口过去，我感觉到，这水里出现的血液之中，蕴藏的力量很强！你悄悄靠过去，说不定还有其他好处！”炮爷忽然说道。

　　楚云怦然心动。

　　虽然他心中的理智告诉他，这可能性太小，甚至在那个出口的地方，或许还有危险等着他。

　　但是，今晚这么离奇的遭遇却让他实在有些禁不起诱惑，最后一咬牙，他终究还是朝着大出口游过去。

　　随着越来越靠近大出口，楚云发现附近的血液竟然也越来越多，甚至于多到嗜血刃都可以吸收。

　　楚云试着让嗜血刃吸收一些，震惊的发现，这血液之中蕴藏的能量，竟然比之之前击杀的烈焰蛮牛更加强大，才吸收了一点点，嗜血刃上的血纹就飙升了老长的一截。

　　在击杀烈焰蛮牛时，嗜血刃的血纹就几乎全满了，如今吸收着水中的血液，嗜血刃中间的血纹一下子达到了饱和的状态，随后，旁边的另一条纹路，也跟着一起变红了一小节。

　　楚云早就知道，嗜血刃上其他的纹路，也是可以充入血能的，只是他从来没试过，不想如今却误打误撞达到了！

　　“这些，至少是三阶高级魔兽的精血啊！”炮爷同样十分激动，迫不及待地说道：“快，别浪费，赶紧收集起来！你爷爷的，今天你的运气还真是逆天了！”

　　楚云不用他说，也明白自己今天的确是撞上逆天大运了。他快速地游动了起来，开始将附近的红色液体，全部吸收到嗜血刃之内。

　　洞口处的血液是最浓郁的，楚云自然不听朝着洞口靠近。

　　等他将能收集起来的血液全都收集起来时候，他发现嗜血刃上已经足有三道纹路被红色的光芒充满！

　　他不仅兴奋不已，同时又立刻从大洞口冲出了水面，因为他总感觉自己的好运，不会到此结束。

　　不过，真等他冲出水面之后，他却一下子吓傻了。

　　大洞口之外，并不是森林，反倒是一个湖泊，此刻，这巨大的湖泊上，竟然悬浮着一头小山一般的魔兽。

　　湖水之中，渗透出来的鲜血，正式这头魔兽身上溢出来的，而这头魔兽的脑门上，有着一个巨大的伤口，似乎是被什么东西砸出来的，几乎半个脑袋都烂掉了，此刻已经死的不能再死，只留下一具毫无生息、冰冷的尸体。

　　“这是一只三阶高级魔兽？！”楚云愣了老半天，忽然激动万分，心都快从嘴里跳出来了。

　　他的目光死死地盯着这巨大的尸体，眼睛眨都不眨。

　　这是一头浑身披着鳞甲的魔兽，四条短小却十分有力的腿，一条又粗又长的尾巴，还有一张血盆大口，赫然正是一只巨鳄！

　　看着这只巨鳄，楚云心中忽然一动，眼睛也瞪得老大，惊呼道：“这家伙模样……它该不会就是……就是灵犀……”

　　他话还没说完，炮爷便用一种莫名无力的语气，道：“没错，这是一头灵犀冰鳄！马勒戈壁，幸运女神该不会和你小子有一腿吧，你今天真是……”

　　强如炮爷这般的人，此刻对于楚云今天的逆天运气，也不知道该发表什么样的意见了。

　　楚云听到了他的话之后，也直接傻眼。

　　家族的金色告示栏之中，三个奖励最丰厚的任务所需要的物品，居然让他一口气全都捡了个全，这貌似已经不能用运气逆天来形容了！

　　就在楚云自己都很怀疑，是不是什么时候无意间勾引到了幸运女生的时候，一声恐怖的爆炸声，却突然传入了他的耳中。

　　“轰隆！”

　　宛如天崩地裂一样的巨响，震荡八方！



　　第43章 可怕的战斗！

　　“那是什么？！”

　　楚云大惊，连忙抬头看向了那爆炸声传来的方向，赫然看到，不远处居然是一座火山，此刻这火山正轰然爆发，那巨响正是从火山口中传出的！

　　随着那一声巨响，火山口处喷出无数火红的岩浆，轰然向着四方喷洒了出去。

　　如此变故，让楚云脸色大变。

　　他第一时间判断出，自己所在的这个湖泊，很快就会被岩浆蔓延到，当即果断地直接跳上了灵犀冰鳄巨大的身躯之上。

　　“轰！”

　　岩浆巨浪顺着火山的山脊，直接倾泻而下，沿途吞没一切，融山化石！

　　这巨浪很快就冲到了平静的湖中，大量的湖水瞬间被蒸发，化作滚烫的蒸汽，同时，湖面上也掀起了一层数十米高的巨浪。

　　楚云将自己的身体完全贴到了巨鳄的身上，并且极力运转内息护体。

　　巨浪与滚烫的蒸汽一同袭来，一下子将他连着那巨鳄一起冲出了老远。

　　“啊！”

　　他口中忽然发出了一声惨叫，因为横扫而来的滚烫蒸汽，竟然让他的身体都有种要被烫熟了的感觉！

　　这还是在巨鳄被先翻起来的身体，为他挡住了大部分蒸汽冲击的状况之下，若是他正面被整齐冲刷到，身体肯定要立刻脱掉几层皮！

　　“快，用玄月宝精涂抹全身！”炮爷焦急地大喊一声。

　　楚云竭力保持意识清醒，慌忙伸手探入了手中的石盆之内，才发现这石盆之中的宝精，原本离开水之后开始凝固，如今被这滚烫的蒸汽冲到，竟然又融化了。

　　当即，楚云也无暇管得了那么多，直接抓起一把便朝着自己身上抹去。

　　“篷！”

　　一人一鳄鱼在那湖水与蒸汽的巨浪的冲击下，被掀翻到了湖边，狼狈地砸落下来。

　　楚云大喜地发现，玄月宝精涂抹到身上之后，那些被灼伤的地方，竟然迅速好转，不但没有了火辣辣的疼痛感，还有种冰爽的感觉。

　　他当即不顾其他，继续将玄月宝精涂遍全身。

　　与此同时，火山又再一次喷发，又是一波岩浆滚滚冲下来，楚云离得老远，都感觉到生命再次受到了莫大的威胁。

　　他就连那灵犀冰鳄的尸体都不要了，直接拔腿就跑，狂奔出了老远，确定自己不会再受到危险波及之后，他才停下来。

　　“总算捡回了一条命！”他连连大口喘息，脸上满是后怕。

　　“马勒戈壁，今天的状况实在是太奇怪，先是你白捡了一大堆宝贝，然后居然又遇到这火山莫名其妙爆发，太奇怪了！”炮爷疑惑地说道，“按道理说，这火山附近有灵犀冰鳄这样的魔兽居住，应该是一座死火山才对啊，怎么会突然爆发？！”

　　楚云也很迷惑，目光紧紧地盯着那兀自喷发的火山口。

　　突然，他眼睛一瞪，脸上浮现出了难以置信之色，惊呼道：“那个是什么？！”

　　“嗯？”炮爷立刻也注意到了他发现的东西，怪叫一声：“人，居然是一个人？！”

　　他们两人都惊讶的发现，就在那爆发之中的火山口上面，居然有一道人影出现，并且，这道人影此刻正凌空而立，宛如天人！

　　“这家伙是炎圣境！”炮爷的声音忽然变得低沉了起来，情绪中也带上了几分紧张。

　　楚云闻言不由得心头狂跳，目光更是片刻没有离开那火山口上方的人影，似乎要将这个人影深深烙印到自己的脑海中。

　　“那就是炎圣境强者？”他轻声低喃。

　　以前楚云对于炎武者修炼的境界体系，所知不详，但是随着这半个月来修炼之余，他和炮爷也聊过一些相关的事情，他知道，炎魂大陆的炎武者境界，具体分为：炼息境、炎动境、炎爆境、炎罡境、炎圣境、炎帝境，六重境界！

　　也知道，炎帝不出，炎圣为尊这句话。

　　据说整个炎魂大陆，炎帝几乎都是隐世不出，表面上最强横的存在，就是一个个炎圣境的强者！

　　炎圣境非但力量强悍之极，还拥有一种全新的能力，那就是凌空飞行！

　　此刻这一道凌空而立的人影，正是一位炎圣！一位在武烽城，也只是极其遥远传说的强横存在！

　　“这死火山突然爆发，肯定和他脱不了干系！”

　　正在楚云震惊之时，炮爷却已经开始分析起现在的状况：“这家伙估计是在和什么人战斗，那头灵犀冰鳄原本应该是守护墨蓝火莲和玄月宝精的异兽，但是被外面战斗的动静吸引出来，结果却被莫名其妙砸死！才让你误打误撞得到了两样宝物！”

　　一切终于有了合理的解释。

　　不过，在清楚了是那边的炎圣，差点害死了楚云，炮爷的声音却越发冰冷了起来：“这个狗日的家伙，哪里不去，偏偏在这里战斗，将来如果有机会，老子非要狠狠地抽他一顿不可！”

　　楚云如今对于他来说，非但是一个亦徒亦友的人，同时也是他一个巨大的期望，同时更是别人给他的一个重大托付，若是出了什么差池，他绝对不会放过那边的炎圣，哪怕付出再大的代价！

　　楚云感受到了他心中对他的关怀，心头流过一阵暖意，嘴上却说道：“或许人家并不是故意的，他应该也没当想到，我会误打误撞，从另外一个洞口进入水潭，然后又来到了这里吧！”

　　炮爷却依旧愤怒。

　　而就在这时候，火山口上方，又是一声巨响传来。

　　楚云立刻朝那边一看，便发现一只火红色的大鸟，如同一道火红的箭矢，在重重岩浆的包围下，从火山口中射出直接撞向了那名人类炎圣！

　　炮爷也注意到了那边的状况，口中立刻惊呼一声：“圣级魔兽烈焱雀！”

　　“轰！”

　　炎圣境强者好不退让，竟然直接用一双肉手，迎击这一只巨鸟。双方一击碰撞之下，便让他们下方的火山直接发生崩塌，山体纷纷碎裂。

　　一股力量磅礴的劲风，也在他们碰撞之时出现，横扫四方！

　　火山周围的林海，掀起了碧波绿浪，楚云身处于这一处矮山坡上，竟然差点就被吹飞了出去！

　　光是这一下，就让他深刻感受到，为什么火山会直接受不了崩塌了！



　　第44章 炎圣与火鸡

　　“好可怕的力量！”

　　楚云一脸的震撼，口中直道：“这还是人力所能造成的破坏？！”

　　炮爷却忽然笑了起来，道：“这就把你震住了？哈哈，你要知道，这两个不过是炎圣境，上面还有更高的炎帝！而且，你们这个位面也不过是低级位面，最强大的角色，在高级位面之中，不过是最普通的人而已！”

　　楚云闻言更是震骇，道：“难以想象，人力究竟可以达到怎样可怕的境界！”

　　随后，他又立刻追问关于高级位面的事情。

　　炮爷却说道：“这些你现在先别管，反正知道了也没用，我现在想告诉你的是，不要让自己的心境存在极限，那会限制你的成长，天外还有天，人外也还有人，这两个在这位面上也算很厉害了，但在整个大世界之中，也只是两个小家伙而已！”

　　楚云微微点头，再看向那场中的战斗，他心中的震撼也不再那么强烈，反倒是多出了一股强烈的向往，期待着有一天自己能够达到这般强大，乃至超越这他们，比他们更强大！

　　他们两人之间的对话，并未影响到对方一人一鸟之间的战斗。

　　一个人类炎圣，另一个圣级魔兽，两者都被称为圣，自然有种超凡脱俗的感觉。

　　此刻，楚云只看到他们在喷薄的岩浆之间，挪闪腾移，飞速移动，激战不息，往往双方只是轻轻挥动身躯，就能引起一次激烈的碰撞，每次碰撞都引得天地都剧烈摇晃一样。

　　在楚云眼中随时有可能会要了他的命的岩浆，根本无法触碰到他们，还未近身，就被他们身体周围盘绕的气息自行震开，飞洒向四面八方。

　　就因为他们的战斗，眨眼之间，火山附近的大片森林，已经化为大片的焦土，原本那个湖泊也已经彻底干涸，上面浓烟滚滚，蒸汽激荡，寻常生物闯入，估计很快就会被烤熟！

　　楚云也无奈地一退再退，却不肯就此离去。

　　高手的战斗，对他来说收益良多，更何况，此时这位炎圣施展武学之时，表现出来的境界正是“大成”之后的“圆满”，这对他来说实在是一个难得的学习机会。

　　不过在他沉浸于对方激烈震撼的战斗中时，炮爷却一直在寻思着另一件事情。

　　只听他不住地嘀咕道：“烈焱雀啊烈焱雀，它的精血可是圣血，要是能够搞到一点，那肯定是……”

　　楚云闻言直翻白眼，道：“我也知道这烈焱雀的精血好，可问题是我现在别说去收集精血了，就是靠近一点，说不定都会被活活烧死啊！”

　　炮爷也正在为此而烦恼。

　　虽然楚云现在身上涂抹玄月宝精，对于烈火的抵抗能力大大提高，但是万一靠近点，被那两个已经打得天翻地覆了的家伙不小心擦到一下，估计小命就立刻没了。

　　为了点圣血，他还不至于让楚云却冒这样的险。

　　就在这时候，天空中忽然传来了一声凄厉、愤怒的长唳，声音仿佛能够碎金裂石，震得楚云双耳都暂时失聪。

　　楚云骇然开头一看，正好看到那人类炎圣不知何时取出了一把巨弓，方才突然一箭射出，竟然将这烈焱雀直接射了个对穿！

　　“哼，该死的火鸡，你还以为老夫这一次也像之前一般毫无准备就来了？”那炎圣冷笑一声，道：“今日，老夫就为我的好友报仇雪恨！”

　　说完，他再次举起了巨弓，上面火光流动，似乎有无数的炎力正汇聚到弓上，很快那上面就凭空出现了一道火焰熊熊的利箭。

　　“卑鄙的人类，你……你居然借到了玄帝的狂龙玄弓……”烈焱雀几乎要从空中栽落下来，竟然口吐人言，大骂那名炎圣。

　　“哇靠，这只大鸟居然还会说话？！”楚云不由得一惊。

　　“切，少见多怪，魔兽到了圣级之后，都能够说话！”炮爷说道。

　　圣级魔兽，也就是五级魔兽，因为已经超凡入圣，所以才会有圣级之名。除此之外，圣级之下，还有一个王级，那就是四级魔兽，乃是魔兽之中的王者，智慧堪比人类。

　　至于圣级之上的帝级魔兽，据说还能够化身成人，神通莫测。不过就和人类的炎帝一样，罕有出世。

　　楚云听到了炮爷的解释，一时间直觉得整个世界都变大了许多。

　　“哈哈，你现在知道怕了吧，可恶的火鸡，当年居然敢偷袭我的好友，而且居然还偷袭那种地方……是你害得她上百年来都不和老夫见面！哼，今日你在劫难逃，老夫要把你宰了抓回去，亲自烤成烧鸡吃了！”

　　炎圣大吼着高举狂龙玄弓，弓上无数神秘的火焰纹路迅速一一闪耀，那道凭空凝聚出来的能量箭的威能越来越可怕，仿佛能够穿透万物一样！

　　烈炎雀心头凛然，突然怪叫一声：“你给我记住，此仇我一定会报！”

　　说完之后，它竟然转身就飞速逃走了。

　　“哪里走！”

　　炎圣立刻大吼着追了上去，一人一兽相继化作化为流光，冲向了天际。

　　“就这么完了？”楚云愣了愣，没想到这战斗突然就没得看了，一时间还有些意犹未尽。

　　“其实我更好奇的是，当初那只火鸡，到底是偷袭了‘她’什么地方，居然那么敏感？”炮爷怪声怪气地说道。

　　“可惜，咱们追不上他们，不然还真想再看看，也不知道那只大鸟会不会真被杀了，烤成烧鸡……”楚云遗憾道。

　　“马勒戈壁，先别纠结这个问题了！”炮爷忽然大叫了起来，道：“刚刚那只火鸡中箭之后，可是流了不少的血，现在赶快过去它刚刚的位置下面，说不定还能收集到一些，快点啊！”

　　楚云眼睛一亮，立刻也激动了起来，当即撒丫就跑，直接冲向了方才那鲜血垂落的地方。

　　玄月宝精果真是天下奇物，此刻全身涂抹上了宝精的楚云，冲进了到处都是流火的地带，居然也只是感觉到有些不适，并非完全无法忍受。

　　他小心翼翼地在流火间移动，时而避开许多岩浆，终于赶到了那个位置附近。

　　而当他刚刚来到这里时，他却不禁脸色一沉：“你爷爷的，居然有人捷足先登？！”



　　第45章 来赌一把？

　　楚云端着个石盆，刚刚赶到此地的时候，就发现烈焱雀的精血洒落的位置，居然和方才他遗弃灵犀冰鳄尸体的地方，非常靠近。

　　灵犀冰鳄的尸体，此刻已经几乎化为焦炭，不过，楚云隐约看到，似乎那枚魔晶，此刻还安然无恙。

　　当然，现在他最在乎的并不是这魔晶，而是烈焱雀的精血。

　　可惜的是，在他来到这里时，居然已经有一个人抢先一步，而且那个人现在正在用一个瓶子，收集着地面上那些散发出可怕热量的精血。

　　楚云看着他，微微眯了眯眼，而后毫不迟疑地暂时不理会他，走向了灵犀冰鳄焦黑的尸体残躯边上，将魔晶收起来，而后才走向那人。

　　那是一个年纪比楚云大上两三岁的少年，体态略显肥胖，穿着一身黑衣，不过那衣服如今已经显得有些破烂，他的模样也十分狼狈，显然方才那场战斗之下，他虽然没挂掉，但绝对也不好受。

　　“炮爷，现在怎么办？”楚云询问炮爷道。

　　“还能怎么办？抢他！”炮爷恶狠狠地说道。

　　“额，这……不大好吧？”楚云有些犹豫道。

　　“难道你不要这烈焱雀精血了？”炮爷反问道。

　　“当然想要！”

　　“那你还犹豫个毛啊，赶紧上去，抢他丫的！”

　　楚云有些心动了，不过心中依旧有些纠结，总觉得抢劫别人似乎不大文明的样子。

　　那名少年显然也已经发现了楚云，并且看出楚云对他不怀好意，不过，在楚云还没有下定决心要抢劫的时候，他忽然说道：“我知道你也对这玩意儿有兴趣！”

　　“额，你知道？”楚云讶异地望着他道。

　　“当然！这是圣级魔兽的精血，拿出去拍卖，绝对抢手无比，谁不想要？”那少年一边继续小心翼翼地将地面上的精血，收入瓶中，一边说道：“不过，如果你想动手抢的话，最好是等一会儿！”

　　“为什么？”

　　“因为我不想浪费，这些精血要再不收集起来，一会儿可就全都渗到地底去了！”对方回答道。

　　楚云无语，还真没想到对方会给出这样的一个理由。

　　他眼珠转了转，忽然一笑，停下了脚步，道：“既然如此，那我就等你先收集完再说！”

　　他泰然在旁边站着，实际上已经悄悄和炮爷商量了起来。

　　那肥胖少年看了他一眼，脸色有些古怪，不过却也没说什么，继续快速收集地上的精血。

　　不一会儿，他终于将所能收集起来的精血收集完毕，他受伤那个足有婴儿手臂长的玉瓶，也被装了大半。

　　“可惜，来得太晚，大部分都已经渗进泥土里去了！”少年看着脚下的地面，那鲜艳的一摊红色痕迹，脸上满是惋惜、肉疼。

　　楚云深以为然地点了点头，也叹了口气。

　　肥胖少年回过了神来，又看向了楚云，忽然扬了扬手中的玉瓶，道：“怎么样，现在咱们两个怎么解决？打一架？”

　　楚云脸色有些古怪，不过随机却对那少年一笑，道：“打一架到时一个不错的主意，不过，我也不是蛮不讲理的人，这东西毕竟是你先来，并且收集起来的，虽然我非常想要，但是我绝对不会蛮横地抢夺。”

　　“那你是什么意思？”肥胖少年疑惑问道。

　　“我先给你看两样东西！”楚云忽然将手中的石盆放在了地上，随后又将背后行囊之中，藏着墨蓝火莲的玉盒取出，也放在了一起。

　　他介绍说道：“这两样东西，一个是罕见的墨蓝火莲，另一个是传说中的玄月宝精，你认识吗？”

　　那肥胖少年眼睛大亮，紧盯着楚云面前的两样东西，道：“认识，当然认识，这两样可都是难得的宝物！”

　　楚云嘴角微微一勾，道：“既然你认识就好办了！现在，我就用这两样东西，当做赌注，你用你手上那瓶烈焱雀精血，我们两人来打一架，赢了的人，就将对方的东西拿走，怎么样？”

　　肥胖少年眉头挑了挑，似乎颇为意动，嘴上却说道：“这样一来倒是挺公道，没想到你这人还不错！”

　　原本他以为楚云会强抢他的东西，没想到楚云竟然自己拿出了两件宝贝，想来和他赌上一把。这让他对楚云的印象顿时有些改观。

　　“这么说，你是答应了？”楚云问道。

　　“等等！”肥胖少年连忙喊了一声，而后，他嘿嘿一笑，道：“要我答应倒是不难，不过，你得把你刚刚得到的那一颗三阶高级的魔晶，一起拿出来当赌注，这样才更公平一些！”

　　真贪心！

　　楚云心里暗骂了一声，脸上却露出一副犹豫的模样，最后才重重地咬牙，道：“好吧，拿出来就拿出来！”

　　他将魔晶从怀中掏出，也放到了地上。

　　见此，小胖子终于忍不住诱惑，点头答应道：“那好，我们就赌一把！”

　　说完，他也小心翼翼地走上来，然后将那瓶精血放在了距离楚云放东西地方不远之处。

　　二人将东西放好之后，便各自退开，凝视对方，摆出一副要和对方拼命了的模样。

　　楚云也在这时候，忽然取出了嗜血刃。

　　“啊？你要用武器？！”小胖子一看到他手中的黑色匕首，立刻大叫了起来，道：“我可什么武器都没有，如果你要用武器，那我就不赌了！”

　　楚云眉头一皱，随即无奈道：“那好吧，我不用武器！”说着，他就将嗜血刃扔了出去，掉落在了地上。

　　小胖子这才放下了新来，眼中掠过几分窃喜，随机对楚云大喊：“来吧，开打！”

　　二人便在旁边的空地之上，猛然都一跃而起，高举拳头朝着对方冲了过去。

　　“篷！”

　　第一次碰撞，双方使用了最直接的方式，一记直拳与对方狠狠地砸在了一起。

　　随即，两人的脸色同时一变，因为他们都感受到了对方的肉身强横的惊人。

　　“居然还有人的肉身力量和我一样，也这么强大？！”楚云和小胖子心中竟是同时升起了这样的念头，旋即，他们又都暗自一笑。

　　幸亏我另有安排！

　　双方骤然分开，各自向后退开一段距离之后，便再次扑向对方。

　　一场拳拳到肉的近身战斗，顿时展开！



　　第46章 争夺

　　四周还有火焰燃烧，空气依旧炙热无比。

　　楚云因为身上涂抹了一层白色胶体，如今看上去整个人像是从地狱里爬出来的恶鬼一样，白的吓人，难以辨别出原来的模样。

　　小胖子浑身冒汗，到处都是灰土，衣服破烂，模样也颇为难看。

　　就这样的两个人，彼此凝实这对方，一边平复这方才对战引起的气息不稳，一边寻找再次攻击的好时机。

　　陡然，楚云动了，只见他动如脱兔，速度快若疾风，眨眼已经到了小胖子的眼前，身子微微一顿，猛然一个侧身回旋腿，便扫向小胖子。

　　对方抬手阻挡，双手猛然内息迸发，与楚云的小腿撞在了一起，发出一声闷响。

　　“嗖！”

　　小胖子稳如泰山，身形猛然一窜，竟然双手扣住楚云的腿部，身形猛地朝楚云压过来。

　　“你妹，玩阴的！”楚云大惊，因为他分明看出，小胖子双手顺腿儿上，瞄准的地方正是男人身上最脆弱的地方。

　　当即，他想也不想，另一只腿用力一蹬，整个人便在地方翻了起来，而后抬脚向着小胖子胸口猛地一蹬。

　　“篷！”

　　一声闷响传来，楚云只觉得自己的脚提到了一块滑不溜秋的东西上，力道竟然莫名其妙地被卸掉了七八成。

　　他脸色微变，还没来得及反应，就被对方有抓住了另一条腿。霎时间，他整个人腾空，失去了平衡，上半身直接朝着地面砸了下去。

　　“篷！”

　　他双手着地，正想找机会挣脱对方的束缚，不料对方竟然抱住了他双腿，开始用力乱甩，边转边甩，就如同一个大风车一样。

　　楚云彻底失去了主动权，心一下提了起来，眼角的余光忽然瞥见一块石头正朝着自己的脑袋撞过来，吓得他连忙抬起头来。

　　那石头就擦着他的头皮掠过，吓得他出了一身冷汗。

　　小胖子却哈哈大笑，继续抡动他飞甩，楚云一时间陷入了苦境，只能不断地想方设法避开危险，却难以反击。

　　两人之间的纠缠，不知不觉让他们已经渐渐远离了他们方才放宝贝的地方，或者说是他们彼此都有意远离那个地方。

　　而就在楚云陷入了苦境，一时间有些被动之际，他们两人放在赌注的地方附近，一个十四五岁模样，瘦小的少年，忽然从某处大石堆后面鬼头鬼脑地爬了出来。

　　他警惕地看向了那不时传来几声闷响的方向，而后便开心地跑了出来，目标正是楚云他们两人放在地方的宝贝。

　　他先冲向了靠自己最近的地方，也就是那瓶烈焱雀精血所在的位置，正想将它拿起来，然后再将另外三件宝物也带走时，他却发现了一件奇怪的事情。

　　“咦，怎么回事？这瓶子里怎么会多了这个东西？”善念疑惑地看向手中的瓶子，却看到这瓶子口处，此刻已经多了一个刀柄模样的事物。

　　他下意识地伸手要将这个东西拔出来，不想手刚刚触及那刀柄之时，一阵电击一样的感觉瞬间传来。

　　“啊！”

　　他惊呼一声，连忙将手中的瓶子连带那刀柄一起扔了出去。

　　刚回过神来，发现自己并未受到什么伤害，而被他扔出去的瓶子就要撞上一块石头，他再次大惊，惊叫：“不好！”

　　他飞扑过去，想要抢救玉瓶，可惜还是晚了一步。

　　“嘭！”

　　玉瓶被摔了个粉碎，发出了刺耳的声响。

　　前后两声惊呼，再加上这一声清脆刺耳的声响，自然惊动了正在缠斗的楚云二人。

　　那小胖子大吃一惊：发生了什么事？

　　他这一分神，立刻给了一直在寻找反击时机的楚云机会，楚云眼睛大亮，上半身当即发力，全身竟是借着小胖子紧抓着的力道，猛然翻起。

　　“呼！”

　　一阵风声惊醒了小胖子，但他惊醒过来的时候，却发现楚云的脸正对着他，整个人弯曲着，将身体的重力全都压倒了他肩头。

　　非但如此，楚云被他紧抓着，架在肩头上的双腿还猛然夹紧了他的脑袋，上半身翻过他的头顶，朝着他身后扑去。

　　霎时间，一股巨力传来，小胖子整个人顿时仰面倒地。

　　“砰！”

　　他甩了个七荤八素，再也没有力气抓住楚云，楚云也不理会他，挣脱了束缚之后，立刻就朝着放宝贝的方向冲过去。

　　一看到那吓得已经不知道该如何是好了的少年，正手捧着几块玉瓶碎片，他顿时明白这是什么状况了，目光立刻锁定在少年身边的嗜血刃上，脚下猛然用力，整个人如离弦之箭冲出。

　　“刷！”

　　他抄起了嗜血刃，身影便立刻冲向了自己放在地上的几件宝物，也全部都抓了起来。

　　这时候，那小胖子才刚刚冲回来，一看到他，立刻大喊。

　　楚云却理都不理他，大骂道：“你爷爷的，我好心好意和你赌战，你居然耍阴招，老子不玩了！”

　　说完，他便飞速向着远处掠去，心里却已经开始暗自询问炮爷：“炮爷，刚刚成功了吗？玉瓶怎么碎了？”

　　“成功了，我刚刚让嗜血刃将所有的烈焱雀精血吸收了个干净之后，正想从嗜血刃中放点烈焰蛮牛的精血进去伪装一下，没想到那个小家伙就突然跑出来了！”炮爷解释说道，“不过这样一来，咱们也省得那么多麻烦！”

　　“哈哈，太好了！”楚云差点狂笑出声，但是又怕被那小胖子听到了暴露，只能强忍着，继续逃离作案现场。

　　原来，他方才说什么赌战，甚至还将嗜血刃扔掉，实际上只是炮爷的阴招，他把胖子引开，给炮爷制造机会，只是没想到胖子也不傻，也另有安排。

　　还好，楚云他们这边棋高一着，便宜还是他们占了！

　　在楚云跑了之后，小胖子没有第一时间追上去，只是跑到了那愣在原地的少年旁边，急忙追问：“刚刚发生了什么事情，阿浩，你有没有受伤？”

　　“没，没受伤，可……可是，哥，我把瓶子给打碎了，里面的东西也全都倒掉了！”名叫阿浩的少年快急哭了，“哥，对不起，都是我没用……”

　　“没事，你先给我仔细说一下刚刚是什么状况。”小胖子倒是冷静地问道。

　　阿浩将事情原原本本地说了一遍，小胖子又上前去看了一下瓶子中溅出的血迹，哪里还能不明白自己被楚云阴了？

　　“靠，居然敢阴老子！”他暴跳如雷，大吼大叫，“老子发誓，如果不报此仇，老子就不是黄为强！”



　　第47章 兽血秘纹

　　楚云现在很兴奋，按理来说，以前他也是一个挺循规蹈矩的孩子，不过貌似自从炮爷出现之后，他就发生了一些改变。

　　就比如这一次，他听从了炮爷的建议，阴了刚刚那个小胖子一把，结果顺利得到了他想要的东西，这也让他渐渐明白，许多时候，为人处世要灵活变通，才能让自己的不会被欺负。

　　就说刚才吧，若是他不是一开始和炮爷就商量好了出阴招，老老实实地真和黄为强打上一架，结果所有的宝贝肯定都被后面冒出来的那个小子拿走。

　　他吃了大亏，说不定还会被黄为强大骂一顿，毕竟主意是他出的。

　　似乎感觉到了他的情绪变化，炮爷忽然说了一句：“做人最重要的是学会保护自己，防人之心不可无啊！”

　　“防人之心不可无？”楚云低声重复着这句话，只觉得的确富有哲理。

　　也是在这时候开始，他的心境发生了转变，他决定，以后对他好的人，他会对对方更好，若是想阴他的人，他绝对要阴死对方！

　　自己想不到阴招，这不还有一个不知道活了多少年了的老流氓炮爷嘛！炮爷估计会很乐意帮他想点坏点子！

　　而他方才的一通狂跑之后，的确是甩掉了黄为强，但是，此刻他却猛然发现了另一个问题，貌似，他又迷路了。

　　“就这点出息！”炮爷十分无奈道，“不就坑了别人点东西嘛，居然就慌成这德行，你真是……”

　　楚云却只是挠了挠头，目光开始四下迅速，考虑着朝什么方向去比较好。

　　他一边走着，一边好奇地问道：“炮爷，嗜血刃除了吸收精血，居然还有放血的功能？”

　　刚刚炮爷曾经说过，想要放点蛮牛血伪装一下，结果似乎放到了一半就被打断了。

　　“当然有！”炮爷回答道，“嗜血刃内部有一个不小的空间，不然炮爷我藏身何处？说起来，这烈焱雀的精血，如今你还用不上，我还得先帮你收着，等什么时候你能用上再说！”

　　“哦？烈焱雀的精血不能用来进行血炼么？”楚云惊讶道。

　　“用去血炼？！那简直是糟蹋！”炮爷激动说道，“你可知道，为什么魔兽到了四级之后，称为王阶魔兽，五级之后就是圣兽么？”

　　“为什么？”

　　“因为它们的血脉，从本质上而言，已经和寻常的魔兽大有不同！”炮爷耐心地解释道。

　　“王级魔兽的后代，成年之后，也会是魔兽中的王者，圣级魔兽的后代，成熟之后同样也会是圣级的存在，这就是他们血脉之中蕴藏的可怕力量早就出来的！”

　　楚云听着，心情也有些激动了起来，十分好奇并且期待地说道：“那么，这个烈焱雀的精血，究竟可以做什么？”

　　“嘿嘿，圣级魔兽的血脉之中，往往还蕴藏着一些特殊的能力，这些能力本来只是会遗传到他们的后代，但是，我们如果使用嗜血刃，用这些精血在你身上铸炼出一个兽血秘纹，就很有可能让你也能够拥有一些隐藏于这血脉之中的能力！”炮爷说道。

　　“啥？！”楚云终于被彻底震住了，“居然还有这样的事情？！那这烈焱雀的血脉，到底能给我带来什么样的能力？！”

　　“这个就不清楚了，因为这种秘法是有一定的随机性的，烈焱雀拥有的特殊能力不少，到时候你能获得什么，还得看天意！”炮爷有些无奈道。

　　“额，那万一失败了呢？”

　　“失败了的话，至少也能让你的肉身得到强化，不过，进行这种秘法对肉身的要求非常高，你目前的肉身根本还无法承受，所以暂时没法进行！”

　　“原来如此！”楚云有些惋惜，同时也十分期待，有问：“那什么时候我才能……”

　　“一般情况下，要等你的肉身强度，达到相当于三阶高级魔兽层次的时候，就可以进行了！”

　　炮爷的回答让楚云不禁翻了翻白眼。

　　三阶高级魔兽的肉身层次？那岂不是单靠肉身力量，就可以和炎爆境巅峰强者硬碰？这要到猴年马月才能够达到！

　　并且，嗜血刃进行血炼也是有限制的，如果依靠二阶魔兽的精血进行血炼，顶多就让他达到三阶低级，这还是依靠数量强行冲上去的，要达到三阶高级，就必须能够击杀三阶高级的魔兽，并且不止一只，才有可能！

　　“你也不必失望嘛，我刚刚说的是一般情况下，这不还有特殊情况嘛！”炮爷忽然话锋一转。

　　楚云的精神顿时振奋了起来，连忙追问：“那特殊情况又是什么？”

　　炮爷耐心解释道：“烈焱雀本命属火，火中的霸道之火，血脉中都给人一种滚烫的感觉。如果你能够找到一些属性与之相克，比如水、冰得属性，能够压制它血脉力量的灵药，或许可以提前让你试试！”

　　楚云点了点头，将这些话精心几下。

　　接下来的老半天时间，炮爷一直在给楚云讲解各种知识，从灵药之间属性的彼此相生相克，介绍到人与人的力量不同，引起的克制，留心利用便可以出奇制胜，取得意想不到的效果之类的。

　　楚云一直耐心听着，并记在了脑中。

　　走着走着，忽然，楚云抬起头，低声道：“咦，似乎有什么东西过来了！”

　　他停下了脚步，目光紧盯着左方，手中悄然握紧了嗜血刃，警惕了起来。

　　在他的注视之下，左边的树木正在摇晃，同时还传来了脚步的声音。

　　然而，等他看到了那边摇动树木的存在，露出了面目时，他却一下子愣住了，随即大喜过望，大喊道：“三叔，你怎么来了！”

　　原来，那边此刻出现的，是一个人影，而那个人影正是楚云的三叔，负责传授他们武术的楚寒青！

　　“你小子还好意思说，我们都找了你一天一夜了！”楚寒青一看到楚云，顿时松了口气，同时一边走过来，一边又忍不住埋怨了起来。

　　楚云尴尬地笑了笑，迎了上去：“我也没想到我居然还会迷路，嘿嘿！”

　　随后，在楚寒青口中，楚云才知道，昨天晚上他失踪了之后，楚耀祖立刻就派人出来找他，一直到现在楚寒青才找到了他。

　　楚云心中暗暗感动，这才是家的温暖啊！

　　以前他总觉得没人关心他，但现在看来，如果他这位三叔不关心他，又如何会为了找他找到现在？似乎连饭都没吃！



　　第48章 献宝

　　“咦，你手里怎么抱着一块石头？”

　　楚寒青走上前来，才发现楚云手中一直抱着一个怪模怪样的石盆，顿时疑惑地问道。

　　“啊，三叔，我正想和你说这事。”楚云连忙反应过来，而后将石盆举到了楚寒青的面前，道：“你认得这里面是什么吗？”

　　楚寒青狐疑地看了他一眼，然后才开始仔细地看着这个石盆。

　　此刻，这石盆之内的玄月宝精只剩下原本三分之一的分量，而且已经凝固成一种乳白色的固体。

　　楚寒青看了一会儿，似乎是忽然想到了什么，脸色微微一变，随即他紧张地接过那石盆，用手摸了摸那玄月宝精，仔细地闻了闻。

　　他忽然间激动了起来，道：“这个……难道是玄月宝精？！”

　　两道炙热的目光，落在了楚云的身上，似乎要将他融化掉一样！

　　楚云忙说道：“没错，这就是玄月宝精！”

　　“你是从哪里找到的？！”楚寒青急忙追问，“在那个地方，有没有看到另外两样东西，一个是一朵冒着火光，却通体墨蓝色的莲花，另一个是……”

　　他正想好好形容一下墨蓝火莲和灵犀冰鳄，没想到楚云直接解下了背上的包裹，道：“三叔说的，应该是墨蓝火莲和灵犀冰鳄吧，这个应该是墨蓝火莲，还有这个是灵犀冰鳄的魔晶！”

　　他说着，将两样珍贵的东西，递给了楚寒青。

　　楚寒青一下子呆住了，半晌都说不出话来，只是怔怔地望着楚云。

　　楚云心中暗笑，脸上却装出了一脸疑惑，问道：“三叔，你怎么了？”

　　“额，没什么！”楚寒青摇了摇头，但脸上却满是笑容，一副甚是欣慰的样子。

　　他没有结果楚云递过来的东西，反倒是用手轻轻拍了拍楚云的肩膀，道：“这一次，或许你要为咱们家族立一个大功了！”

　　“啊？”楚云愕然，迷茫地看着楚寒青，“什么大功啊？”

　　楚寒青只是笑着说道：“等你将这几件东西，交到你爷爷手里，你就知道了！呵呵！”

　　楚云闻言心中一动：难不成，这几个任务还是爷爷发布的？而且，这几件东西对爷爷有大用？

　　一时间，他也不免激动了起来。

　　楚寒青却对她说道：“好了，快把这些东西收起来，咱们回去吧，三叔送你回去之后还得去吃饭！”

　　楚云挠了挠头，一边收拾东西，一边说道：“三叔，要不然一会儿我请你到酒楼吃顿好的吧！嘿嘿，要不是您来找我，我还不知道转悠到什么时候才能回去呢！”

　　“你小子真是，还和三叔客气！”楚寒青没好气道，不过看着楚云手中那几件宝贝，他又有点酸溜溜地说道：“不过看你居然发了横财，如果不宰你一顿，似乎有点对不起自己啊！”

　　楚云哈哈一笑，道：“那就这么说定了，一会儿回去之后，先见过爷爷，然后我们就去找个酒楼吃一顿，唔，就去龙月酒楼吧！”

　　他忽然想到了之前张绍伟邀请他去的龙月酒楼，顺口便说了出来，倒是让楚寒青夸了一声大方。楚寒青不知道的是，楚云也只知道这间酒楼，还是张绍伟和他说的，以前他还真没注意过什么酒楼好。

　　楚云收拾好了一切之后，便迫不及待地和楚寒青开始赶回楚家。也是在这时候，楚云才知道自己的直觉真不怎么样，之前完全凭着直觉走，居然越走离武烽城越远，被炮爷一阵嘲笑。

　　而到了楚家之后，楚云立刻后山去见楚耀祖，楚寒青也去发布通知，让其他在外面找人的人赶紧回来。

　　后山，一处小湖边修建的凉亭，楚云来到这里的时候，楚耀祖正站在亭中。

　　楚云疾步走到亭子中，直接在楚耀祖面前跪了下来，道：“孙儿不肖，让爷爷担心了！”

　　楚耀祖回过了头来，看着他，这个严厉的老人，此刻脸上却没有一点责备，反倒像是松了口气一样，道：“回来就好，回来就好！起来吧，以后要走远，记得先和家里说一声，免得家里人担心，知道了吗？”

　　“是！”楚云感觉鼻子发酸，连忙应了一声，站起身来之后，便将自己带来的那几件东西取了出来，送到了楚耀祖的面前。

　　“这些是……”

　　楚耀祖仔细看着他送上来的这些东西，忽然，他激动地将它们全都抢了过来，反复地又看了看，终于确定自己没有看错之后，他顿时开怀大笑。

　　“哈哈哈，好，好好好！没想到，最后居然是你帮我找到了这些东西！好啊！”

　　楚云看着爷爷这么开心，满脸笑容的样子，心中也由衷地感觉高兴，光是能让爷爷开怀一笑，他就觉得自己就算没得到什么奖励，都值了！

　　不过，楚耀祖却不这么想，楚云找到了这些东西，对他来说可是帮上了大忙，对于整个楚家来说，都是大功一件，他当即说道：“你这一次立了大功，爷爷要给你点奖励！”

　　“奖励？”

　　“不错！”楚耀祖道，“除了原本任务栏上说明了的，会给你那些家族贡献点之外，爷爷再奖励你一本秘籍。”

　　“秘籍？！”楚云眼睛大亮。

　　楚耀祖拿出手的秘籍，自然不会是什么大路货色，对他来说，诱惑绝对不小。

　　楚耀祖笑着将楚云拿来的那几样宝物一抹，那几样东西就凭空消失了，他手中取而代之出现的，是一个古朴的卷轴。

　　楚云没有立刻盯住那卷轴，反倒是看了一眼楚耀祖左手上的一枚古朴的戒指，他知道，这种凭空摄物的手段，其实就是依靠楚耀祖受伤那枚可以储物的空间戒指，不过空间戒指那样的东西，貌似整个武烽城也没有几枚，全都是各大家族的老祖宗手中的宝物，寻常人甚至只是听说过而已。

　　楚耀祖说道：“这个是一套轻身功法，名叫《灵渺》，就奖励你，回去记得好好修炼，知道吗？”

　　“是！”楚云大喜，激动地接了过来，甚至有种迫不及待要打开的冲动。

　　不过，他还是强忍了下来，将卷轴收起来。

　　而后，他又和楚耀祖简单地说了一下此次在森林中迷路的经过，包括那炎圣和烈焱雀的事情都说了，不过省略掉了他偷取烈焱雀精血的事情。

　　听到他居然遇到了这么多事情，楚耀祖也十分意外，同时似乎想起了什么事情。

　　楚云见他陷入了沉思，便识趣地离开了，走出后山时，他正好遇到了已经通知让其他族人回来了的楚寒青。



　　第49章 天武府考核？

　　“让你久等了，三叔！”楚云热情地迎了上去。

　　让他意外的是，楚寒青居然连楚云的弟弟楚毅都接过来了。

　　楚毅一看到楚云，顿时激动了起来，直接扑进了他的怀中，道：“哥，你没事太好了，你怎么两天都不回来，害我担心死了！”

　　楚云连忙给他赔不是，并且保证以后如果要出去比较久的话，一定会提前和他说一声。

　　楚寒青也在旁边连忙帮楚云说话，道：“小毅啊，你哥哥那是去办正事，他刚刚可是把家族的三个金色任务给完成了呢！”

　　“啊？金色任务？”楚毅吓了一跳，显然他也知道这金色任务是什么样的概念，一时间激动的说不出话来。

　　楚云却微微一笑，道：“好了，先别说这些，咱们先去龙月酒楼吧，我这两天来没吃多少东西，都快饿扁了！”

　　“龙月酒楼！”楚毅一下子口水都快下来了，当即把其他事情暂时都抛到了一边，让楚云赶紧带他去龙月酒楼。

　　当即，叔侄三人便离开了楚家，前往龙月酒楼。

　　龙月酒楼在武烽城中，是最出名的酒楼，刚刚来到了这酒楼之前，楚云三人就闻到了酒楼中传出的浓浓酒香。

　　“这就是龙月酒楼的招牌美酒，名叫龙月醉，有十里飘香的美名！”楚寒青深深地吸了口酒香，低声给身旁的两个人介绍道。

　　不过说完之后，他却忽然一副很惋惜的样子，对似乎也被这酒香勾起了馋虫了的楚云两人道：“可惜你们两个都还没成年，暂时不能喝酒，哈哈！”

　　楚云兄第二人顿时无语。

　　叔侄三人步入了酒楼之内，顿时就被各种酒菜的奇异芬芳包围，食指大动，当即立刻开始寻找座位，却没想到这酒楼的竟然如此热闹，此刻又是晚饭时间，此刻居然已经没有空位了。

　　店小二上前来招呼他们，也只能连连给他们赔不是。

　　“算了，哪里吃饭不是吃？咱们换一间吧！”楚寒青笑着说道。

　　楚云本来也想着是不是换个地方，不过看到身旁的弟弟似乎不舍得这里，他一时间又有些为难。

　　就在这时候，楚云的身后忽然传来了一个声音：“咦，这不是楚兄，哎呀，楚兄，你安然无恙实在太好了！”

　　楚云微微皱了一下眉头，觉得这声音十分耳熟，回头一看，居然是他在魔兽山脉之中遇到过的张绍伟。

　　“原来是张兄，没想到你也在这里吃饭。”楚云微笑着打了声招呼。

　　张绍伟走上前来，楚云忙给他介绍了一下自己身旁的三叔和老弟，又将张绍伟介绍给了二人认识。

　　双方彼此见礼之后，张绍伟便问楚云道：“楚兄，你们也是来吃饭的？”

　　“是啊！”楚云无奈道，“可惜我们来的晚了点，这里都没位置了，正准备去另找一家酒楼呢！”说着，他便准备呆着楚毅和楚寒青走了。

　　“哎，楚兄等等！”张绍伟连忙将他们喊住，道：“实不相瞒，在下已经在这里包了个雅间，颇为宽敞，楚兄你们三人要是不嫌弃，不如进来与我畅饮一番如何？”

　　“这个……”楚云有些犹豫，看了楚寒青一眼。

　　楚寒青倒是好不矫情，直接说道：“既然张公子如此盛情，我等就恭敬不如从命！”

　　见他都答应下来了，楚云他们两个自然没有什么意见。

　　张绍伟大喜，连忙在前面引路。

　　楚寒青在后面却低声询问楚云和张绍伟是怎么认识的，楚云简单地说了一下，结果楚寒青只是皱了皱眉头，并没有说什么。

　　进入了雅间，张绍伟招呼楚云三人坐下，随后便找来了侍从，开始点菜。他询问楚云他们要吃什么，楚云三人只是让他随意。

　　下了单子之后，四人坐在桌前，一边喝着茶水，一边开始闲聊了起来。

　　张绍伟说起了那天在魔兽山脉的事情，一脸后怕道：“那天真是太危险了，我们差点都吓傻了，幸亏有楚兄的提醒，我们才能及时逃脱，不然后果不堪设想啊！”

　　楚云问了一声：“那天走散之后，张兄的人可都成功脱险了吗？”

　　张绍伟脸上顿时浮现出了悲痛之色，道：“没有，我的一个家丁，没来得及逃走，结果……”

　　楚云连忙安慰他。

　　这时候，他们点的龙月醉也已经先上来。

　　“算了，不说这个！”张绍伟很快也摆脱了悲痛。

　　他站了起来，亲自拿起了刚刚端进来的嘴壶，为楚云叔侄三人斟酒，而后先于他们干了一杯。当然，楚毅只能喝果汁，楚云倒是快满十六岁成年了，楚寒青让他破例一次。

　　接着，他再次举起杯子，对楚云道：“说起来，我这条命也是楚兄救回来的，在下理应敬楚兄一杯！”

　　“张兄客气了！”楚云再次与他对饮一杯。

　　“哎呀，那天张某实在是吓坏了，回到家中之后，都一直心神不宁，今日才心绪平静一些，本还想去楚家看看楚兄是否也安然无恙回来了，没想到居然就在这里遇上楚兄了！这或许就是缘分啊！”张绍伟笑道。

　　“或许吧！”楚云也笑了笑。

　　随后，饭菜渐渐上桌，他们四人就一边吃饭，一边喝酒聊天，倒也是颇为惬意。

　　楚毅在旁边静静听着，也渐渐明白自己的哥哥对于这个张公子有救命之恩，又听到张绍伟称赞楚云神勇，他看向楚云的目光中更是多了几分骄傲与崇拜。

　　楚云只是微微一笑。

　　聊着聊着，张绍伟就忽然说到了另一件事情上：“对了，楚兄，以你这样的身手，恐怕对于这一次的天武府考核，已经十拿九稳了吧！”

　　“天武府考核？！”楚云正要去夹菜的手骤然一顿，脸色更是猛地一变。

　　他豁然转头看向张绍伟，急切追问道：“你刚刚说的是天武府考核？什么天武府考核？说清楚点！”

　　“楚兄竟然不知道？”张绍伟惊异道，目光不禁朝着楚寒青看了一眼，似乎很迷惑楚家的长辈们为什么没有告诉楚云。

　　楚云也朝着楚寒青投去了疑惑的目光。

　　楚寒青轻轻放下了手中的杯盏，眉头微皱，似乎想到了些什么事情。



　　第50章 合作？

　　楚寒青的眉头很快又舒展开来，立刻说道：“楚云啊，你看三叔这记性，之前就想要通知你了，可是最近家族里有很多事情要我处理，我也忙忘记了！”

　　楚云无奈地撇了撇嘴，不过也并没有多在这件事情上纠缠什么，而是再次十分认真地询问：“这到底是怎么回事？天武府要进行什么考核？是在我们这里举行的吗？”

　　张绍伟还真没想到楚云对此事完全不了解，当即也解释了起来。

　　原来，两个多月后，天武府派人来武烽城这里举行一次新生选拔考核，这可以说是有史以来第一次，据说还是一个从武烽城走出去的人，机缘巧合之下，加入了天武府，现在有了足够的影响力，才为家乡争取来的。

　　也就是为了这件事情，各大家族如今都纷纷动作，开始想尽各种办法磨练自己族中的年轻子弟。

　　这是个千载难逢的机会，只要通过考核，就有机会进入麟炎帝国的第一学府，各大家族的年轻弟子们也都纷纷勤奋修炼，特别是当知道了考核将会以狩猎的形式进行之后，更有大批青少年疯狂练习狩猎本领。

　　张绍伟也是因此，才冒险进入了魔兽山脉。

　　楚云听到了这里，不禁有些恍然：原来爷爷突然进行家族变革，然后还让我们年轻一辈的人去狩猎，是因为这件事情！

　　不过，他目前对此也不太关心，他急忙又问：“那么，这一次会在咱们武烽城招收多少个名额的新生？”

　　张绍伟脸色有些凝重了起来，道：“十个，只有十个名额！而且，要求必须是十八岁以下的才有资格参加！”

　　“十个名额？这么少？！”楚云瞪了瞪眼。

　　要知道，光楚家的年轻一辈的人，十八岁以下的就至少有百余人，楚家的人丁在三大家族里面，是最弱的一个，另外两大家族，至少各有两百个符合要求的子弟。

　　若是再加上城中的小家族，还有一些没有家族的少年们，那就是将近上千人可以参加考核，却只挑选十个，数量实在是太少。

　　楚寒青却忍不住叹道：“咱们城不算大，人也还不算多，这才是百里挑一，许多大城池进行的考核，甚至是千里挑一！不过也没办法，天武府每年招收的也就那么两千名弟子，整个麟炎帝国这么大，分配下来咱们武烽城有十个名额，已经是很高的待遇了！”

　　楚云也只得无奈地点了点头。

　　实际上，他对于这天武府的择生标准，也早有耳闻，只是如今心态不同了，才会如此在意，如此失态。

　　“不过，不管如何，我楚云，一定会争取到一个名额！”楚云很快恢复了平静，坚决地说道。

　　“哈哈，以楚兄的本事，机会可是比小弟高多了！”张绍伟笑道。

　　随后，几人又聊了一会儿，也就差不多酒足饭饱了，楚云叔侄三人起身告辞。临走之际，张绍伟却笑说过两天再找楚云出来玩。

　　楚云三人离开了酒楼，返回楚家，楚寒青要和楚云兄弟二人分别之时，忽然说道：“那个张绍伟，你就随意应酬一下，就当作是一个普通朋友，不能深交！”

　　楚云不解道：“为什么？”

　　楚毅也很疑惑：“对啊，那个张大哥人很好啊！”

　　楚寒青却冷冷一笑，道：“人很好？他要真是什么好人，也不至于你在魔兽山脉出事了之后，他明明逃回来了，都没有到楚家来通知一声了！哼，还说什么正要去通报，结果就在酒楼遇上咱们了，人命关天的事情不先处理好，反而跑去酒楼，这话说出去谁信？”

　　楚云听到了这话，也不禁皱了皱眉头，看到楚毅似乎还想为张绍伟辩解什么，楚云连忙阻止，而后队楚寒青道：“知道了三叔，我会好好注意的！”

　　楚寒青这才满意地点头，转身走开。

　　楚云和楚毅二人也都迅速回到了家中休息，只是一整个晚上，楚云的脑海中都只是天武府考核的事情，还有白灵儿的身影。

　　第二天，楚家震动！

　　楚云独自一人同时完成了家族的三个金色任务，一口气得到了七千五百贡献点，而且还得到了老家主的特殊奖励！

　　如此惊人的消息，震动了每个人的心！

　　所有楚家的人，几乎一听到这个消息，脑海中立刻就浮现出三个字来：不可能！

　　特别是许多试着去完成那三个金色任务，结果却毫无头绪的人，更是无法相信楚云一个小家伙，居然能够办到！

　　然而，当他们来到了祠堂，看到那金色告示栏上面的任务已经撤销，除此之外，贡献排行榜上，楚云的贡献点赫然已经飙升到了可怕的前三时，他们终于不得不信了！

　　他们相信之后，同时也更加哗然。

　　那可是七千五百的贡献点啊！许多人甚至不知道，自己猴年马月才能积累够这样的数目，包括许多家族中的青年、壮年子女，都望而生畏！

　　加上楚云之前十几二十多天的贡献点累计，楚云已经拥有了将近一万贡献点，偌大的家族，许多年长的人完全被他比了下去，只有家主和一位族中的长老的贡献点略微比他高了一些！

　　这让许多人羞愧，同时也让许多人羡慕嫉妒恨。

　　至于老家主给楚云的特殊奖励，也让许多人表示非常好奇。

　　不过，就在许多人纷纷想找楚云的时候，他们却发现，楚云居然不在楚家，他一大早就出去了，却没有去雁霞岭做家族任务。

　　没人想到，楚云此刻竟然是在龙月酒楼，就在昨日张绍伟宴请他们叔侄三人的雅间之内。

　　这雅间之中还有另外一个人，正是张绍伟。

　　“张兄，你一大清早让我叫我到这里来，不知道有何贵干？”楚云不解地看着张绍伟道。

　　张绍伟笑了笑，道：“其实昨天有些事情本来想找你商量，但是你三叔在场，有些不方便，所以今天才将你请过来。”

　　“哦？什么事情？”楚云问道。

　　张绍伟望着他，道：“我想和楚兄谈谈合作。”

　　“合作？”楚云皱了皱眉头，“什么合作？”

　　“天武府考核！”张绍伟口中吐出了这几个字来，一下子拨动了楚云的心弦。



　　第51章 铸炼秘纹！

　　“天武府考核？”

　　楚云的兴趣终于被调动起来了，他好奇地问道：“我倒是还不知道，天武府考核还能有什么合作？”

　　张绍伟笑道：“当然能合作！或许楚兄还不清楚这考核的规则，我倒是打听到了，才有了这个找你合作的念头。”

　　“什么规则？”楚云不动声色地问道。

　　“猎场之内，生死无论，只看谁猎取的魔兽数量多，级别高！”张绍伟声音变得有些低沉了起来。

　　“哦？”楚云闻言目光急速闪烁，却并不发表什么言论。

　　张绍伟见此反而有些着急了，道：“楚兄，和我合作，对你我都好啊！你想想，在那样的状况下，许多人为了搏出位，肯定各种阴谋诡计算尽，也会结成各种联盟，咱们要是单体和别人作战，要吃大亏啊！”

　　楚云骤然抬起头来，盯着他，问道：“不过我很疑惑，按道理你要找合作对象的话，也应该先找你张家的其他子弟，为何……会找上我？”

　　张绍伟一下子怔住了，愣了一会儿，嘴角才渐渐浮现出几分苦笑。他有些颓然坐在椅子上，道：“其实，实不相瞒，张某在家族中，一直不怎么受待见，呵呵，谁让我天赋一般，而且还不讨长辈喜欢……”

　　他说得十分心酸，也让楚云不禁回想起了自己以前的往事，看向张绍伟的目光中，又多了几分亲切。

　　二人都沉默了下来。

　　张绍伟一直等着楚云的答复，过了许久之后，就在他以为自己这一次合作谈话失败了时，楚云忽然说道：“好吧，合作也不是不可以，不过，在那之前，我想拜托你一件事。”

　　“什么事？”张绍伟急忙问道。

　　楚云道：“这件事情关系到我们到时候能不能取胜，如果办成了，或许我们机会将会大大提升！”

　　张绍伟被他挠的心痒痒，迫不及待追问：“到底是什么事情？”

　　楚云淡然一笑，道：“我需要一些灵药……”

　　两人在这雅间之内，将合作的事宜仔细地商量好了之后，便各自离开。张绍伟急忙回去筹措一些东西去了，楚云也迅速返回了家中。

　　“哈哈，不错嘛，你这比买卖谈的好啊！”

　　路上，炮爷就忍不住大声夸赞了楚云一番，开怀大笑。

　　楚云嘴角也一直勾着笑容，道：“如果这件事情能成，我得到的可就不是仅仅只是获得进入天武府的资格，我突破的进度想必也会加快不少吧！”

　　“没错！”炮爷兴奋道，“不过，光是依靠那个张绍伟，估计也筹措不到多少灵药，你还得再找找其他渠道。”

　　楚云点了点头：“嗯，我正准备回家，把贡献点拿出来向家族兑换灵药，实在不行，我就厚着脸皮，去求爷爷帮我想想办法多弄点！”

　　接下来的两个月时间里，楚云一直处于一种极其忙碌的状态。除了每天依旧会去狩猎，猎杀各种魔兽，继续保持着他在楚家许多人眼中的变态形象之外，夜间他也继续闯荡血刀林。

　　身法大成之后，血刀林对他来说已经不再是多大的难题，再加上他又修炼了上乘轻功《灵渺》，在他从魔兽山脉回来后十天内，他就成功地达到了十二息之内闯过血刀林的要求。

　　而后，他的刀法、轻功等，也都快速蜕变，跟上了他的武学境界，终于又过了半个月之后，他达到了他父亲的记录，十息之内，穿越血刀林！

　　楚耀祖知道了这件事情后，开怀大笑，满脸的欣慰，甚至眼角都有些湿润了。

　　楚云感受到了爷爷对他的期待，更是发愤图强，继续奋斗，又过了半个月，终于超越了他父亲的记录，九息之内，穿越血刀林！

　　而在他穿越血刀林的瞬间，整个血刀林因为他这两个月来不断苦练，最后竟然支撑不住他的破坏，全都轰然倒下。

　　“没事，你已经修成了身法，这些木桩也没什么用处了，呵呵！”楚耀祖在楚云突破的时刻，出现在了楚云的面前，脸上带着灿烂的笑容。

　　楚云连忙上前见礼。

　　楚耀祖望着他，长长地叹了口气，心中似乎激动无比地拍了拍他的肩头，道：“老二生了个好儿子啊！”

　　楚云忽然间觉得眼角有些湿润，不过他却强忍着没让眼泪留下来。

　　这种历尽艰辛，最终得到的认同，对他来说实在是太珍贵，太珍贵！

　　“呵呵，好了，你也不可以骄傲，以后要继续努力！”楚耀祖沉声说道。

　　“是！”楚云连忙郑重应道。

　　“对了，这是你要的东西，我给你找来了！”楚耀祖手中忽然出现了一个包裹，并未打开，但上面一股浓郁的药香已经自然飘散出来，让楚云精神一振。

　　楚云连忙接过来，口中连道：“谢谢爷爷，谢谢爷爷！”

　　楚耀祖只是摆了摆手，便飘然离去，远远地还能听到他的笑声传来。

　　“爷爷，你等着看吧，我一定会让你为我感到骄傲！”楚云紧抓着手中的包裹，坚定地说道。

　　“哈哈，太好了！”炮爷的声音突然在楚云脑海中出现，他大笑道：“还剩下小半个月的时间，再进行两次血炼，你的肉身就能够达到二阶魔兽巅峰的状态，到时候，我们就进行秘纹铸炼！”

　　这些日子以来，楚云通过家族贡献兑换，通过托人购买，通过拜托爷爷寻找，通过让张绍伟帮忙，寻觅一切能够压制火属性的灵药，为的正是要用烈焱雀的精血为自己铸炼一层兽血秘纹！

　　如今灵药已经差不多了，就等着他的肉身强度再进一步，就可以进行铸炼。

　　血炼的效果，从最开始明显，到后来，二阶魔兽的精血对楚云几乎没效果了，楚云只能想方设法，用其他方式弄到一些三阶魔兽的精血。

　　终于，又过了十多天，在几乎无人注意到的情况下，楚云的肉身达到了二阶巅峰！也就是相当于炎动境巅峰的力量！

　　楚家后山的一个闭关密室之内，楚云将石室的大门封死之后，便在床上盘膝坐下。

　　在这密室之中，摆满了灵药，水、冰等属性居多。

　　“呼！”

　　楚云深深地吐了口气，平复了一下自己的情绪之后，郑对炮爷道：“开始吧！”



　　第52章 煎熬，秘纹成！

　　楚云疯狂了！

　　虽然他已经想过，铸炼兽血秘纹的过程会非常难受，却没想到会难受到这种程度！

　　烈焱雀精血入体的刹那，他全身的衣服就化为灰烬飘飞，整个人全身都扭曲了起来，在一圈圈赤红色的火光包围之中，他就像是快要爆炸了一样！

　　炽热的能量，冲扫四方，整个石室都像是受不了这种炙热，发出咔吧咔吧的龟裂声响！

　　如果说血炼时候，他感觉到全身血脉沸腾，血液如同岩浆一样，那么这铸炼兽血秘纹简直就是在灼烧灵魂！

　　那种痛到灵魂深处，像是要绞杀灵魂意识的痛苦，让如今原本意志已经远比常人坚毅了的他，都忍不住放声大叫。

　　“忍住，必须保持意识清醒！只要你能熬过去，非但你的肉身会得到蜕变，就是你的灵魂都会升华！”

　　炮爷不断地在他脑海中鼓励他，并且指导他该如何应付这痛楚：“快，将你面前所能看到的灵药，全都吞下去！”

　　楚云贱贱模糊了的意识听到了这句话，急忙伸手抓向面前那些灵药。

　　一种冰凉的感觉从手中的灵药上传来，让他的头脑微微清醒了一些，他立刻将这些灵药全都拧碎，一股脑塞进自己的嘴里，然后吞咽下去。

　　这些灵药进入他口中之后，立刻被可怕的热量灼烧了起来，最后居然变成了灰烬，药力在燃烧中挥发、扩散了出去，只被吸收了小半，根本无法缓解了多少痛苦。

　　楚云立刻将其它他所能看到的灵药，一一抓起来，塞进嘴里去。

　　本来，这些东西都颇为珍贵，若是能够炼制成丹药，效果会更好一些。可惜的是，楚云并非炼药师，炮爷也对炼药一知半解，至于整个武烽城，似乎都没有出色的炼药师可以胜任炼制这些东西。

　　所以，楚云也只能不顾浪费，用最原始的方式生吞下去！

　　好在，他准备的灵药不算少，被他一通猛吞狂咽之后，他总算感觉舒服了一些。

　　然而，就在这时候，炮爷突然大声提醒：“不要松懈，这才刚刚开始，快点趁现在盘膝运转功法，虽然你的内息不多，但是也可以尽量缓解一下你的痛苦！”

　　楚云顿时心中一紧，连忙依言而行，开始不断地运转他体内的内息。

　　“轰隆！”

　　他才刚刚运功不久，体内那股恐怖的能量就如同火山爆发一样，肆意地喷洒开来，疯狂破坏他的身体。

　　楚云只觉得眼前一黑，意识似乎就要堕入无边黑暗中去了，那黑暗之中像是打开了一扇地狱之门，无数的大手朝着他抓过来，像是要将他拉扯到地狱里去一样！

　　“不行，我不能死！我答应过娘亲要好好照顾弟弟，我发誓要找出父亲陨落得真相，我还要为父亲报仇……还有，她！我还要娶她为妻！”

　　“刷！”

　　他整个人猛然从地上一跃而起，全身散发出刺目的红光，身影开始在房间之内飞速冲刺，将剩下的其他灵药一扫而空，全都塞进口中吞下。

　　“轰！”

　　澎湃的血脉能量，再次爆发出来，他身上那一圈圈的火光更加激荡，仿佛要将四周的一切都吞没！

　　楚云实在是剧痛难忍，张口便发出一声长啸，却没想到这一声长啸竟然变成了一声高亢的凤唳，穿透云霄！

　　与此同时，在后山之中的另一处密室之内，楚耀祖正密切地关注着面前这九个少年的状况。

　　楚龙、楚俊豪等人，赫然就在这九名少年之中，他们的身上，此刻都笼罩着一层奇异的火光，显然他们的武焰火种正在引燃。

　　这是踏入炎动境的表现！

　　并且，他们身上炎力波动还在逐渐变强，显然他们不仅仅只是达到炎动境一重，而是正朝着更高的层次突破！

　　看到他们一个个顺利突破，楚耀祖脸上露出了满意的笑容：“看来辛苦炼制的融炎丹，总算没有白费！”

　　就在这时候，一声高亢的凤唳，如同自九天之外，穿透万里长空而来，传入了他的耳中。

　　他的脸色微微一变，立刻看向了面前的九个家族年轻一辈的少年，果然看到他们几人都皱起了眉头，全身冒汗，显然是受到了打扰，自身状况有些不稳了。

　　“这声音是怎么回事？难道有高阶魔兽闯进武烽城来了？！”楚耀祖心中惊疑不定，但手中却没有任何迟疑，一道道奇异的火纹释放出来，笼罩到了楚龙等人的身上。

　　这些火纹迅速形成了一个能量罩，上面炎力流转不息，将外界的一切声响都隔绝了。

　　其中的楚龙等人，这才都渐渐放松了下来，继续他们的修炼。

　　楚耀祖松了口气，不过立刻有皱起了眉头，他扭头出了密室，第一眼就看到，之前他安排给楚云闭关用的密室，此刻竟然已经崩塌，上面浓烟滚滚！

　　楚耀祖大惊，身形一闪便冲到了那密室的位置，赫然在一堆的废墟之中，看到了大片石头融化的景象，除此之外，在这些融化的石头中间，竟然还有好几处血迹！

　　“云儿，云儿！”

　　楚耀祖心中咯噔一声，不禁慌乱了起来，当即四处开始寻找楚云的踪迹，却一无所获。

　　就在这时候，他忽然听到外面传来几声惊呼，连忙冲了出去。

　　闭关密室都在地底，当楚耀祖冲到地面上时，瞳孔便不由得剧烈收缩。

　　后山之中的小湖泊，此刻竟然已经化作一片干涸，浓浓的水雾笼罩住了一切。湖边已经有不少人都惊呆了，傻傻地看着这一切。

　　楚耀祖极目看向湖中央，就看到一团璀璨的火光，那火光中，似乎有一只巨大的火红色炎雀正在渐渐变小。

　　“嗖！”

　　楚耀祖身影一动，一下子如同闪电般飞了出去，来到了湖心。

　　等他到了这里时，此地已经没有什么火光，却有一个浑身赤裸的少年趴在干涸的湖底，似乎已经昏迷。

　　一看到这少年，楚耀祖顿时惊呆了。

　　因为在这少年的背上，楚耀祖看到了一个火红色的纹路，这纹路仿佛是活的一样，上面火光流动，气息惊人，赫然正是一只振翅欲飞的烈焱雀！

　　这个少年，正是楚云！



　　第53章 考核开始！

　　不知不觉，秋风染红了枫叶，整个世界也渐渐被丰收的金色覆盖。

　　往年这个时候，武烽城的各家各户，都应该在忙碌于农务收成，但今年却有些不同。

　　整个武烽城所有人的目光，都聚集到了城南百里之外的一座不大起眼的荒山上，甚至大部分的人已经暂时忘记其他，全都赶到这荒山上准备看热闹。

　　是的，这里就是这一次天武府在武烽城考核的现场！

　　此时，这座荒山脚下，那场面，真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海……咳咳，总之非常热闹！

　　一块巨大的林地被清空了出来，供人们停留。而在这空地的中央，更是建起了高台，一个个大人物登临其上，备受瞩目。

　　台下，人群中，许多人在议论纷纷，不时传出几声惊呼。

　　“看，那几位气度不凡的大人，就是咱们武烽城的三大家族的家主！”

　　“哇，还有各大家族的长老们，居然也都出现了！”

　　楚寒宵身在高台之上，与张家、秦家的家主坐在一起，周围还有一些其他小家族的家主，正在边喝茶水边彼此寒暄应酬。

　　只是，他的目光一直朝着台下飘，眉头也一直微微皱着，似乎有什么心事烦恼。

　　张家的家主张达俞发现了他的心事，疑惑道：“楚家主，你这是怎么了？我看你从刚刚到现在，一直精神不宁，难道有什么心事？”

　　其他人的目光，也都纷纷朝着这边投来。

　　楚寒宵连忙摆了摆手，道：“没什么，没事！”

　　但是其他人却依旧有些狐疑，楚寒宵忙扯开话题，道：“对了，不知道那三位天武府的强者，什么时候会到这里来？”

　　“我想应该快了，咦，你看，他们来了！”秦家家主秦明岚忽然站了起来，目光看向了北方。

　　其他人的目光也立刻投向那个方向，就看到四道人影飞速地在绿林碧涛之上，飞驰而来，轻功都极其了得！

　　其中一人，正是武烽城的城主，炎罡境强者连岳峰，是一名四五十岁的男子，面如冠玉，蓄着短须，身着黑衣，显得十分干练。

　　另外三人，两男一女，却都是一身胜雪白衣，举止飘逸潇洒，而且都十分年轻。这三人都不过二十几岁，身上的炎力气息却颇为浑厚，实力赫然都已经达到炎爆境七八重！

　　他们四人一出现，就引得下方许多人放声尖叫，场面一时间更加热闹。

　　炎魂大陆的人都是崇拜强者的，武烽城城主一直以来都被称为武烽城第一强者，虽然并无家族势力，却为武烽城做出了极多的贡献，也留下了重重传奇，一直倍受别人敬仰。

　　至于另外三个人，那更是青年才俊，如此年轻就拥有了相当于加大家族族长的实力，岂能让人不为之疯狂？特别是那些今天参加考核，本身就向往天武府的少年们，看向这三人的目光中更是充满了炽热。

　　不过他们四人到时云淡风轻，自顾跃上高台，而后便在各族家主、长老们的簇拥下，在高台凉棚之下正中央的位置上坐了下来。

　　随着所有大人物们都到齐了，连岳峰作为城主，自然要上去讲话，不过，他的讲话却出奇的简单，只是对高台下那一群即将参加考核的少年们说道：“你们，都给我争气点，要是给咱们武烽城长脸了，有赏！要是你们不争气，到时候让你们父母抓你们回去打屁屁！”

　　“哈哈哈……”

　　众人轰然大笑，许多年轻一辈的人都没想到，这位城主居然是这样的人。

　　连岳峰讲话完毕之后，一个威严的中年男子便上前去，开始宣读考核的规矩。

　　“各位武烽城的子民，你们好，我是城主府的管家连山，承蒙城主厚爱，担任本次考核的主持。本次考核，在这乌山中举行，乌山中如今已经放进去了五百只一阶魔兽，二百只二阶魔兽，还有三只三阶魔兽，所有参加考核的人所要做的，就是猎杀这些魔兽，取其魔晶，然后在日落之前，来这里提交！”

　　“猎杀的魔兽数量越多，等级越高，自然获得的评价越高，仔细来说，就是一枚一阶魔晶算一分，二阶魔晶算十分，三阶魔晶算一百分！评价最高的十个人，将会随着这三位大人一起前往天武府，有机会进入天武府中修炼、学习！”

　　“当然，你们不用想着耍什么滑头，乌山之中的每一只魔兽的魔晶上，如今已经被三位天武府的大人用特殊的方法，进行标志，你们私自带进去魔晶要充数的话，一被发现，立刻取消考核资格！明白了吗？”

　　“明白！”众多少男少女们齐声应道。

　　“那好，那么考核就准备考试吧！开门！”

　　这位中年男子的一声令下，原本将乌山重重包围起来的栅栏上，唯一的一个出入口便被打开了，众多年轻男女摩拳擦掌，迫不及待地呆着自己的兵器、工具涌入其中。

　　高台之上的楚寒宵以及楚寒青还有一些楚家的长老们，还有在张家子弟中的张绍伟却都暗暗着急了起来，因为，到现在为止居然都还没有看到楚云出现。

　　不但是楚云，就连楚龙等人，也都还没来到现场。

　　“咦，楚家主，我听说你们楚家最近不是出现了好几位少年天才，怎么似乎都没有来参加考核啊？”

　　连岳峰忽然看向了楚寒宵，疑惑地问道。

　　其他家族的人也都纷纷看向了楚寒宵。

　　“这……他们……”楚寒宵心烦意乱，一时间也不知道该说什么好。

　　就在这时候，一个沉稳的声音，忽然从众人的耳边响起：“呵呵，劳烦城主大人费心了，他们就在这里！”

　　众人的注意力立刻被那声音吸引了过去，扭头一看，就见到一个老者带着十名少年，正急速从西边飞掠而来。

　　他们踏着绿浪而行，身影不快，却十分平稳，便在众人的注目下，飞入了人群之中，那名老者更是一跃上了高台。

　　“父亲！”

　　楚寒宵和楚寒青立刻激动地迎了上去，一颗心也总算放了下来。只是他们心中又浮现出了几分疑惑：奇怪，父亲平日里一直很低调，今天为何突然又显露出修为来了？

　　楚耀祖对他们点了点头，目光扫过高台上其他人，却发现其他人的脸色都有些凝重。

　　特别是连岳峰，他紧盯着楚耀祖，道：“没想到楚老爷子，修为居然如此深厚！”

　　“城主大人缪赞了！”他淡然一笑，随后便不理会其他人，直接看向了台下随他一起来的楚云等人，一挥手，道：“去吧，你们的未来，靠你们自己去争取！”



　　第54章 一路横行！

　　“是！”

　　楚云、楚龙几人恭敬地应了一声，随后便冲向了乌山的入口。

　　在他们一行人进入之后，所有参加考核的人都已经进去，乌山的入口大门，也被轰然关闭。

　　楚耀祖望着他们远去的身影，微微点了点头，随后又转身看向了楚寒宵两人，说道：“这里就交给你们了，有什么情况，你们记得派人来通知我！”

　　说完，他身影飘逸如烟，瞬息远去！

　　高台之上的众人不禁面面相觑，就连楚寒宵、楚寒青都一头雾水。

　　这是什么状况？难道他就特意过来显摆一下实力，然后就走？

　　不过，不管他们心里什么反应，楚耀祖已经离开，眨眼间都从众人的视线中消失了，众人最后也只能将视线再次放到乌山上去。

　　只是高台上众人都在暗自转着自己的心思，各自思索着什么。

　　那三名来自天武府的弟子，更是暗自用某种秘法，开始传声交流。

　　“沙师姐，看出那人的修为了吗？”

　　“看不清楚，不过，至少是炎罡境三重！”

　　“嘶！想不到这个小小武烽城，竟然如此藏龙卧虎，炎罡境三重，在帝都都地位不低了啊！”……

　　与此同时，楚云等人也已经踏入了乌山的森林之内。

　　不过，才刚刚进入林中，楚云就对楚龙等人提出，要和他们分开。

　　“楚云，你还是和我们一起行动吧，咱们怎么说都是同族，彼此在一起有个照应啊！”楚龙连忙劝道。

　　其他人也都忙附和，劝说楚云。

　　“不了！”楚云却摇了摇头，笑道：“经过爷爷的这几天的特别训练，你们现在应该基本掌握了突破后得到的力量，估计也能够取得不错的成绩，没有什么必要再和我一起行动！好好努力吧，希望我们都进入天武府！”

　　说完，他便径直离开了。

　　“现在怎么办？”楚俊豪问楚龙道。

　　楚龙看着楚云远去的身影，无奈地摇了摇头，道：“算了，随他去吧，咱们自己努力，可别让他这个变态妖孽给比下去了！”

　　“好！”其他几人高喝一声。

　　九人都摩拳擦掌，兴奋地开始寻找目标。

　　楚云没走多远，就遇到了张绍伟，看到张绍伟居然一身武装，弓箭刀剑都带齐了，他不由得皱了皱眉头，道：“你用得着那么夸张吗？”

　　“嘿嘿，我总要伪装一下，要不然就我这么点实力，自己独自行动，太惹人猜疑了！”张绍伟说道。

　　楚云摇了摇头，道：“既然你准备了这些东西，一会儿如果遇到厉害的魔兽，我上前去厮杀，你就在后面，远远地袭击它，知道了吗？”

　　“明白！”

　　“那走吧！”

　　两人当即开始在森林中，寻觅目标。

　　这座乌山不小，虽然放进来了数百只魔兽，但是想找一个目标也不算容易，甚至于这么多人进来，不特意去找的话，都很难遇到一个人影。

　　不过，楚云二人的运气不错，没走多远，他们就遇到了一只猎物。

　　“嗖！”

　　一只全身火色绒毛的魔鼠，猛然朝着楚云扑了上来。

　　楚云看都不看一眼，手中匕首一挥。

　　“嗤！”

　　一刀绝命，那只一阶高级火绒鼠直接变成了两段！

　　“嘿，这算是开门红啊！”张绍伟立刻上去将其魔晶挖了出来。

　　两人又往前走了几步，空中忽然传来了几声刺耳的叫声。

　　“吱吱吱！”

　　楚云抬头一看，便看到几只红毛魔猿，猛然从树上一跃而下，利爪朝着他们抓了过来。

　　它们身手敏捷，利爪之上甚至都透出了一股奇异的能量，从天而降之际，竟是发出了刺耳的破空声响，一下子让张绍伟脸色巨变。

　　这分明是两只二阶中级的魔兽！

　　“找死！”楚云口中低喝一声，身形猛然一跃而起。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　楚云与它们擦身而过，匕首画出几道复杂的轨迹。

　　下一刹那，这几只红毛魔猿也都纷纷毙命到底，胸口心脏之处，都各自出现了一个伤口，流血不止！

　　“嘶！”

　　饶是张绍伟一直觉得楚云实力高超，此刻都被楚云的实力吓了一跳。

　　这可是二阶中级魔兽，他居然也能够挥手间灭杀，自己根本分毫不伤！

　　一时间，他吃惊的说不出话来了。

　　“还愣着做什么？赶快帮忙把魔晶都挖出来，咱们继续前进！”一直到楚云喊了一声，张绍伟才回过神来，连忙上前去帮忙挖魔晶。

　　至于楚云，他的目光却悄然扫向身后某个角落的灌木丛，嘴角微微一勾：“这么快，就有人忍不住要对别人下手了么？哼，不怕死的话，你们倒是可以对这边动手试试！”

　　他也仅仅只是往那边扫了一眼，便不再理会，继续将魔猿的魔晶挖出来，然后和张绍伟再次前进。

　　就在他方才看的那片灌木丛之后，此刻正躲着两个人。

　　其中一人看着楚云他们走远，十分着急，又很疑惑地询问旁边一直拉着他的人，道：“哥，你拉着我干嘛？我刚刚如果将他们两个射杀，咱们可就能够得到……”

　　他话还没说完，就被他身旁的人打断了：“那两个人，咱们对付不了！”

　　“啥？不就是一个张家的废物少爷吗？咱们兄弟两个难道还对付不了他？”

　　“我说的是张绍伟旁边那个人，我的直觉告诉我，如果惹上他，咱们绝对会死的很惨！”

　　“可是……”

　　“没什么可是，走吧，另外找目标！”

　　两人随后便悄然退走了，楚云他们却丝毫不受影响，继续在林中寻觅猎物。

　　张绍伟很快也终于感觉到，自己选择了楚云这个盟友的决定，是多么的明智！之前他找了不少灵药送给楚云，也都是值得的！

　　随着他们两人不断深入乌山，他们猎杀的魔兽也越来越多，甚至于在别人还没有杀掉一两只魔兽的时候，他们身上已经放着十几了魔晶了！

　　楚云的身手实在是太可怕，带着张绍伟在乌山中横行！

　　二阶魔兽在他手中，也只是挨宰的料，就算是二阶高级魔兽中的佼佼者，堪比炎动境巅峰的存在，也只能给他带来一些麻烦，最终还是要在他的匕首下毙命！

　　张绍伟几乎不用出手，光收拾魔晶。不过他对此却没有半点怨言！



　　第55章 背叛，阴谋？

　　“张兄，没事吧？能顶得住吗？”

　　走到林中某个角落的一株大树之下，楚云背靠着树干，边警惕着周围，边关切地问身旁的张绍伟道。

　　“没事！我还顶得住！”张绍伟摇了摇头，只是气息有些急促。

　　他们两人身上的衣物，此时却都已经有了不少破损，甚至染血的地方，显然之前经历了许多惊险的战斗。

　　张绍伟抹了抹脸上的汗珠，笑着低声说道：“楚兄，你猜咱们现在收集到多少魔晶了？”

　　说到了这魔晶，楚云脸上露出了笑容，道：“我还真没数，你说。”

　　张绍伟兴奋道：“现在我们两个身上的魔晶加起来，已经有将近五十个，而且还大多都是二阶中级以上的，这一次天武府的考核，咱们两个铁定是武烽城最前面的两个！”

　　顿了顿，张绍伟笑容满面道：“这也多靠你啊，要是不和你合作，我顶多也就和其他人一样，拿到几个一阶的魔晶。”

　　“嗨，兄弟之间这么客气干嘛？”楚云不以为意地摆了摆手道。

　　“反正我张绍伟要是能进天武府，就是托了你楚云的福，这一点我一辈子都不会忘记！”张绍伟颇为真诚地说道。

　　楚云却笑道：“别说这些了，休息好了吧？咱们再加把劲，争取多拿几分！”

　　“好！”

　　两人再一次行动了起来，离开了这一株大树，小心翼翼地在森林中摸索。

　　还没走多远，突然，一股危机感猛然袭上楚云心头。

　　他眼中精芒一闪，朝着张绍伟那边看去，脸色一变，惊呼：“小心！”

　　然而，张绍伟才刚刚听到他的声音，还没有发现危险何在，一条粗大的蛇尾，突然从地面射出，如同闪电一般将他整个人缠绕了起来。

　　“啊！”

　　张绍伟一下子慌了神，只觉得胸口一阵沉闷，几乎要窒息，身上更是半点力气都提不上来。

　　“哗啦啦！”

　　地面上大片的枯枝烂叶被翻飞，一个庞大蛇头，出现在了楚云二人的视野之中，一双血瞳闪闪发光。

　　“血瞳炽火蟒！”

　　楚云看到了这巨蟒的模样，不禁倒抽了一口冷气，惊呼出声。

　　也难怪他会如此失态，要知道这血瞳炽火蟒可是三阶魔兽，虽然只是三阶低级，但也是相当于炎武者炎爆境二三重的实力，根本不是他们所能对付的！

　　楚云没想到，天武府的考核，居然还会放出这么危险的魔兽来！

　　眼看张绍伟就要被蟒蛇一口吞了，楚云也无暇想其他，他根本没有丝毫犹豫，直接飞速冲了上去。

　　“轰！”

　　楚云手中的匕首，在这一刹那陡然像是燃烧了一样，散发出炙热的气息。

　　他将全身的内息都灌入了这短刀之中，整个人如同一直炎豹，瞬间冲到了巨蟒身边。

　　这条一口就可以吞下一个人的巨蟒反应奇快，立刻放弃了张绍伟，将目标转向楚云。

　　“刷！”

　　巨蟒的大口飞快咬向楚云，却被楚云一下子闪开。

　　下一刹那，楚云的短刀便割开它的鳞片，像是一块烧红的铁片，生生没入它的身体。

　　“嗤！”

　　致命一击，命中七寸脉门！

　　“嘶！嘶嘶……”

　　巨蟒痛苦地剧烈挣扎了起来，庞大的身躯疯狂扭动之间，直接将楚云和张绍伟两人都撞飞了出去。

　　二人狼狈地滚出了老远，但是当他们重新站起来的时候，却发现那巨蟒挣扎的幅度渐渐变小，不一会儿之后，终于僵硬不动了。

　　“呼……”两人都长长地松了口气。

　　“我们的运气还真是有点背啊，听说这一次只放进来了三只三阶魔兽，都让我们遇上了一只！”张绍伟惊魂初定，无奈说道。

　　楚云扶着一棵树，似乎十分疲惫，站都站不稳了，脸上却露出了笑容，对张绍伟道：“不过，这一头三阶魔兽，能够抵得上十头二阶高级魔兽，这回咱们铁定能进天武府了！”

　　“是啊！刚刚我还以为自己死定了！幸亏你救了我！”张绍伟一脸的后怕，连忙上来想要扶住楚云。

　　就在这时，突然，楚云脸色一变，抬手竟是将手中的嗜血刃，直接朝着身后方射出去。

　　“噗嗤！”

　　“呃！”

　　一个壮硕如牛的少年刚刚从灌木丛中冲出，手持利剑想要朝着他刺过来，就被嗜血刃切开了喉咙。

　　他瞪大了眼睛，终究是不甘地倒下。

　　在他的面前，楚云一脸的冷漠，口中冷笑道：“想杀人，就必须要有被杀的觉悟！”

　　实际上，他心中也是暗自后怕，若不是炮爷之前提示，这附近藏着一个人，他说不定刚刚还真没反应过来。要是那样的话，现在躺在地上的就是他自己！

　　楚云俯下身来，将那少年身上的魔晶直接搜罗走，就连这少年身上的其他财物，也都没有放过。

　　就在这时，他猛然感觉到身后一股危险的气息正在飞速逼近。

　　“嗤！”

　　一把短剑，刺在了他背上。

　　他瞳孔剧烈收缩，脸色也一下子惨白。

　　不用回头，他就知道这个握着短剑的人，正是刚刚才被他救了一命的张绍伟！

　　“为……为什么？”楚云脸色铁青，沉声问道，他的呼吸也渐渐变得艰难起来。

　　张绍伟望着他，平静地说道：“我想用最优秀的成绩，进入天武府！”

　　楚云的脸色再次白了几分，他紧咬着牙根，面部扭曲，却依旧没有回头，只是艰难说道：“我才刚刚救了你一命，你……你……”

　　“那又如何？”张绍伟平静说道，“我已经受够了被人冷落的滋味，这是我唯一翻身的机会！”

　　他的脸部骤然扭曲了起来，一副癫狂的模样，说道：“只要我能够拿到这次考核的第一名，我看谁还敢看不起我！”

　　“这么说……你从一开始接近我，就是为了……这一刻利用完我之后，杀了我？”

　　“没错！哈哈哈，楚兄，我也是没办法，只能对不起你了，你就成全我，给我去死吧！”

　　张绍伟仿佛彻底变成了恶魔一样，他大喊着开始疯狂身上的炎力，灌入了手中的短剑之内，推动它刺向楚云的心脏！

　　然而，下一刹那，他就愣住了。他骇然发现，自己手中的短剑竟然怎么刺都刺不进去，似乎不是刺在人身上，而是刺在了钢铁上一样！

　　“这……这怎么会……”

　　“这就是人性的黑暗么？”楚云淡然自语，言语间竟然已经没有了方才的艰难，只是多了几分无奈的叹息。

　　他骤然转身，一把夺过张绍伟手中的短剑，一下子架在了张绍伟的脖子上！



　　第56章 斩杀！

　　“你……”

　　张绍伟瞪大了眼睛，根本没想到事情竟会突然发生如此巨大的转变。

　　楚云却只是冷冷地望着他，平静道：“你还真以为，我是傻子？对你一点防备都没有？”

　　张绍伟哑口无言，眼中疯狂之色尽去，渐渐浮现出了惊恐。

　　楚云轻轻摇了摇头，叹息道：“还是三叔看人准啊，你这种人，根本就是个小人！”

　　张绍伟呆了呆，嘴角渐渐泛出几分苦涩的笑意：“没想到，我一直将别人当成傻子，到头来，我自己才是真正的傻子！”

　　“其实你刚刚如果没有出手，按照我的实力，带着你一起通过考核也不是不可以。”

　　楚云望着他，继续说道：“或许你不知道，曾经，我也是一个备受别人轻视、欺负的人，所以，我很能体会你那种被人轻视，受人侮辱的痛苦感觉，再加上你还帮了我不少的忙，我虽然并没有真正把你当成兄弟，也真心想帮你这一把。”

　　“嗯？”张绍伟眼中猛地又浮现出了亮光，急忙说道：“那你……”

　　他似乎想求情，却被楚云一个充满寒意的眼神吓得说不出话来。

　　楚云死盯着他，语气冰冷，继续说道：“但是我和你不同，我就算是被别人轻视，受尽欺负，但是，至少我还有我的尊严，我也还有我的原则！”

　　“至少，我会待人以真诚，至少我知道，不是为了自己就可以做什么事情都不择手段！”

　　“啪！”

　　一声清脆的声响，在林中响起。

　　是楚云狠狠地一巴掌，扇在了张绍伟的脸上。

　　张绍伟脸上一下子多出了一个五指印，被他一下子打懵了，呆呆地望着他。

　　“或许你还不知道，为什么刚刚那一刀，刺不进我的身体里去吧！”楚云低声说道，“其实，你刚刚如果另外选一个位置，或许就是不同的结果，可惜啊，你偏偏挑了我的背部，那个地方是我全身防御最好的地方！”

　　张绍伟再次瞪大了眼睛，口中直叫：“不，不可能，怎么可能肉身会强大到连刀剑都刺不进去？！”

　　“这个世界上，没有什么是不可能的！”楚云说着，深深地吸了口气，又道：“你应该还记得，我刚刚说过，想杀人，就必须要有被杀的觉悟吧！”

　　他的眼中，终于浮现出了杀意。

　　惊恐！

　　张绍伟脸上满是惊恐，所有的血色都在一刹那间消失得一干二净。

　　按照他这些日子来，对楚云的了解，楚云如果说要杀他，绝对不会手软！

　　“噗通！”

　　他两腿发软，突然间整个人跪了下来，浑身哆嗦。他猛地抱住了楚云的腿，哀求道：“不，不要杀我，楚兄，不，楚大人，我知道错了，不要杀我，我不想死啊！不要……”

　　“晚了！我说了，想杀我，就必须要有被我杀的觉悟！”楚云依旧冷漠道。

　　“不！你不能杀我，看在我们是朋友的份上，看在我给你送了那么多灵药的份上，别杀我，别杀我……”张绍伟继续哀求着。

　　楚云看着他，一时间似乎还真有些心软了。

　　但是，就在这时，他豁然发现，张绍伟的一只手忽然又冒出了一截锋利的刀刃。

　　他顿时勃然大怒，暴喝一声，直接将张绍伟整个人踹飞了出去。

　　“篷！”

　　张绍伟撞断了一颗大树，口中鲜血狂喷，手中刚要拿出来的短刀也一下子甩飞出去，掉落在地。

　　楚云大步朝着他走过去，口中冷喝道：“本来我已经心软了，本来我还想给你机会，但是你居然死不悔改！”

　　“不，不是，你误会，咳咳……”张绍伟艰难地要爬起来，口中还想掩饰什么，但是话没说完，他就一阵剧烈的咳嗽，口中咳出了大口的鲜血。

　　“我误会了？哈哈，好一个我误会了！”楚云走到了他的面前，讽刺道：“你别告诉我，你想说你其实想要把宝刀拿出来献给我求情？”

　　张绍伟一看到跌飞出去了的短刀，知道自己再怎么掩饰都没用了，猛然爬了起来，竟然朝着短刀那边扑了过去，不知道是想要逃走，还是想要抓起短刀反击。

　　楚云的脸色彻底阴冷了下来，猛地怒喝一声：“死！”

　　“咻！”

　　他抬手便将之前从张绍伟手中夺来的短剑射出，那短剑如同一抹闪电一样，瞬间没入了张绍伟的胸前，并带着他整个人扎在了一棵大树树干上，剑柄还兀自震颤不已！

　　张绍伟瞪大了眼睛，似乎还想伸手去抓就在树下的短刀，可惜他的身体已经被钉死在树上，虽然只有咫尺之遥，他却永远都抓不到。

　　最终，他也只能瞪着眼睛咽气，死不瞑目！

　　楚云走了过去，脸色冰冷，他取下了张绍伟腰间的一个皮囊之中，其中放着的，正是之前他们猎杀所得的魔晶。

　　当然，其中绝大多数都是楚云猎杀的。

　　楚云拿走了这个皮囊，又将那血瞳炽火蟒的魔晶挖出来，还有那个试图刺杀他少年身上的东西一起，带着离开此地。

　　走了不远之后，他似乎听到身后传来了一阵哭喊的声音，但是他却没有心思再去查看什么，径直离开。

　　“心里很不好受？”炮爷的声音忽然冒出来，询问道。

　　“废话！”楚云没好气道。

　　“马勒戈壁，就那样的人渣，你为他伤心个毛啊！”

　　“倒也不是伤心！”楚云郁闷道，“虽然我从一开始，就没有想过对他推心置腹什么的，但是毕竟他也是我所交的第一个朋友，没想到……唉……”

　　“别想那些了，真心犯不着，狗日的要不是他刚刚那一剑刚好刺中了你背后的兽血秘纹，你说不定还真有危险！以后千万要记住，时刻都不能松懈，特别是不要见背后随便交给别人，很容易死人的！”炮爷连连告诫道。

　　“嗯！”楚云点了点头，也是在这时候，他忽然看到，前方有一群人正被一只魔兽追杀。

　　“咦，那似乎也是一只三阶魔兽！”

　　他心中一动，身形陡然冲了出去，嗜血刃已然出手。

　　此时他心中有股郁闷之气无处发泄，正好可以发泄到这只魔兽身上！



　　第57章 名额都是我们的！

　　半个时辰之后——

　　“轰隆！”

　　第二只三阶魔兽，倒下！

　　在楚云的嗜血刃之下，不甘地倒地，贡献出了它的魔晶！

　　楚云在众目睽睽之下，将其击杀，而后将魔晶取出，一时间，原本那些被那只魔兽追杀的人的目光，全都被这颗魔晶吸引了过去。

　　三阶魔兽的魔晶，说实话和二阶魔兽的魔晶在外表看上去，区别并不大，然而，此刻这颗三阶魔晶在众人的眼中，却变成了一颗璀璨的明星一样，散发出无比的诱惑！

　　楚云就站在那只猩猩一般的三阶魔兽的身上，居高临下，扫视着四周的人，将他们所有人眼中的贪婪一览无遗。

　　对上了这些目光，楚云心中不禁有些迷茫：难道这世间的人，都是这么贪婪？为了利益，随时可以忘记恩义？

　　要知道，他可是刚刚才救了他们这些人啊！

　　眼看着周围的人已经开始下意识地朝着他这边毕竟，他的目光也渐渐更是冰冷了起来。

　　此刻，他就像是一只怒虎，周围到处都是猎人，若是谁敢先对他出手，他绝对会瞬间将其杀死！

　　炮爷此刻却出奇的安静，因为他知道，楚云现在的状态很古怪，他进入了一种奇异的选择状态，任何的事情，都有可能让他的选择改变，偏偏这个选择又关系到了他未来人生的态度，炮爷不想去左右他。

　　“楚云，快走！”

　　就在楚云心中怒意蓬勃，已经快要忍不住对周围这些贪婪无义之人大开杀戒时，一声高喊，忽然从人群中传出。

　　他不由得一怔，扭头看向那声音传来之处，就看到楚龙等人正快速朝着他冲过来。他还没反应过来，楚龙等人已经冲到他身边，将他围在中间。

　　他们每个人手中都紧握着武器，背对楚云，警惕地防备着那些正准备逼近楚云的人。

　　对方实在是太多人，以至于他们几人站出来之后，好几个都手脚打哆嗦，但他们却丝毫都没有退缩。

　　楚云看到了他们，忽然间再次陷入了迷茫。

　　他们这是……想要保护我？

　　一刹那间，楚云眼中一抹亮光闪现，他像是在黑暗中突然发现了光源，一下子激动了起来。

　　是了，他们这是要保护我！

　　或许这世间有无数人会与我作对，但是，也肯定会有人愿意支持我，奋不顾身保护我！

　　楚云眼中的光芒越来越亮，他猛地握紧了嗜血刃，眉宇间的坚毅再次恢复了过来，因为他感受到了他所想要的温暖！

　　至少，世间还有这点温暖存在，不然，他都不知道活在这样的世界上，还有什么样的意义可言了。

　　“切，没想到，我居然有一天也会陷入这种莫名其妙的迷茫！”楚云无奈地摇了摇头，猛然从那猩猩身上一跃而下。

　　他走到了楚龙的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“放心吧，他们不敢对我出手！”

　　楚龙等人微微一愣，惊异地望着他。

　　“除非他们想落得和这只魔兽一样的下场！”楚云冷声一笑，冰寒的目光扫过四周，周围的人竟然无人敢和他对视。

　　此刻，周围那些被贪婪蒙蔽了理智的人，这才骤然惊醒，眼前这个人可是就连他们连手都无法对付的铁壁猩猩，都可以击杀的人，岂是他们所能对付的了的？

　　更何况楚云身边，现在还多了九个人，并且那九个人居然每个人都是炎动境以上的修为，其中的楚龙和楚俊豪、楚俊飞，更是都达到了炎动二重！

　　想到了这里，他们畏惧了，他们退缩了。

　　当楚云冷着脸，忽然从楚龙等人身后走出来，摆出了一副想要出手了的模样时，他们更是都轰然四散，片刻都不敢停留！

　　各大家族早有协议，在这乌山之中杀人，是不被追究的！他们可不想就这么莫名其妙死了！

　　“哈哈哈哈！”楚云看到他们狼狈窜逃，忍不住开怀大笑。

　　楚龙等人却还有些迷惑，不知道那些人怎么就突然跑了，却不知道上兵伐谋，攻心为上！

　　方才楚云的神勇，早已经足以让他们恐惧，再加上楚龙他们这些人，更是足以让其他人都丧胆而退！

　　楚云笑了半天，才渐渐平静下来。

　　他走回到了楚龙等人的身边，问道：“你们的收获如何？”

　　楚龙闻言不由得苦笑，道：“那有什么收获啊，也就弄到了几颗一阶的魔晶。”

　　其他人也都不禁担忧，他们知道，就这点魔晶，根本不可能让他们获得进入天武府的资格。

　　楚云却不在意道：“没事，还有时间！我和你们一起行动，相信我，所有的名额，都是我们的！”

　　楚龙等人都吃了一惊，愕然看着楚云，似乎不明白他为什么突然这么有自信，而且，还对他们这么好？

　　他们不知道的是，方才他们出于同族之义，毅然站出来为了楚云面对四方敌人时候的情况，对于楚云来说有多大的意义。

　　那或许只是一点微不足道的亲情，单也正是这点亲情温暖，让楚云在迷茫中找回了自我。

　　与张绍伟那等忘恩负义之辈相比，楚龙等人实在好上百倍，楚云自然不会不愿意帮他们也进入天武府，所以此刻才放下如此大话！

　　楚龙等人虽然不明白楚云为什么突然对他们这么好，不过听到楚云要帮他们，他们自然都喜不自禁。毕竟，他们之前可是也都见识到了楚云惊人的实力，有他在，或许他们也都有了更大的希望。

　　当即，他们十个人便迫不及待地开始寻找猎物。

　　果然，随着楚云的加入，猎杀魔兽时候变得十分轻松，厉害的魔兽楚云自然会亲自出手，并且很快就能解决。而且，乌山之中许多人也知道楚云的厉害，根本不敢打他们的主意。

　　没过多久，他们手中就有了一大堆的魔晶，甚至于他们连第三只三阶魔兽，都联手干掉了。

　　“两百三十五颗魔晶，其中大部分还是二阶，甚至还有三颗三阶，应该足够了！”楚云简单地计算了一下之后，便直接对众人挥手道：“走，咱们回去，前十是我们楚家的！”

　　“好！”楚龙等人兴奋地大喊大叫，跟着楚云大步朝着乌山外走去。

　　“等等！”就在这时，一声大喊忽然从他们身后传来。



　　第58章 提前交卷？

　　“嗯？”

　　楚云脚步一顿，随即都朝着身后望去。他身后的楚龙等人也立刻停了下来。

　　此刻，他们便看到一个身着紫色锦衣，模样俊朗的少年，冷着一张脸从人群中走出来，目光死死地盯着楚云。

　　“哼，你们楚家，难不成想和整个武烽城的人为敌？！”那少年冷笑道。

　　“哦？何出此言？”楚云转过身来，饶有兴趣地看着他道。

　　“这十个名额，原本就是属于大家的，你们楚家现在却想全包，这不是想和武烽城的人为敌是什么？！”那人怒喝道。

　　其他武烽城的青年俊杰们，也都纷纷站出来，为他助势，显然他们此刻也都知道，如果彼此不联起手来，所有的名额或许真都要给楚家的人全占了！

　　楚龙几人见状，都不禁有些担忧了起来。

　　楚云却看着那个带头的紫衣少年，眉头微微一皱，随后却忽然哈哈大笑了起来。笑声极其爽朗，但是落在了紫衣少年的耳中，却显得十分的刺耳。

　　“你笑什么？！”紫衣少年喝问。

　　楚云一边笑着，一边用一种仿佛是怜悯一样的目光，看着这个紫衣少年，道：“与全城的人为敌？哈哈，好大一顶帽子！你是哪个家族的？我倒是想知道，是哪个家族，居然出现了这么无耻之徒？自己没本事，居然还想耍这种无耻的手段！”

　　“你！”紫衣少年大怒。

　　“难道我说错了？”楚云冷声道，“这考核本来就是考验个人实力，难不成你还以为你们家族的进来这里，就一定能够得到名额？我现在就去问问那三位从天武府来的大人，如果他们说愿意招收一个连魔晶都无法猎取，只会往别人身上泼脏水，煽动是非的废物的话，我倒是不介意将名额让给你！”

　　说完，他便完全不理会那少年时什么反应，径直继续迈开脚步往乌山之外走，楚龙等人也急忙跟上。

　　那紫衣少年在原地暴跳如雷，却拿楚云一点办法也没有。他很想煽动大家对楚云出手，联手将他们干掉，可惜的是，许多人对于楚云的实力太畏惧，没等他们下定决心，楚云他们已经走出乌山的森林了。

　　森林之外，楚云等人大步走向围栏外的高台。许多武烽城的人看到他们出来，都不由得一愣。

　　抬头看一下天色，这距离日落还有很长的一段时间，这几个人怎么就出来了？众人不解。

　　楚龙却感觉到很紧张，他一直还惦记着之前那紫衣少年的话，忍不住拉了拉楚云的衣袖，道：“楚云，咱们这样好吗？的确有和全城其他家族为敌的危险啊！”

　　“放心吧！”楚云只是微微一笑，道：“你仔细想想，爷爷他为什么会那么特意地在众人面前暴露出自己的实力来？别人现在想对付楚家，还得仔细想清楚！”

　　楚龙一愣，旋即眼睛大亮，其他人也都纷纷恍然。

　　不错，一直低调的楚耀祖，突然那么高调，难道不是在提示他们，楚家现在可以高调起来？更何况，这件事情上楚云他们根本没做错什么，完全是按照考核的规矩行事，其他人抢不到名额，只能说明没本事而已！

　　想到这里，无论是楚龙还是楚俊豪等人都是心中大定。

　　这时，他们也已经来到了高台之前，急忙昂首挺胸，朝着高台走上去。

　　楚云收到了几对来自楚寒宵、楚寒青还有楚家的几位长老们关切的目光，他只是微微点头，表示没问题。

　　“你们怎么这么快回来了？”那主持考核的城主府管家连山走上前来，疑惑地询问道。

　　“我们觉得，我们所猎取到的魔晶不少了，应该已经足够了，所以就先出来了！”楚云谦虚答道。

　　“哦？”张家的家主张达俞走上前来，讶异地看着楚云，一笑道：“口气倒是不小啊！”

　　其他家族的人也都纷纷笑了起来。

　　楚寒宵等人脸上有些坐不住了，楚寒青急忙说道：“楚云，把你们猎取到的魔晶拿出来看看吧！”

　　“是！”

　　楚云他们应了一声，随后便从自己身上掏出大把大把的魔晶。

　　这些魔晶在出来之前，他们就各自分了一下，大家的数目差不多，唯有楚云一人面前，只有三枚魔晶。

　　看到楚龙等人每人面前至少二十枚魔晶，而且其中大多数还是二阶以上的，高台上许多人倒抽了口冷气。

　　原本许多人看到楚云面前只有三枚魔晶，还以为有点安慰，但是仔细一看，尼玛，都是三阶的高级货色！

　　一枚二阶魔晶，抵十枚一阶，一枚三阶魔晶，便是抵一百枚一阶！三枚三阶魔晶，这分数可就是三百！

　　算到了这里，各大家族的家主终于无法淡定了，只是一时间却又不知道说什么。

　　楚云见他们久久不语，就连那三个天武府来的人，都只是一脸惊讶地看着他，他认不出催促那城主府的管家道：“先生，不知道现在能不能帮我们统计一下我们的分数？”

　　“哦哦，好！”连山忙应了一声，然后找了几个人，分别给楚龙他们计算分数。

　　至于楚云，那明摆着的三枚三阶魔晶，就是三百分，根本不用再去算什么。

　　实际上，三阶和三阶以下的魔晶外表上的差异并不大，但是炎武者随着修为提升，感应力会越来越强，至少炎动境之后，基本上所有人一将魔晶拿上手，都能够轻易感觉出魔晶的等级如何。至于炎爆境，那更是只需要放近一些，甚至不用拿着，都能感应到上面的魔力波动，以此作为判断。

　　在这高台上，除了楚云他们几个，几乎就没有人实力低于炎爆境，所以，众人才能够一下子分辨这些魔晶的等级如何。

　　不一会儿，分数很快统计完毕，并且汇报到了管家连山手中，只是连山拿到了这分数之后，却一时间震惊得说不出话来。

　　城主连岳峰见此不由得皱了皱眉，道：“怎么愣着干嘛？快快宣布结果！”

　　“是！”连山急忙回过神来，而后，定了定神，开始宣布统计结果：“楚杰，一百九十八分！楚辉，两百分！楚燕，两百零三分……”



　　第59章 正面交锋！

　　“楚俊豪，两百一十分！楚龙，两百一十三分！楚云，三百分！”

　　一个个惊人的分数，传入了台上台下所有人的耳中，现场在刹那间，直接陷入了死寂状态！

　　“嘶！”

　　随后，众人齐齐倒抽冷气的声音，又让这气氛变得更是古怪。

　　下一瞬，现场便轰然陷入了喧哗，台下所有人都大声议论了起来！

　　十个人，几乎人人都达到了两百分以上，而楚云更是得到了三百分！而且，这三百分，还是直接用三只三阶魔兽换来的！这震撼远比分数来得更强烈！

　　此外，这十个人，来自同一个家族，那就是楚家！

　　楚家只有他们十个人参加，但是，他们却包揽了超过两千分！

　　要知道，按照投放进去的魔兽数量计算，五百一阶，两百二阶，三只三阶，算下来也就是两千八百分啊！楚家一下子拿走了两千一百多分，这还让其他家族的子弟怎么混？！

　　也是在这一刹那，其他家族的家主、长老们脸色都绿了，他们一下子看出，楚家这是打算将所有名额都抢走啊！

　　此刻，除去楚云他们拿走的这两千一百多分，乌山之中，顶多就剩下七百分不到，但是参加考核的人足有好几百，他们就是能将所有魔兽都杀个干净，也不见得有人能够凑齐两百分以上来和楚云他们竞争！

　　除非他们彼此合作，将所有分数送给其中三个人，那样获取还能争取从楚家手里抢回三个名额。

　　至于考核排名第一的位置，除非乌山中所有魔兽都会被找出来并且杀死，或者其他家族只想要两个名额，不然根本不会有人能够撼动楚云这个第一的位置！

　　更何况，要在日落之前，将所有山中的魔兽全部找出来杀死，也不时一件容易的事情。

　　想到了这里，各大家族的人脸色越来越难看，看向楚寒宵等人的目光也越发不善。本来他们以为，大家此刻孤立楚家，会让楚寒宵他们难堪、出洋相，没想到楚寒宵几人居然怡然不惧，直接无视他们的目光。

　　是什么样的底气，让他们居然不怕和全城其他家族为敌？！

　　各家族的家主心中都惊疑不定了起来。

　　“哈哈哈，好你个楚寒宵啊！我说你楚家怎么就派十个人参加考核，原来这十个人都是精英中的精英啊！”一阵古怪的死寂之后，连岳峰忽然看着楚寒宵大笑了起来。

　　楚寒宵只是微微一笑，居然不谦虚什么，直接默认了。

　　这时候，忽然有一个小家族的家主忽然跳出来，大喊道：“不可能！你们怎么可能在这么短的时间内，就猎杀掉这么多的猎物？！你们这些魔晶该不会是夹带进去的吧！”

　　他恶狠狠地盯着楚云等人。

　　楚寒宵的脸色微微一青，目光立刻扫向了秦家的家主。在场几乎人人知道，这个跳出来的小家族，是秦家的附庸，此刻如果不是秦家指示，他们怎么会跳出来得罪楚家？

　　“阁下如果不相信我们，可以请人来检验一下，我记得，考核时候用的魔兽的魔晶上，似乎都已经下了特殊的记号，对吧？”楚云不慌不忙地说道。

　　“不错！”

　　一直没有开口的三个天武府弟子，终于走了出来。其中那唯一的一名女子上前来，目光从楚云他们手中的魔晶上扫过之后，便说道：“我可以确定，这些魔晶全都是有标记的，没有一个是充数的！”

　　“这……这不可能啊！”那位家主难以置信道。

　　“难道你在怀疑我？”那天武府的女弟子猛然回头，愣愣地看着他，顿时吓得他一个哆嗦，不敢再说什么了。

　　“哼，就算都是真的，可是，就凭你们几个，这才半天的时间不到，居然就能够猎杀两百多头魔兽，而且其中还有三头三阶？！别说你们一个个都不过是炎动境，就是炎爆境的炎武者，都不大可能办到吧？”张家的家主张达俞忽然站了出来。

　　他目光冰冷，扫视着楚云几人，又道：“难不成，你们将其他家族的人，全都杀了，抢了他们的魔晶？！”

　　楚云因为张绍伟的事情之后，对着张家便颇为反感，之前他说话一直彬彬有礼，此刻对上这张家主，他却忽然强硬了起来，道：“杀人？不是主动来杀我们的，我们一个都没动，不信，张家主可以亲自进入乌山看看！”

　　张达俞闻言脸色一变，声音也更加低沉了起来：“这么说，想杀你们的人，都被你们杀了？”

　　楚云一笑，道：“张家主觉得，如果我们不杀他们，我们现在还能站在这里？”

　　张达俞大怒，没想到一个小辈，居然敢这么和他说话。

　　不过，在他发作之前，楚寒宵却忽然冷哼一声，道：“怎么，张家主似乎兴致不错，似乎想和我这位侄儿切磋一下武艺？”

　　“放屁！”张达俞忍不住爆了一句粗口，下面的人立刻哄笑起来。

　　他强自平静下来，又阴声阳气地对楚寒宵道：“你们楚家，倒是威风啊，居然准备一下子将所有名额都拿走？不错嘛！”

　　其他家族的人，看向楚寒宵等人的目光立刻再次阴冷了起来。

　　楚云忽然扭头望向那天武府的女弟子，十分不解道：“这位师姐，请问，天武府在我们城里进行招生考核的名额，我们依靠自己的本事争夺之后，难道还需要城里各大家族认可，才能通过吗？”

　　张达俞等人顿时大怒，一个个看向楚云的目光，都像是要吃人一样。

　　那位天武府的女弟子瞥了楚云一样，随即便扫视着那几位家主，道：“自然不需要！我天武府的规矩，还轮不到别人来指手画脚！”

　　另外两名天武府弟子也立刻站到了她的旁边，向着个大家族那边投去了冰冷的目光。

　　霎时间，这些家主、长老们便都哑然，根本不敢出言反驳什么。

　　见此，楚云笑了，楚龙等人也笑了，楚寒宵一干楚家高层也都笑了，笑得十分灿烂。

　　然而，就在这时——

　　“你们以为你们就赢定了吗？！”一个低沉的声音，忽然从台下传来。

　　众人的目光被吸引了过去，一看，才发现不知何时，乌山中的其他参加考核的人，竟然也都出来，此刻就在高台之下。



　　第60章 谁说我不能修炼？

　　人群中，两个少年阔步走上高台来，之前那名紫衣少年赫然在列。

　　在他们两人的手中，捧着一个大皮囊，上面正是颜色各异的各种魔晶，在阳光之下闪闪发光。

　　一看到他们两人，原本正郁闷着的张家、秦家的人顿时双眼发亮。

　　“张绍冲！”

　　“秦涛松！”

　　几声惊呼声响起，直接揭示出了这两人的身份。

　　众人的目光都落在了这两人的身上，眼中或是惊喜，或是意外，或是玩味，不一而论。

　　一身紫衣的张绍冲，和一袭蓝袍的秦涛松却信步走上前去，一脸挑衅地瞪了瞪楚云。

　　楚云经过了一阵意外之后，随即一笑，颇有深意地对他们说道：“想必，付出了不少代价吧？”

　　他没有刻意提高声音，但是这声音却清晰地传入了台上所有人的耳中。张家和秦家的人脸色立刻沉了下来，楚家还有一些看热闹的人却都想发笑。

　　显然，大家也都猜到了，这两个人此刻能够凑到这么多魔晶，一定是向其他参加考核的人许下了许多好处，才能够达成的，只是没人想到楚云反应会这么快，居然直接拿出来调笑他们。

　　“哼！”

　　张绍冲和秦涛松两人只是阴沉着脸，冷哼了一声，假装没有听到楚云的话，随后走到了城主府管家连山的面前，恭敬地请他清点他们手中的魔晶。

　　其他人都暂时安静了下来，就看着连山清点。

　　“张绍冲，两百零四分，秦涛松，两百零分！”管家连山很快宣布出了结果。

　　这一下子，众人的表情顿时变得精彩了起来。

　　张达俞和秦明岚自然是高兴地大笑。张达俞对楚寒宵说道：“楚家主，看样子你们楚家似乎这一次得割让两个名额啊！”

　　谁知道楚寒宵居然出奇的大方，直接挥了挥手，道：“无妨，不就是两个名额嘛，咱们三家同在武烽城，楚家吃肉，也总得给你们两家留点汤喝不是？”

　　楚家许多人听到这话，都忍不住笑了。

　　“你！”张达俞和秦明岚顿时气得差点吐血。

　　这时候，城主连岳峰站了出来，问张绍冲二人道：“乌山里的人是不是全都出来了？”

　　“是的，大人！”秦涛松忙回答道。

　　其实之前他们也还想着是不是多杀一些魔兽，然后再出来，但是眼看这太阳渐渐西沉，他们又发现很多魔兽藏得太隐秘，根本找不到，最后只能无奈想方设法从其他人手中，凑够了这些魔晶，才出来提交。

　　乌山之中，许多人看到自己已经没希望获得名额了，也都索性一起出来了。

　　“哦，看样子，我们也差不多可以宣布结果了！”连岳峰给连山使了个眼色。

　　有了张绍冲他们两个突然冒出来，楚家的最后两个人，自然要被排挤掉。

　　连山得到了提示后，便要高声宣布考核结果。

　　“慢！”张绍冲却在此刻忽然喊了一声，大声对众人道：“各位前辈，各位大人，在宣布本次考核结果之前，我想向大家举报一件事情。”

　　“什么事？”城主连岳峰问道。

　　张绍冲的脸上浮现出了冰冷的笑容，忽然一手指向了楚云，道：“其实这个人，根本就是一个不能修炼的废物！他充其量不过只是肉身强横，实际上就连武焰火种都没有！”

　　此言一出，四方皆是一惊！

　　楚家的许多人脸色骤然一变，其他本来正愁着没借口发作的其他家族的人，却都立刻附和起张绍冲的话来了。

　　“对啊，这事情我也知道，楚家老二楚寒枫的儿子，虎父犬子，不过是一个天生连武焰火种都没有的废物！”一个张家的长老说道。

　　“没错，刚刚我们在乌山之中，也没看到他使用炎力，顶多只是肉身近战而已！”秦涛松也立即说道。

　　“炎力？哼，这家伙哪来什么炎力？他就连武焰火种都没有，别说什么武焰了！”秦家的一名长老也开口了。

　　“这样的人，进入天武府也是浪费啊，因为他根本没法修炼炎武道啊！”……

　　各种各样质疑、讥讽、嘲笑的声音，不断地响起，让那天武府的三位弟子的脸上，也都浮现出了狐疑之色。

　　“都给我安静！”

　　连岳峰忽然一声大喝，炎罡境强者可怕的威压骤然释放出来，瞬间让众人的声音都停了下来，周围也恢复了安静。

　　他的目光冷冷地在周围扫视了一圈，最后，落在了楚寒宵的身上。他问道：“楚家主，事情是这样的吗？”

　　“这个……”楚寒宵皱起了眉头，一时间也不知道该说什么好。

　　实际上，他现在对于楚云的状况也了解不深，他一直以为是楚耀祖帮助楚云可以修炼，却不清楚是如何改变，楚云现在到底有没有武焰，他都不清楚，自然不知道该如何说起。

　　见他语塞，张达俞忍不住冷笑了起来，道：“楚家主，你倒是说话啊！怎么不说了？”

　　旁边的秦明岚也说道：“没想到啊没想到，没想到楚家主居然如此老谋深算，找一个肉身强横却不能修炼的人，参加考核，然后帮助其他人，也获得名额！好算计，好算计啊！”

　　“楚家主，你这是在戏弄天武府的几位大人吗？”张家的一位长老冷笑道。

　　天武府的三位弟子脸上越发惊疑不定，似乎就准备亲自开口问个究竟。

　　就连楚寒宵、楚寒青等人，也忍不住将目光投向了楚云。

　　不一会儿，周围众人的目光，都纷纷落在了楚云一人的身上。

　　然而，让众人讶异的是，楚云的目光在周围换扫一圈，竟忽然仰天肆意大笑了起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　众人面面相觑，许多人心中更是浮现出了一个念头：这小子不会是受不了打击，疯了吧？

　　就在他们的目光渐渐变为怜悯之时，突然，楚云止住了笑声。

　　“谁说我不能修炼？谁说我只是肉身强横而已？都给老子看好了！”

　　楚云怒喝一声，突然握紧双拳，下一刹那，他身上猛地爆发出一股霸道无比的力量。

　　“轰！”

　　火光冲天，他全身散发出耀眼的火焰光华，黑发乱舞，衣袍猎猎发响，整个人如同火神降世，威慑八方！



　　第61章 威震八方！

　　震惊！

　　前所未有的震惊！

　　无论高台上，还是台下的人，此刻无不瞪大双眼，一脸惊骇地看着这个全身光芒璀璨的少年。

　　半晌之后，才有人渐渐回过神来。

　　是天武府的三名弟子，那名女弟子震惊道：“这……这种感觉，这种气息是……炎爆境？！”

　　炎爆境？！

　　这三个字一出，所有人再次懵了！

　　天呐，这怎么可能？！

　　炎爆境，在整个武烽城都是一流的高手啊！可是，这个楚云不是才十六岁吗？怎么可能已经达到这么可怕的修为？！

　　天武府的弟子们都懵了。十六岁的炎爆境啊！就是内府的许多天才，也不过如此吧？！

　　“炎息自体内爆发，身体周围形成护体焰光，这……的确是炎爆境！”连岳峰也很快回过神来，沉声说道。

　　这下子，所有还心存疑虑的人终于都哗然大喊了起来，现场也一下子沸腾了！

　　“炎爆境！这小子居然是炎爆境强者？！”

　　“香蕉个巴拉，我不是在做梦吧！他才十六岁啊！”

　　“十六岁的炎爆境？！靠，老子不活了，老子今年都三十六了，还没达到炎爆境啊！”……

　　高台之下，各种喧哗叫喊的声音，此起彼伏，直冲云霄！

　　这一刻，所有人都被楚云吓得差点晕了过去，一个个都很怀疑自己是不是身在梦中。

　　高台上的人淡定一些，却也都瞪大了眼睛，一直呆呆地看着楚云。

　　一个小家族家主，恍恍惚惚地低声呢喃道：“我就知道，我就知道楚寒枫那么惊才绝艳的人，怎么可能生了一个废物儿子？！”

　　楚云巡视四周，一脸的冷漠。那几个方才一直质疑他的人，根本不敢接触他的目光。

　　他没有说什么，却用最直接的方式，让这些人都闭上了嘴巴！

　　尼玛，这可是十六岁就达到炎爆境的绝世天才，现在如果他们再说一声废物，台下的人没人一口唾沫都可以把他们淹死！

　　楚云又将视线转向了最开始质疑他的人——张绍冲。

　　张绍冲已经彻底傻了，眼中满是迷茫，嘴里只是不断地念着：“怎么会这样……怎么会……”

　　“哼！”楚云目光微闪，看他的模样，似乎正考虑着是不是要立即出手，干掉这个张绍冲！

　　这时，楚寒宵忽然咳嗽了两声，走上前来，对楚云道：“楚云，把炎力收起来吧！”

　　楚云眼珠一转，当即应了一声：“是！”便收起了身上那层璀璨的火红色焰光，随即默然站在一旁。

　　楚寒宵对楚云这种识大体的表现十分满意，微微笑了笑，旋即，他忽然看向了其他家族的家主们，高声道：“诸位，你们方才可曾看清楚了？”

　　那些刚刚还一直在质疑楚云的人，自然都脸色难看，直接不答话。

　　至于原本就和楚家交情不错的一两个小家族，却趁机高喊：“看清楚了，看的清清楚楚，楚云绝对拥有炎爆境的修为！”

　　“哈哈，没错！那么诸位现在可还有什么疑虑？”楚寒宵盯上了张家家主张达俞。

　　张达俞的脸色难看到了极点，冷哼一声，道：“既然你们家出了这样的一个天才，为什么对外却说……”

　　“说什么？我们楚家说什么了？”楚寒青也忍不住站出来了，反问张达俞，“我们楚家什么时候对外说过，楚云是一个没有武焰火种的废物了？没有吧！”

　　张达俞的脸色顿时更是阴沉，不过仔细想想，貌似楚家还真没对外这么说过，这些消息只不过是他自己打听来的罢了。

　　“张家主啊！咱们作为一家之主，可不能随便听到点什么就相信啊！你看看，这不就丢人了吧？”楚寒宵戏谑地笑着，假装苦口婆心地教训张达俞。

　　看到张达俞脸色铁青，秦明岚等人也好不到哪去，楚家的人都心情大爽，差点忍不住要大笑三声。

　　楚寒宵继续说道：“其实吧，关于楚云的一些假消息，是我们故意放出去的，你们也知道，楚云的父亲以前得罪了不少人，如果我们不对外说楚云是个废物，说不定楚云走在街头，都会遇到一大堆麻烦。只是我没想到，你们还真信了！唉，实在是抱歉抱歉！”

　　楚寒宵的一番话，终于让许多楚家的年轻人都忍不住大笑了起来，台下许多没有家族的人也都纷纷大笑。

　　连岳峰还有三位天武府的弟子，脸上也都浮现出了笑意。

　　此情此景，让张达俞和秦明岚气得几欲暴走，四下的张家、秦家的人更是羞愧得低下了头，没脸见人。

　　楚云此刻心情大爽，笑得最开心。

　　实际上，方才他展现出来的焰光，并不是炎爆境强者的护体焰光，而是他成功铸炼出来的烈焱秘纹的能力——烈焱附体。

　　这烈焱附体爆发出来的气息，十分巧合地狱炎爆境强者的护体焰光颇为相似，方才情非得已之下，他才拿出来唬人。

　　实际上，那样的护体光华，对现在的他来说极耗内息，幸亏方才楚寒宵及时开口，让他收起来，不然他说不定就撑不住了。

　　只是他没也没想到，自己随便糊弄了一下，居然就能让武烽城另外两大家族如此灰头土脸，还让楚家大大地长了个面子！也给他父亲楚寒枫大大长了面子，这才是他现在开心最大的原因。

　　楚云知道，经过这件事情之后，他也将彻底摆脱虎父犬子的臭名！

　　此刻，炮爷正在暗自夸赞他：“不错啊，小子，够机灵啊！这些马勒戈壁的王八蛋，就应该让他们丢丢人，不踩踩他们，他们还真觉得自己很牛逼了！”

　　楚云谦虚地在心里回应道：“过奖过奖！”

　　“咳咳，好了，看看你们，居然把事情搞得这么复杂！”连岳峰不想让闹剧继续闹大，他适时站了出来，说道：“连山，快宣布考核结果吧！”

　　“是！”连忙当即反应过来，高声宣布：“本次考核，第一名，楚家楚云！第二名……”

　　“等等！你们答应了，我可还没答应呢！”

　　就在此刻，一个声音忽然传来，再次打断了连山的话。

　　连山脸上不禁露出了不悦之色，然而，当他发现声音的来源时，他却差点没吓死！

　　这个声音，赫然正是从空中传下来的！



　　第62章 意外的结局

　　从天上传来的声音？

　　众人都惊疑不定地抬起头，看向天空。

　　下一刻，众人就都张大了嘴巴，因为他们赫然看到，一个人影正凌空飞渡，朝着高台落下来。

　　是的，是飞，不是借力飞掠的轻功，而是真正的凌空飞行！

　　“炎圣！”

　　就在众多普通民众还处于一种震撼与惊骇交接的状态中时，高台上的众多大人物们，脑海中却都已经浮现出了这样的两个字眼！

　　楚云心中更是大震，因为，这位突然出现的炎圣，赫然正是之前他在魔兽山脉之中，亲眼目睹其与烈焱雀激战的那一位！

　　他来干啥？难道他发现了我当初偷取烈焱雀精血的事情？

　　楚云的心中有些惴惴不安了起来，目光不大敢去接触空中那道人影。

　　“真没出息，不就是个炎圣嘛！就一个小小的炎圣你就畏惧了？那以后还如何面对更强的存在？”炮爷忍不住在楚云脑海中大骂道。

　　楚云只能苦笑：“你倒是站着说话不腰疼！”

　　不过被炮爷那么一说，他反倒是真没那么紧张了，心中还在想着：也不知道他是不是已经把那只烈焱雀干掉了？

　　实际上，他如今还真想要多弄到一些烈焱雀的精血，可惜，貌似这个想法不太可能实现。

　　楚云心中闪过这么多念头，实际上只是一瞬间的事情，这一瞬间，那凌空飞渡而来的炎圣便已然落在了高台之上。

　　这是一个模样清瘦的老者，一身白色云袍，头发斑白，蓄着山羊胡子，模样貌看上去倒是仙风道骨，只是不知为何，他眉宇间总让人感觉到有几分猥琐。

　　天武府的三名弟子一看到这老者，连忙上前躬身行礼，恭敬道：“拜见韩长老！”

　　“免礼吧！”那老者轻轻一挥手，便让他们起身。

　　其他各大家族的家主、长老们，立刻也都反应过来，各自上前对他见礼。

　　“都免礼都免礼！”这位韩长老有些不耐烦地摆了摆手，随后又道：“其实我就是过来看看热闹，你们可以不用管我！”

　　“额，长老，那你刚刚那句话是……”天武府的女弟子小心翼翼地问道。

　　“哦，那个啊，其实也没什么，只是我觉得你们刚刚就那么定结论太早了，因为我刚刚捡到了点东西。”韩长老说道。

　　捡到东西？众人面面相觑，这个和考核的结果有什么关系？

　　不过，就在众人迷惑的目光之下，这位韩长老嬉皮笑脸地环视众人，最后目光落在了楚云身上。

　　他大步走了过去，指着楚云便道：“啊，找到了，就是你！”

　　楚云心中咯噔一声，暗道：不是吧，难不成他上次还真发现我占他便宜，窃取了烈焱雀精血的事情？！

　　不过就在楚云暗自惴惴不安之时，那韩长老已经走到了他面前，随手竟然丢给了他一包东西，道：“你们也真是的，这么重要的东西怎么能随便乱丢呢？幸亏老头我拾金不昧，给你们送过来了，不然你们就找地方哭去吧！”

　　楚云顿时更加迷惑了，不过，随即他心中便是一动，迅速将那小包打开，顿时眼睛大亮。

　　旁边的楚龙，还有楚寒宵等楚家的人一看，也都纷纷大喜过望。

　　张家和秦家的人，看到了这包裹中之物时，却立刻都脸色大变，一时间不知该如何是好。

　　原来，这包裹之中放着的，赫然正是一些魔晶，并且还是二阶魔晶，刚刚好九枚！

　　也是在这时候，楚云脑海中忽然传来了一个声音，对他说道：“小家伙不错嘛，之前居然还敢占我的便宜，窃取烈焱雀的精血，嘿嘿，不愧是楚寒枫的儿子！”

　　楚云闻言再次一惊，震惊地看着这个韩长老。那个传入他耳中的声音，正是这韩长老的声音。

　　“别那么惊讶，这几颗石头是送给你的，上次的事情我也不和你追究，实话说吧，你老子以前对我有恩，我这一次也算是回报了一下他的人情而已！”韩长老再次传音说道。

　　楚云眼珠一转，一下子理清楚了所有的事情，当即连连鞠躬道：“多谢前辈，多谢前辈！我们正为弄丢了这包魔晶而着急呢，多亏前辈帮我们送过来了啊！”

　　说着，他就将九枚魔晶快速分到了楚龙等人的手中！

　　“哈哈，小事一桩！既然物归原主了，我也就不打扰你们了，你们继续，继续啊，哈哈哈……”

　　韩长老又是一阵爽朗的大笑，随后就在其他人近乎呆滞的目光中，猛然从高台上一跃而起，直入青天，眨眼便消失在天边。

　　等他走了许久之后，其他人才渐渐反应过来，只是，众人看着楚龙他们每个人手中多出来的那枚二阶魔晶，一时间却都说不出话来了。

　　这事情来得太古怪，以至于楚家的人一时间都不相信，这一幕会是真的。

　　一个炎圣境强者，突然从天而降，就是因为拾金不昧，为了把一袋二阶魔晶送还给楚云他们？而且，这一袋东西偏偏刚刚好只有九枚，正好能让楚家的所有参赛少年通过考核？

　　天下间哪有这么奇怪的事情！

　　就是天武府的几个弟子，对这样古怪的事情，都一时间不知道该如何处理。

　　不过，已经明白了其中细节的楚云却没有傻眼，反而微微一笑，对连山说道：“麻烦，请帮忙再次清点一下分数，谢谢！”

　　其实根本不用清点什么，也就是楚龙等人的分数每人再加上十分而已！但是，这十分却完全可以将张绍冲和秦涛松两个人排挤出十个名额之外！

　　连山正要再次宣布统计出来的分数，并且宣布结果时，张绍冲突然大声叫喊：“不，不行，这不公平！”

　　“对，这些魔晶不能算数，肯定不是他们掉的！”秦涛松也立刻说道。

　　场中许多人，立刻朝他们两个投过去了怜悯的目光。

　　此刻，有不少人已经渐渐回过味来了，方才那位炎圣大人这样的举动，分明就是想帮楚家一把，不想让这两个人进入名额之内而已！

　　“这魔晶我们长老说是楚云他们掉的，那就是他们掉的！是他们的，自然要算到分数上！”天武府的一个男弟子冷着脸说道，“你有意见，可以去找韩长老说去！”

　　那名女弟子似乎想到了什么，道：“哦，对了，忘了说一声，其实，这十个名额本来就是我们韩长老为你们武烽城争取来的，韩长老完全有权利决定要给谁，你明白了吗？”

　　显然，他们如今也都是向着楚云，向着楚家的，因为，他们不敢得罪一个长老，同时也是楚云惊人的天赋使然，对他们来说，招收到一个大有机会进入内府的天才，可比几十个普通的功劳都大得多！

　　听到他们的话，张绍冲一下子昏死过去，秦涛松一脸的呆滞与绝望，秦明岚一声长长的叹息，恍惚间似乎老了好几岁。

　　其他张家、秦家的人也都纷纷低下了头，很是不甘，偏偏无可奈何。

　　至于连山，此刻终于可以高声宣布：“本次考核，最终决定通过考核的人，是楚云、楚龙、楚俊豪……”

　　他一一念出楚云等人的名字，最后宣布考核结束。

　　“万岁！”

　　楚龙率先跳了起来，紧接着其他参赛的少年，还有台下观战的楚家人，也都纷纷欢呼呐喊了起来。

　　台下其他人都惊醒过来，随即，都朝着张家和秦家投去了怜悯的目光。

　　没有人能想到，张家、秦家机关算尽，本以为十拿九稳，甚至还想搬到楚云，最终楚云没被他们搬到，他们竟然还落得这样的结果！

　　“扑腾！”

　　张达俞一下子跌坐在身后的椅子上，脸色一阵青白交接，最终，他脸上涨得通红，一口老血直接喷了出来……



　　第63章 家族变化

　　楚家独得十个天武府入学名额！

　　楚家出现绝世天才楚云，十六岁便达到炎爆境！

　　这两个消息，无论哪一个都是天大的喜讯！无论哪一个，对楚家来说，未来都是一步步强盛，光宗耀祖！

　　楚家的崛起，势无可挡！

　　整个楚家几乎所有人，听到了考核结果之后，都兴奋地欢呼了起来。

　　许多楚家的老人喜极而泣：上苍保佑，先祖的荣耀，在他们这一世终于有机会再次振兴起来了！

　　楚耀祖更是大声宣布，楚家大摆筵席，庆祝三天！

　　这样的决定，更是让楚家不少最近过的很苦逼的族人，都喜极而泣——总算可以吃顿好的了啊！

　　而就在楚家众人肆意狂欢，上下喜气洋洋之际，楚云却来到了后山楚耀祖的住所。

　　“看来这位韩长老这十个名额，本来就是想用来还你父亲的人情啊！”

　　楚耀祖从楚云口中，听到了一些别人说不知道的信息之后，不免有些感慨：“没想到，你父亲当初居然还留下了如此福缘，可惜，他……唉……”

　　楚云站在旁边，微微低着头，心情也有些低落。

　　他总想着：如果父亲也能看到今天这些事情，想必也会很开心，很骄傲吧！

　　爷孙两人都陷入了沉默。

　　过了一会儿，楚耀祖才先回过神来，一脸慈爱地对楚云道：“好了，你下去好好玩玩吧，还有五天就要出发前往天武府了，你和你弟弟也多聊聊！”

　　“是！”楚云点了点头，“那我就先下去了！”

　　“嗯，去吧！”

　　楚云终于退了下去，只是走的时候隐约听到爷爷的声音，似乎十分开心地在自语：“十六岁的炎爆境，呵呵，好啊！”

　　他心中不禁一紧，脸上也浮现出了几分忧虑，因为他自己非常清楚，自己现在根本不是什么炎爆境，而是依靠烈焱秘纹唬人罢了。

　　“炮爷，咱们要加快种入火种的进程啊，不然你看这……”楚云有些焦急地对炮爷说道。

　　“你急个毛啊！”炮爷却没好气地说道：“其实你现在就算不种入火种，以你如今的实力，也堪比炎爆境一重，没有什么好担心的！再说了，这火种也不是你想种就能种，咱们总得找找什么地方有不是？”

　　“啊？原来你不知道什么地方有火种？！”楚云大吃一惊，一时间懵了。

　　“咳咳，知道倒是知道一些地方，不过我不确定那地方到底现在有没有。”

　　“这是什么意思？”

　　“因为当初这个根据嗜血刃，创造出这种后天种入火种的修炼功法的人，花了很长的时间四处寻觅各种天然的火种，有些地方的天然火种就被他取走了，但是，依靠那个地方的环境，经过这么多年，有可能已经再次形成火种！”

　　“那到底是哪些地方？咱们什么时候去看看？”

　　“估计在你离开武烽城之前，没法去，因为距离这里最近的一个地方，都是在数千里之外！”炮爷无奈道。

　　楚云一时无语，也只得无奈地摇了摇头，决定暂时不想这些，先在临走之前，和弟弟好好玩几天再说。

　　至于火种的事情，他决定等到了天武府之后，再找时间去弄到手。

　　当楚云走出了后山，正要进入楚家大院时，就被几只手忽然拉住了。

　　他扭头一看，竟然是楚龙他们几个人。

　　“你可算出来了！”几人大喜道。

　　“你们一直在这里等我？”楚云疑问道。

　　“没错，家族的喜宴，怎么能少了你这个大功臣？”楚杰嘻嘻哈哈地说道。

　　楚云却轻轻摇头，道：“这不是我一个人的功劳，你们也有功劳！”

　　“嗨，要不是有你帮忙，我们怎么也不可能全部都通过考核啊！”楚燕红着脸，十分兴奋地说道。

　　“这……”楚云正想再说什么，却被楚龙直接打断了。

　　楚龙说道：“楚云，你就别谦虚了，总之你这份大恩，我们都记住了，以后你有什么事情能够用得上我们的，就尽管吩咐，大家一定尽心尽力帮你完成，大家说是不是啊！”

　　“是！”众人齐声应道。

　　楚云也只能无奈地笑了笑，也不去反驳他们什么。

　　“哦，对了。”楚龙忽然又道，“额，其实我们现在来找你，还有另一件事情，就是想和你道个歉……”

　　他说到这里的时候，不禁有些扭捏，连忙对旁边的人使眼色。

　　“是啊是啊，云哥，咱们以前对你……”楚俊豪说到了一半，也不知道该如何说下去了。

　　“哎，都怪我们年少无知，我们都知道错了，就请你给我们一个机会好好弥补弥补吧！”楚俊飞最终咬牙将事情说了出来。

　　其他人立刻整整齐齐地对楚云鞠了一躬，道：“对不起，请给我们一个机会弥补吧！”

　　楚云愕然，没想到这些家伙会突然来这么一出，一时间让他有些手忙脚乱。

　　眼珠微微一转，楚云忽然咳嗽了两声，道：“既然你们这么有诚意……唔……”

　　他故意停顿了一下，让楚龙等人都以为他是在思考怎么处罚他们，心都一下子提了起来。

　　没想到最后他居然说道：“那我就勉为其难原谅你们吧！哈哈！”说完他就大笑着迈开了脚步。

　　“这家伙……”楚龙等人都倍感无奈，不过脸上却都满是笑容，心中暗叹：光是这份气度，我们就比不上啊！

　　“走吧，咱们几个联手，把这小子灌醉，居然敢耍我们！”

　　“对，灌醉他，哈哈！”……

　　年少气盛的争执，也就如此一笑泯之！

　　非但是楚龙他们这些年轻人，就是许多家族中的长辈，从乌山考核结束之后，对楚云的态度都发生了改变。每个人看向楚云的目光，都多了几分欣慰、歉疚，还有期待与敬佩！

　　若是楚云只是为了自己一人，实力再强横，都不值得他们如此，但是，楚云如今可是为了家族立下大功，一个愿意为家族做出贡献的强者，才是众人愿意敬佩的对象！

　　包括楚毅，他从别人嘴里知道楚云的事迹，又感觉到一起在书堂读书的人，都一副对他羡慕无比的样子，他心中就倍感自豪。

　　他看向哥哥的眼中，也满是崇拜。同时，他心中暗暗发誓，自己一定要好好努力，将来不要输给哥哥！



　　第64章 楚毅失踪

　　接下来的几天里，楚云一直呆在家中陪着弟弟楚毅。

　　原本家族中打算给他们家换个大点、好点的房子，却被楚云拒绝了。因为他和楚毅两个人，都觉得现在这个家，让他们感觉到温暖，不想换。

　　他除了每天早上出去练习一下轻功之外，并没有再出去做什么。楚毅去上学之后，他就待在家里，盘膝而坐，仔细思索最近战斗的所得。

　　在乌山之内，张绍伟的背叛，让他受了不少的刺激，但是因为楚龙等人误打误撞之下，却将这刺激引导向了一个良性的方向，反倒是隐约让他的武学境界有中要再次突破的感觉。

　　“下一个境界，就是圆满，若是我可以达到武学圆满，实力必然再翻上一番！”楚云很期待。

　　这种实力增长，并不是来自于力量的提升，而是对于力量的运用能力的提升，比提升力量来得更可贵，终生受益。

　　不过，武学圆满毕竟不是那么容易达到的。

　　楚云经过三天的冥思苦想，最终也只是模糊地触摸到圆满的境界。不过他并不着急，继续慢慢修炼。

　　在炎魂大陆上，炎武者无数，达到武学大成的人，也不知凡几，但是达到武学圆满的人，却寥寥无几，至于天人合一那样的境界，一直只是传说，传闻达到炎帝境之后，就会自然领悟，在炎帝境之前，就达到天人合一的，众观大陆历史，也只有一些凤毛麟角。

　　就在楚云以为接下来的日子，会在平静中度过，静静等待着前往天武府时刻的到来时，一件让他又惊又怒的事情，却突然发生了！

　　楚毅，失踪了！

　　“咻！”

　　知道了这件事情之后，楚云一下子从家里冲出去，整个人如同一只闪电黑豹一样，瞬息已经冲到了十数米之外。

　　那个来通知他这消息的人震惊之际，他便已经被楚云拎了起来。

　　“给我说，到底是怎么回事？！”楚云一双眼中，怒火熊熊，似乎如果这个人不给他一个合理的解释，他都有可能会顺手将他干掉一样！

　　那位楚家族人被他吓得一哆嗦，连忙说道：“我也不太清楚，本来我们组织大家出去进行秋游，没想到到了城外不远，走着走着，楚毅还有其他几个孩子就不见了，我才连忙跑回来通报……”

　　“哼！要是小毅出事了，我唯你是问！”楚云怒然将那人扔下，随后便直接冲出了院子。

　　此刻，家族中不少高层也被此事惊动了，楚云直接冲到了大厅，就看到楚寒宵几人正皱着眉头，在商讨着此时。

　　“事情怎么样了？”楚云冲进厅中，迫不及待地问道。

　　楚寒宵抬起头来，看了他一眼，沉声道：“情况很不妙，到目前为止，几乎毫无线索。”

　　“怎么会这样？！”楚云顿时激动了起来，大喊：“难道家族就连几个小孩都保护不好吗？”

　　“楚云，你冷静点，我们谁也不希望发生这样的事情，我们也已经派人出去找了，现在最重要的是冷静下来，仔细调查，才能够把人找回来！”楚寒青大喊道。

　　“冷静？你叫我怎么冷静？！”楚云怒喝道，“他们是在什么地方失踪的？”

　　“城北的落月坡……”楚寒青下意识地回答了一句，却立刻意识到楚云有些不对劲，急忙又问：“嗯？你想做什么？”

　　“我自己去找！”楚云说着便要往楚家外冲去。

　　“慢着！”

　　楚寒宵猛然动了，身形一闪，便出现在了楚云的身旁，伸手要抓向他，没想到楚云居然身形一闪，便从他身旁绕了过去，直接到了大厅之外。

　　楚寒宵一下子愣住了，楚寒青等人也都纷纷傻眼了。

　　半晌，他们才回过神来。

　　“好小子，一声不吭地居然就武学大成了！”楚寒青双眼发亮，有些激动道。

　　楚寒宵脸上也露出了笑容，但随即脸色一变，惊呼道：“不好，老三，你快去把他追回来，这一次得事情，我怕是张家还有秦家的阴谋！”

　　听到他的话，厅中其他楚家的高层纷纷变了脸色。

　　“该死的混蛋！”楚寒青咬牙切齿地咒骂了一声，随后身形便飞速冲出去，追向楚云。

　　楚家其他的高层也立刻行动了起来，楚寒宵更是亲自将消息传递到了老爷子耳中。

　　楚云焦急地冲出了楚家，直奔城北的落月坡而去。

　　在他不顾暴露自身实力，以绝妙的轻功和身法，穿过集市，直冲向北城门之时，原本就隐匿于人群之中的许多有心人都被惊动了。

　　“玛的，这小子居然……居然连武学境界都如此恐怖，至少达到了大成！”

　　“不行，我必须尽快将此事禀报家主，若是放任此子继续成长，将来必成大患！”

　　一时间，各种暗流汹涌，武烽城内，诸多势力都纷纷有所动作。

　　与此同时，在楚家后山，楚耀祖的居所之内。

　　“父亲，这一次恐怕就是张家和秦家，针对我们楚家的大阴谋，他们断然不会让我们楚家独自壮大起来，如果咱们不尽快行动，恐怕……”楚寒宵一脸担忧地说道。

　　楚耀祖脸上却丝毫没有焦虑之色，反倒是微微一笑，道：“不用着急，既然他们想来找死，那我们就成全他们好了！”

　　“嗯？”楚寒宵眼睛一亮，“难道父亲有什么妙计？”

　　“你先下去派人将这件事情，告诉那三位天武府的弟子，就说有人想害他们天武府的弟子！然后就将家族中所有达到炎爆境并且卡在瓶颈处的人叫过来！”楚耀祖依旧语气淡然道。

　　楚寒宵听到了他的话之后，脸上却是理科浮现出了狂喜之色。道：“难道，父亲已经将那个东西，炼制出来了？！”

　　“不错！”

　　“是！我这就去！”楚寒宵急忙躬身退下，强忍着激动，将楚耀祖方才所说的两件事情吩咐了下去。

　　等他出去之后，老爷子脸上终于浮现出了几分异彩：“只要我楚家的高层，都服下了此物，一时三刻，便可以突破瓶颈，到时候咱们楚家的实力将直接翻上一番！我看另外两家，还有什么资格和我们斗！”



　　第65章 陷阱

　　楚毅猛然惊醒过来，只觉得四周到处都漆黑一片。

　　他立即站起身来，才发现自己的手脚居然都被绑上了，他根本动弹不得。

　　他隐约还记得，当时他们跟随着学堂的夫子，一同在野外秋游，忽然一股迷烟飘过来，紧接着他就昏迷了，醒来的时候居然就在这个地方。

　　“冷静，要冷静一点！”楚毅不断地提醒自己，保持镇定。

　　他谨慎地扫视四周，很快发现，自己现在竟然是身在一片森林之中，身下是松软的树枝，周围不时还传来一些奇怪的虫鸣。

　　他更发现自己身旁还有好几个人，都是楚家七八岁的少年，不过他们现在都还处于昏迷状态，只有他一个人先醒了过来。

　　“看来不止我一个人被他们抓了啊，这些人到底是谁？抓走我们想做什么？”楚毅强忍着心中的不安，一边在不断地思索着这些问题。

　　就在这时，一声可怕的大吼，突然传来，整个大地都在这声吼声中剧烈震动了起来。

　　“怎么回事？难道，有什么厉害的魔兽正在逼近这里？！”

　　楚毅不禁脸色苍白，他毕竟只是一个刚满八岁的孩子，魔兽对他来说是多么可怕的存在，对他的生命有着致命的威胁，让他此刻都不进瑟瑟发抖。

　　“不要怕，不要怕，冷静下来，害怕是没用的！”楚毅不停地鼓励自己，“哥哥一定会来救我，爷爷也肯定回来救我们的！”

　　与此同时，他开始悄然试图挣脱身上的这些绳索。

　　“轰！”

　　一声轰鸣声传来，楚毅便看到前方一只庞然大物，突然从树林中一跃而出，吓得楚毅的心脏都差点从嘴巴里跳出来。

　　那是一只黑毛白斑的豹子，足有一人半高，看上去十分狰狞可怕。最让楚毅震惊的是，这豹子的身上还骑着一个人！

　　那个难道就是把我们抓到这里来的人吗？他居然能够驾驭这只魔兽！

　　楚毅假装还在昏睡，但是眼睛却紧紧地盯着那豹子上的人，似乎想把他彻底地记下来。

　　这只巨大的魔豹，按照楚毅从书本上学来的知识，应该是二阶中级魔兽黑夜寒豹！只是楚毅想不通，为什么这个人居然能够驾驭它，爷爷不是说，在炎魂大陆没有驭兽师吗？

　　也是在这时，那骑着豹子过来的人也在扫视着地上的几个小孩，脸上不禁浮现出了阴冷的笑容。

　　“哼，楚云啊楚云，你就算能够夺得那么多名额又能如何？你楚家根本无福消受！哈哈哈……”

　　他笑了一会儿，忽然停了下来，表情又变得一脸的悲伤，低声道：“大哥，你放心吧，很快我们就会为你报仇，并且，要整个楚家给你陪葬！”

　　楚毅听到了这里不由得大惊，差点忍不住要叫出声来。

　　原来这个人把他们抓到这里来，是针对他大哥楚云，针对整个楚家！

　　楚毅不禁有些惊慌失措了起来，心中不断地祈祷：哥，不要来，你千万不要来啊！

　　他不知道对方布置了什么陷阱，却已经感觉到，自己的哥哥如果过来救他，肯定会陷入极大的危险，可惜的是现在他根本无法通知楚云什么。

　　就在楚毅惊惶无措之际，他听到那只黑夜寒豹发出了一声低吼，紧接着，便又听到那豹子上的人说道：“小黑，这么快就饿了？也罢，你也好久没尝过人肉的味道了，你在这些小鬼里面随便挑一个吧！”

　　不好！

　　楚毅惊骇欲绝，他没想到这个人居然恶毒至此，还想用他们去喂魔兽！

　　“就那个了！去吧！”那人一声令下，黑夜寒豹便一跃而起，朝着楚毅他们这边狠狠地扑了过来！

　　与此同时，离开了家之后的楚云赶到了落月坡一带，立刻开始寻觅起各种线索来了。

　　他从落月坡附近的楚家人口中，得到了楚毅他们失踪的地点，立刻开始在附近展开全方位的搜索。

　　“咦，那个是……”楚云忽然在一口枯井附近，找到了一样东西。

　　那样东西并不稀奇，就是一根小竹笛，而且很破旧，但是，楚云却知道，这是母亲留个他弟弟楚毅的东西！

　　“难道，小毅在这井中？”楚云心中咯噔一声，当即想也不想，直接便跳进了井里。

　　“楚云等等！”楚寒青追上来的时候，正好看到他跳入井中，阻止不了他，最终也只好咬牙一起跳了进去，不过在跳下去之前，他却在井口处，给家族的其他人留下了一个讯息。

　　“马勒戈壁，小心，这是一个陷阱，下面到处都是毒刺！”炮爷忽然大喊，提醒楚云。

　　楚云心中一惊，不过他如今也没法后悔了，只得调动内息，灌入背后的烈焱秘纹之内。

　　就在他即将坠落到井底之时，他猛地一掌拍出。

　　“鹰裂手！”

　　烈焱附体，他全身冒出熊熊焰光，手中这一掌拍出，化作一只庞大烈焱雀之爪，撕裂一切！

　　井底那些精心伪装的淬毒铁刺，被他撕碎了大片。只是楚云没想到，而在撕开这些毒刺的刹那，毒刺之下另外隐藏的机关居然也被引动，十数道毒箭直接朝着他射来。

　　“苍龙入渊！”

　　也是在此刻，他头顶上响起了一声怒喝，一道道炎力环绕的剑芒从天而降，直接将那些毒箭斩成粉碎！

　　“嘭！”“嘭！”

　　接连两声闷响，楚云和楚寒青接连落到了井底，立即都借力再次跳开，站到了某个被楚云清扫出来的空地上。

　　“三叔，你怎么来了？”楚云疑惑地问楚寒青道。

　　“你小子还敢说，这么莽撞就跳进来了，我能不跟着一起进来？”楚寒青手持长剑，一脸的无奈。

　　但随后他又饶有兴趣地说道：“不过，你刚刚那招鹰裂手倒是用的不错，哈哈，有我的三成力道了！”

　　楚云只得咧了咧嘴，就在这时，他们都发现这井底有一个地方的石壁，忽然间震动了一下。

　　二人一看，却见那石壁之上赫然写着：人就在里面，可敢进来？！

　　那块石壁震动了一下后，便轰然洞开，露出了一个漆黑的洞口，如同一张血盆大口，欲吞没一切！

　　楚云只是冷哼一声，便直接抬脚踏入其中。楚寒青原本还想劝他冷静点，但是等他反应过来时，已经来不及，只得咬牙跟着楚云一起闯了进去。



　　第66章 深入，再深入

　　实际上，楚云绝对不是那种莽撞冲动的人，相反的，他很理智，但是这一次，偏偏有人触动了他的逆鳞，抓走了楚毅，才让他如今这般冲动。

　　当然，在进入这个洞穴之前，炮爷已经提醒过他，洞口并没有机关，让他放心前进。

　　让他迷惑的是，随着继续深入这个洞穴，除了最开始还遇到一些机关陷阱什么的，被他和楚寒青联手解决，最后他们居然就一直没有在遇到什么危险。

　　这个洞穴及其漫长，甚至于楚云他们走了半个时辰，都还没有达到终点。

　　“奇怪，这洞穴怎么感觉不像是要把我们干掉，反而像是要把我们引去什么地方？”楚云疑惑地说道。

　　“我也有这种感觉！”楚寒青却片刻都不敢放松，说道：“张家和秦家不知道究竟是要搞什么鬼……”

　　虽然心中感觉不安，但是都已经走到了这里，楚云他们也只能继续深入，再深入。

　　又走了好一会儿，终于，又有机关出现了，不过，这些机关在两人霸道强劲的力量之下，纷纷被毁坏，等楚云他们终于走到这洞穴尽头时，才发现他们居然又来到了一处枯井底下。

　　两人相视一眼，都觉得一头雾水，同时偏偏总有种不安的感觉。

　　“快上去，我感觉到，你弟弟的气息了！”就在这时，炮爷的声音忽然传来，一下子让楚云精神一振。

　　“三叔，我们快上去！”楚云当即一马当先，先是将一颗养气丹扔进了自己口中之后，便直接试着冲出枯井之外。

　　“轰！”

　　当楚云和楚寒青两人一同冲出枯井之时，一阵清脆的鼓掌声，立刻传入了他们耳中。

　　“哈哈，果然是胆色过人，你们果然来了！”一个少年的声音，紧接着也传了过来。

　　楚云他们的目光立刻朝那声音传来的方向看去，脸色骤然大变。

　　此刻虽然已经到了深夜时分，但是天空中明月高悬，地面上一片光亮。

　　借着月光，楚云和楚寒青都清晰地看到，在他们面前不远处，有一堆火堆，上面浓烟滚滚，散发出一股令人难受的气味。

　　在火堆之前，是一只浑身黑毛白斑的巨豹。

　　那豹子上坐着一个人，而这个人的手中此刻拎着的赫然正是楚云的弟弟楚毅！而此刻的楚毅，竟然浑身污泥，衣服破烂，身上甚至还有不少的伤口。

　　“小毅！”楚云忍不住喊了一声，眼睛已经渐渐变得通红。

　　“哥……”原本昏睡中的楚毅，缓缓地醒过来，一看到是楚云立刻激动大喊：“哥，你快走，这里有陷阱，你快走！”

　　楚云沉声道：“小毅，你别怕，哥立刻就来救你！”

　　他猛然盯上了那正提着楚毅的人，那人此刻带着一块奇怪的面具，但是，炮爷却轻易地认出了他的气息。

　　“张绍冲，想不到是你在搞鬼！”楚云咬牙切齿道：“早知道当初，我就该直接在乌山里干掉你！”

　　“哟，没想到这都被你认出来了！”张绍冲皮笑肉不笑地说着，将脸上的面具摘了下来，随即冷哼一声：“可惜，你现在就算是后悔也没用，现在反倒是该我杀你了！”

　　“这么说来，你搞这么多事情出来，就是为了杀我？”楚云渐渐冷静了下来，冷哼一声道。

　　“不错！”张绍冲的脸上一下子变得扭曲，咬牙切齿地说道：“你居然杀了我唯一的亲生大哥，今天如果不将你碎尸万段，难消我心头之恨！”

　　“原来张绍伟是你大哥？”楚云的眉头舒展了开来，“那天在我干掉他走了之后，在树林里哭的人就是你啊！可惜啊，当初我就该再回去，斩草除根！”

　　“哈哈哈，现在你后悔了吧？放心，这才只是一个开始，接下来我会让你越来越悔恨！”张绍冲嘴角勾着诡异的邪笑道。

　　“我杀你大哥，那是因为他该死！”楚云冷着脸，拳头也不禁捏紧，“当初我送给了他一句话，想杀人，就必须要有被杀的觉悟！今天，我也同样把这句话送给你！”

　　张绍伟也冷笑道：“那我也送给你一句话，杀了别人的亲人，就要有自己的亲人也被人杀的觉悟！”说着，他猛然将一把短剑架在了楚毅的脖子上。

　　“你！”楚云终于忍不住了，便想动手，却猛然被楚寒青拉住。

　　楚寒青示意他暂时忍耐一下，随后队楚毅大喊道：“小毅，其他人呢？其他和你一起被抓来的人，现在又在什么地方？”

　　楚毅艰难地说道：“他们都走了。”

　　“走了？走去哪里了？”楚寒青没有感到开心，反而因此而脸色更加凝重。

　　“哦，你问这个啊！”张绍冲忽然插嘴，道：“说起来，我还真不得不夸奖一下你这个弟弟呢，楚云。”

　　“这话时什么意思？”楚云喝问。

　　“哼，没什么，我只是想说，你弟弟实在是勇气可嘉，啧啧，小小年纪就有这么大的勇气，不错啊！”张绍冲一脸戏谑地说道：“在你们来之前，他刚刚和我求了亲，让我把其他人放了，而且，我答应他了！”

　　“什么？！”楚云和楚寒青都是一惊。

　　楚寒青连忙看着楚毅，追问道：“这是真的吗，小毅？”

　　“真，真的！”楚毅嘴角露出了一丝微笑，说道：“刚刚我和他打赌，如果我能够被他的豹子拍三次不死，他就把其他人给放了，哥，我做到了！”

　　“什么？！这……”楚云和楚寒青再一次大吃一惊，脸色都一下子变了。

　　“哈哈，说起来，我也真是惊讶，没想到你们家族居然这么重视这个小鬼，还给了他那么厉害的防身宝贝，连我这小黑都无法拍碎他的护体光罩！”张绍冲一副很无奈的样子，说道：“最后没办法了，我只能遵守赌约，把他们放走了！”

　　“可恶！”楚寒青愤怒无比，狠狠地一脚跺在了地上，立刻让地面多出了一个巨大的坑洞，大吼道：“他们往那边走了？！”

　　楚毅没想到楚寒青会突然发起大火，他怔怔地指了个方向，道：“是那边。”

　　“咻！”

　　楚寒青整个人也立刻冲出去，模样十分焦急。

　　楚毅见此，不禁愣了一下，随即很不解地问道：“哥，难道我做错了吗？”

　　“小毅，你……你没错！”楚云同样十分焦急，又很无奈道：“你想救大家的心没错，可是，这里是魔兽森林啊！”

　　楚毅顿时呆住了，下一刻，泪如泉涌！



　　第67章 真正的圈套！

　　这一刹那，楚毅有种放声大哭的冲动。

　　实际上，他从一开始只是想着救大家，特别是在那只黑豹一口扑向他身边某个人的时候，他更是终于忍不住，甚至不惜暴露爷爷在他身上藏的秘密，用自己的身体起挡住那只黑豹。

　　在他的身上，楚耀祖给他留了一个护身奇物，可以当他抵挡住不超出炎爆境的级别的攻击。

　　所以，他在黑豹的利爪和尖牙之下，都顽强地活了下来，身上的绳索也被他挣脱了。

　　后来，他主动表明自己的身份，说自己是楚云的弟弟，张绍冲只是想对付楚云，抓他就可以了，请他放了其他人。

　　本来他只是试着求求情，没想到张绍冲竟然答应了，不过前提就是先和他打个赌，楚毅赢了的话，他就把其他人放了。

　　才不过八岁的楚毅，想到自己可以救人，自然答应了下来，却一时间疏忽了，自己如今所在的这个地方可是魔兽森林！张绍冲把其他人放走，其实就是送他们出去喂魔兽而已！

　　想要救人，结果却变成了害人，楚毅此刻就想直接撞上张绍冲的剑上，以死谢罪了。

　　“想死？没那么容易！”张绍冲连忙收起短剑，他好不容易才将楚毅抓到手，岂能让他就这么死了？

　　楚云差点被楚毅的动作吓死，幸亏他没事，楚云才松了口气，道：“小毅，你不用自责，三叔一定会把他们全都找回来的，你放心！而且，你也只是想就他们，你没有错！”

　　楚毅却依旧泪流不止，面如死灰。

　　“小毅！”楚云忽然大吼一声，“别哭！谁许你哭了！你忘记了当初我们在娘亲的坟前，发过誓，无论遇到再大的艰难，都不会再流一滴泪的吗？还有，你以为哭就能解决问题吗？！”

　　楚毅一下子呆住了，愕然望着楚云。

　　楚云继续道：“既然知道自己做错事了，就要努力想方设法将功补过，而不是只懂得哭！你不是说过你要做个男子汉吗？！”

　　“嗯！我不哭，我不哭！”楚毅咬着牙，强忍着不让泪水留下来，一脸的倔强。

　　楚云微微松了口气。

　　就在这时——

　　“哈哈哈……”张绍冲忽然放声大笑了起来，“好一对相依为命的兄弟啊！啧啧，好感人的场面啊！”

　　楚云的脸色冷了下来，他沉声道：“张绍冲，说，你到底要怎么样才愿意放了我弟弟？！”

　　“这个嘛……”张绍冲做出了一副思索的模样，突然阴沉着脸，道：“如果你现在在我面前自断一根手臂，或许我可以饶他一命！”

　　“不，不要！”楚毅立刻叫喊了起来，“哥，不要，不要听他的！”

　　“你让我自断手臂？”楚云的脸色变得有些古怪了起来，忽然，他嘴角一勾，道：“我看还是你断臂比较好！”

　　声音刚落，张绍冲陡然感觉到一股可怕的杀机袭来，他身下的黑夜寒豹也不安地乱动了起来。

　　他心头剧跳，意识到不妙，正想做出反应时，就见到一抹剑光闪过。

　　“嗤！”

　　紧握着短剑的手臂应声而断，鲜血飞溅！

　　也就在这时，他才听到了一声冷哼，从他身后传来。原来竟然是楚寒青去而复返，在他身后猛然偷袭！

　　“可恶！”

　　张绍冲勃然大怒，面目扭曲，便要另一只手拎着的楚毅朝火堆扔出去。

　　但是，他还没做出这样的动作，却发现楚云竟不知何时已经出现在了他的眼前。

　　“篷！”

　　楚毅瞬间被楚云夺走，张绍冲也被楚云一脚踢飞了出去！

　　与此同时，那头黑夜寒豹反应了过来，正要扑杀楚云，却忽然感觉到脖子剧烈一痛，竟是被楚寒青一剑斩断了头颅！

　　“噗通！”

　　它一下子栽倒在地，挣扎了两下便彻底不动了。

　　区区一只二阶中级魔兽，在楚寒青一个炎爆境高手的面前，实在是不堪一击。以至于楚寒青斩杀这黑豹之后，立刻就再次冲向了森林，只给楚云留下了一句话：“这里交给你，我去救人！”

　　局势，在一瞬间逆转！

　　楚云救下楚毅之后，立刻检查他身上是否有什么不妥，不过在那之前，他却将他打晕了过去，毕竟后面各种血腥的场面，对才八岁的楚毅来说，实在是不适宜。

　　确定楚毅并无大碍之后，楚云便背着他，大步朝着被他踢翻在一旁张绍冲走过去，脸上满是冰寒。

　　“呵呵……咳咳……”

　　张绍冲居然出奇地并没有试图逃走，反倒是靠在一棵树下，用一种嘲讽的目光，看着楚云。他想笑，没想到一笑就连连咳嗽。

　　“这把短剑，应该就是我当初把你哥干掉的那一把吧！”楚云将掉在地上的短剑捡了起来，冷冷地盯着张绍冲，道：“今天看来，我又要用这把剑，再把他的兄弟给杀了！”

　　“呵呵……哈哈哈！”张绍冲突然狂笑了起来，“你以为，你就赢定了吗？”

　　“嗯？”楚云不动声色地问道：“看样子你还留有后手？”

　　“嘿嘿，你以为刚刚就你一个人在拖延时间？”张绍冲诡笑道。

　　楚云的目光迅速闪烁了起来，却找不到自己觉得可疑的地方。

　　张绍冲忽然说道：“看那边那堆火？知道它为什么那么多烟，而且还那么难闻么？”

　　楚云疑惑地看向了那个火堆，猛然脸色巨变，因为炮爷忽然对他说道：“不好，有一只强大魔兽正在逼近，马勒戈壁，是三阶高级！”

　　“三阶高级的魔兽？！难道是你……”楚云脸色渐渐铁青。

　　张绍冲眼中掠过几分惊异，他分明海没有看到魔兽出现，但是楚云居然已经感应到了，这是何等的感应力？！

　　不过，他很快收敛了这份惊讶，随即嘴角又露出几分戏谑道：“没错！嘿嘿，这是我送给你最大的一份礼物！当然，还有一份附赠的，留在你刚刚过来时候通过的洞中，想必你们来之前，应该留下了讯息，你们楚家其他人正在往这边赶吧！可惜，他们或许很快就要被永远埋到地底下去了！哈哈哈哈……”

　　楚云终于难以镇定，心头也是一阵冰凉！



　　第68章 紫焱狂狮！

　　三阶高级魔兽！

　　楚云一想到这个就呼吸紊乱！

　　要知道，如今虽然依靠强悍的肉身，还有武学大成对力量强大的运用，再配合其他的一些条件，他勉强可以击杀三阶低级魔兽，却并不代表他能与三阶高级魔兽战斗！

　　魔兽的阶级差距非常惊人，越高阶的魔兽，相差一个级别，都有可能是天与地的差距！

　　如今的楚云，如果拼命，在三阶中级魔兽手中逃生倒是不难，但是让他面对一只三阶高级魔兽，或许只要一个照面，他都会有生命危险！

　　那可是相当于人类炎武者的炎爆境八重、九重，要他一个炎爆境一重实力的小家伙，去挑战那样的可怕存在，实在是太难太难。

　　所以，听到那三阶高级魔兽这几个字时，楚云差点就想直接逃走了。

　　没想到除此之外，这个张绍冲居然还在之前的洞穴中动了手脚。楚云虽然没有给家族留什么讯息，但是楚寒青肯定留了。如果楚云跑了，就只能眼睁睁看着一群楚家的人被活埋！

　　更何况，如今楚寒青还有好几个楚家的小孩也还在这林子里，那魔兽一来，就算楚云逃脱了，恐怕楚寒青他们也逃脱不掉！

　　“怎么办？该怎么办？”楚云一时间乱了方寸，甚至连张绍冲都暂时不去理会，在原地踱着步子思索对策。

　　忽然，他冲到了火堆边上，直接一掌将那火堆拍灭，然后掀起大量的尘土压了上去，彻底熄灭了这些火。

　　然而，即便如此，那烟雾却不可能立刻散去。

　　“哈哈哈，晚了！怎么，你现在怕了吗？你也知道怕了吗？”张绍冲见他如此，忍不住狂笑了起来，大喊道：“我告诉你，非但是你，就连你们整个楚家，都要给我大哥陪葬！”

　　听到了他这丧心病狂一般的大喊，楚云的动作微微一顿，随即两道冰冷的目光扫向了张绍冲。

　　“或许我很快也会死，但是，在我死之前，我却可以先让你不得好死！”楚云低喝一声，身形猛然一闪。

　　“噗嗤！”

　　血光四溅，他已然冲到了张绍冲的身后，短剑之上鲜血不停滑落，而张绍冲的另一只手臂却也脱离了他的身体！

　　“篷！”

　　没等他发出惨叫，楚云便再次冲上去，一腿将他踢飞起来，而后接连几脚落在了他的身上，将他踢得连连喷血，全身都骨头不断发出碎裂的声音！

　　“给我死吧！”

　　楚云手中的短剑猛地射了出去，如同当初他解决张绍伟一样，直接洞穿了张绍冲身体，穿透他的左胸，钉在了一棵树上！

　　“咳咳……噗……”

　　让楚云惊异的是，这张绍冲经过他这一番虐打，左胸之处又被直接穿透，居然都还没死，只是连连咳血！

　　“奇怪，按道理他的心脏应该已经被我洞穿了啊！”楚云愕然地看着那树上还挣扎着的人，一时间有些迷茫。

　　“这有什么好奇怪，心脏天生长在右边的人，又不是多稀罕！”炮爷急促着说道，“快点，赶紧再补上一刀，那只魔兽来了！”

　　楚云心头一沉，身影猛地再次冲出去，并且直接出拳，狠狠地砸向了张绍冲右边的胸口。

　　“砰！”

　　一声沉闷的碰撞声响起，楚云整个人倒飞了出去！

　　他瞪大了眼睛，眼中不禁浮现出几分骇然。

　　就在方才他的拳头即将击中张绍冲右边胸口，他都看到了张绍冲眼中的绝望时，一抹蓝色的影子竟是突然从天而降，而后他便被猛然抽飞了出去！

　　它来了！

　　楚云一下子就意识到，并且立刻也清楚地看到，那蓝色的影子，正是一只庞大的蓝色魔兽！

　　而他被击飞，却只是这魔兽尾巴一甩，就将他整个人抽飞！

　　“好可怕的力量！好恐怖的气息！”

　　楚云有些狼狈地落地，好不容易才在不伤害到背上的楚毅的情况下，定住了身子。而后，他立刻又向后连连退开了十数米，再抬头看向张绍冲那边，他不禁心中惊颤。

　　只见，这突兀出现的怪物全身蓝色皮毛，上面一圈圈诡异的紫色花纹，身长十余米，体型如同狮子一般，尾巴足有四米长，一口闪着寒光的利齿，爪子粗壮有力，全身散发出了让楚云都感觉窒息的邪异气息！

　　“马勒戈壁，竟然是王级魔兽紫焱狂狮！”炮爷发出了几乎是无力呻·吟一样的声音。

　　“什么？王级魔兽？！”楚云大惊失色，“你刚刚不是说……”

　　“这家伙还没成年，所以只有三阶高级的实力！”

　　“我靠，现在该怎么办才好？！”

　　“我哪知道……马勒戈壁啊，难道你注定要在这地方陨落？！”

　　炮爷焦躁烦闷的声音，让楚云的心顿时如坠冰窟。

　　张绍冲见到了这只紫焱狂狮，并且被它救了一命之后，立刻激动了起来。他强忍着剧痛，对那庞然大物说道：“狂狮大人，您终于来了！”

　　而就在这时，更让楚云他们错愕的事情发生了。

　　只见那紫焱狂狮扫了他一眼，随即竟然口吐人言，道：“这是怎么回事？”

　　楚云心中大惊，连忙追问炮爷：“炮爷，这是怎么回事？不是说只有圣级的魔兽才能说话吗？为什么，这……”

　　“这家伙居然……居然还是一只异化兽……”炮爷有气无力地回答道。

　　“什么又叫异化兽啊？”楚云焦急道。

　　“就是魔兽中的变异品种，比如这只王级魔兽，它本来应该不会说话的，但是它变异了之后，居然让它会说人话了！也有的呃魔兽异化之后，变得比原来更加强大！”

　　“居然还有这样的事情！”楚云再次震惊，心中更是不安了起来。

　　也是在这时，那半死不活了的张绍冲，忽然一手指向了楚云，道：“大人，是他，我帮您准备的……鲜活人类小孩，正要奉献给您……却被他……被他给放走了……而且，他还……要将我杀死！”

　　“嗯？”那只魔兽立即朝楚云这边，投来了两道杀意凛然的目光。

　　“大……大人，你快杀了他……帮我报……报仇啊！”张绍冲再次有气无力地开口，想要再加一把火。

　　他看向楚云的目光，也变成了疯狂与仇恨交织得难分难舍。

　　那只紫焱狂狮终于张开了血盆大口，然而，让人意外的是，它竟一口朝着张绍冲咬了过去！



　　第69章 不得不战！

　　张绍冲被紫焱狂狮一口吞了下去！

　　楚云愕然，他也清楚看到了张绍冲被吞下去的那一刹那，脸上那惊愕与迷惑的模样。

　　至于恐惧，张绍冲甚至在露出恐惧之前，就已经被紫焱狂狮大口咀嚼，而后吞入腹中！

　　“哼，没用的东西！一个小小的奴隶，居然也敢想着利用我？不知死活！”紫焱狂狮将他生吞之后，口中才发出冰冷的声音。

　　楚云心中暗叹：估计那张绍冲怎么也没想到，自己居然会是被自己害死的吧！

　　猩红的舌头从血盆大口中伸出，紫焱狂狮舔了舔嘴角残余的血迹，忽然便抬起头，将目光投向了楚云！

　　它盯着楚云，就仿佛是盯着一种美食一样，让楚云不由得打了个寒战，只觉得头皮都快炸起来了，拳头不禁捏紧了起来。

　　“人类，我从你身上感受到了一股很惊人的血脉能量！”紫焱狂狮低沉的声音，传入了楚云耳中。

　　楚云心头一震：你爷爷的，这都可以看得出来？！

　　他自然知道，它所指的就是他背上那烈焱雀精血铸造而成的秘纹！

　　而就在楚云不知该如何是好时，炮爷突然说道：“楚云小子，如果你能够搞死这只魔兽，对你有不少的好处！”

　　“我当然知道会有不少的好处！”楚云心中暗骂，“这家伙是火属性的，它的精血可以提升烈焱秘纹的力量我知道，但问题是，我搞不死它，而且有可能被它搞死啊！”

　　要他面对一个至少拥有炎武者炎爆境八、九重级别力量的魔兽？！

　　楚云只觉得喉咙发干，就是十个他都不一定能够搞得赢啊！

　　然而，炮爷却道：“谁说你就搞不死他？哼，王级魔兽在幼年期，虽然肉身强横比同阶魔兽更强，但也有一个致命的不足，那就是他们无法使用血脉异能！”

　　楚云闻言，眼睛微微一亮。

　　血脉异能也就是魔兽天赋的能力，比如火焰系的魔兽，一般能喷火，还有释放出诸多火焰攻击，这就是天赋异能，也有人称之为魔法！

　　幼年的紫焱狂狮无法使用天赋异能，那就只剩下肉身强横，也就是只能与人近身战斗！

　　炮爷继续说道：“而你自己，别忘了，你现在还有嗜血刃，而且你的烈焱秘纹不是还有一个能力，到现在一直都没有使用过吗？这些凑在一起，利用得当，是有可能干掉这只畜生的！”

　　楚云心中终于镇定了不少，炮爷随后的一句话，更让他彻底下定了决心，炮爷说道：“更何况，你现在根本无法退缩，除非你不在乎你亲人的性命，真是那样，我也无话可说！”

　　楚云这才发现，自己已经退无可退，不得不战！

　　如果他不对付这只魔兽，楚毅还有楚寒青，以及一些同样也在这林中的楚家少年，甚至还有楚家正通过洞穴赶往此处的人，都会有生命危险！

　　更何况，貌似现在这魔兽就是他不想搞，魔兽也想把他搞死！

　　楚云眼中的光芒闪烁了一会儿，忽然，他目光一凝，嗜血刃也出现在了他手中。

　　紫焱狂狮见他取出了武器，竟然笑了起来，眼中竟然是流露出了十分人性化的戏谑之意，道：“看样子，你还想和我打一场？”

　　“呼……”

　　楚云长长地吐出了一口气，而后默默地将楚毅放在身后靠着的一棵树下。

　　他终于下定了决心，平静看向紫焱狂狮，道：“我做不能坐以待毙！”

　　他眼中寒芒骤然一闪。

　　拼了！

　　就是死也不能让它伤害到小毅！

　　手中嗜血刃一紧，他宛若疾风陡然出手，飞速袭向紫焱狂狮！

　　紫焱狂狮血红色瞳孔中，戏谑之色更是浓郁了几分，它甚至于一动不动，就在等待着楚云主动将自己送到它嘴边来一样！

　　楚云一看到了这双血瞳，心中也不禁冒出了熊熊怒火。

　　居然被如此看不起么？

　　“那么，你就给我死吧！”

　　他疯狂催动嗜血刃，全身内息皆出，以背后的烈焱秘纹释放出惊人的炎力，全力一击！

　　“杀！”

　　一声低喝从他口中传出，嗜血刃上绽放出了璀璨的光华！

　　“嗤！”

　　这一击，撕裂空气，发出裂帛一般的声响，仿佛可以破碎一切，威势惊人！

　　然而，如此惊人的一击，却被紫焱狂狮一根铁尾直接扫飞。

　　“砰！”

　　楚云连人带刃都一起飞了出去，一股巨力从匕首上袭来，让他抓着刀柄的手都被震得开裂了！

　　但是，他却死死地抓着嗜血刃，丝毫都不愿意松开半分。

　　“嘭！”

　　他重重地砸在了地上，擦着地面滑出了老远，也压碎了一大片的枝叶，最终整个人都埋进了枯枝烂叶之中！

　　“怎么样？现在感受出你在我面前的渺小了吗？哼，还是老老实实成为我的食物吧！”紫焱狂狮冷笑着迈开步子，庞大的身躯碾碎大片的枯叶，走向楚云。

　　然而，它没有预料到的是，楚云的肉身非但强度远超常人，而且恢复力也远超常人，看上去像是被很惨地扫飞了出去，实际上并未受到多大的伤害，在它走近的时候，楚云就骤然从那枯枝烂叶中暴起！

　　“蛟龙腾起！”

　　他整个人刹那化为一条蛟龙一般，怒啸腾起，嗜血刃上更是发出刺耳的尖啸，气劲肆虐。

　　“砰！”

　　紫焱狂狮一时反应不及，被他这一击狠狠地撞上了下巴，不由得连连倒退。

　　楚云的气息微微急促，双眼却死死地盯着不远处那庞大的紫焱狂狮！他分明看到，这妖兽的紫红色的眼眸之中，流动着嗜血与疯狂的光芒。

　　显然，楚云方才那一击虽然未伤害到它，却已经激起了它的怒火。

　　“我知道你很强大，”楚云深呼吸了一下，十分平静地望着紫焱狂狮，“但是，你既然威胁到我们，那我就不得不杀了你！”

　　听到了他这话，紫焱狂狮似乎是愣了一下，随后眼中立刻又露出了嘲讽的色彩，同时口中也发出了一阵疯狂的大笑。

　　它感觉到楚云这话说的很可笑，道：“难道你到现在都还看不出，你在我的面前，不过就是一只蝼蚁，竟然还想杀我？哈哈哈……”

　　楚云的嘴角却缓缓一勾，露出了一丝带着几分神秘与冰冷的笑容，“很快你就会知道，你的嘲笑，才是多么的幼稚可笑！”

　　话音未落，他整个人便突兀地冲出，全身顷刻间竟是爆发出了数倍于之前的力量气息！



　　第70章 惊现激战！

　　紫焱狂狮眼睛不禁一瞪，它不知道楚云到底是怎么办到的，却也无暇考虑这个，因为楚云的黑色匕首已经来到它的面前了！

　　嗜血刃之上，血红的光华正在朝着楚云的体内涌进去！

　　那是天武府考核时，猎杀魔兽所得到的精血，正施展出血炼！

　　与此同时，楚云口中，一枚养气丹被他咽下，其中的能量也迅速转化成他的内息，随后又被他都灌注到烈焱秘纹之内，化为威力更大的烈焰之力！

　　“轰！”

　　紫焱狂狮一爪朝着他拍过来，速度快若闪电！

　　“刷！”

　　他身影如同一张风中的白纸，直接随着紫焱狂狮一爪掀起的劲风向旁边荡开，避开利爪，并且将手中的嗜血刃狠狠刺向紫焱狂狮的身体！

　　紫焱狂狮身子一翻，让开他的攻击，随后又是一爪拍下来！

　　楚云身子向后一退，猛然一跃而起，直接袭击紫焱狂狮那血红色的瞳孔！

　　“给我去死！”

　　楚云暴喝一声，匕首刺出，眼光乍现，璀璨不已！

　　紫焱狂狮只觉得眼前一片耀眼，光芒一下子淹没了它的视线。

　　苍龙入渊！

　　力量瞬间翻了数倍之后，楚云施展出了《惊龙剑法》中威力最强的一招，以他武学大成的境界，此刻完全展现出其应有的惊人威力！

　　危险的气息逼近，紫焱狂狮毫不犹豫地选择了暴退！

　　但是楚云却如附骨之蛆，紧追着它，逼得它不得不正面面对楚云的锋芒！

　　“嗷呜！”

　　紫焱狂狮咆哮一声，终于不再后退，怒然迎上。

　　它此刻也才猛然惊醒，自己竟是被一个小小的人类给吓退，简直是丢脸丢到家了！

　　利爪飞扫而出，撕裂空气！

　　“轰隆！”

　　爪子和匕首碰撞在了一起，发出了刺耳无比的碰撞声，一人一兽同时向后退开，但立刻就又朝着对方扑了过来！

　　“杀！”

　　楚云已经明显感受到肉身传来的痛苦，让他的意识渐渐模糊，但是事到如今，他唯有拼死一战，诛灭这只紫焱狂狮才能给自己和弟弟创造一丝生机。

　　楚云激发起了更强烈的战意，全身气力鼓荡，肌肉筋骨尽数膨胀了起来，散发着一层淡淡的金属光泽与血光交织的光华。

　　“嗡……”

　　他的手上的嗜血刃突然剧烈颤动，焰光流转，面对着紫焱狂狮的攻击，竟是不闪不避，仿佛要同归于尽一般，毫无花哨的直刺紫焱狂狮的咽喉。

　　紫焱狂狮眼中闪过几分震惊，它清楚地感觉到嗜血刃上传来的毁灭气息，甚至于它的灵魂都感觉到一股压迫感。

　　它猛然四腿用力在地上一蹬，身体向上跃起，与此同时身后的长尾突然如同利剑一般急速射出，正面射向了楚云刺来的嗜血刃！

　　“咻”的一声，钢鞭一般的铁尾破空而至，和楚云的嗜血刃轰然相击！

　　楚云的身体被震得在空中顿了顿，而紫焱狂狮的尾巴却是被震退了出去。

　　然而楚云却并没有感到高兴，因为，在他头顶上，此刻庞大的妖体如乌云压顶，对着他猛扑下来，紫焱狂狮那张血盆大口对准了楚云，大有一口生吞了楚云的势头！

　　楚云勉强凌空一翻，施展出了《灵渺》，身法与轻功融合，巧妙到了巅峰！

　　紫焱狂狮本以为万无一失的突然扑杀，被他勉强地闪躲过去！

　　“轰隆！”

　　紫焱狂狮的庞大躯体轰然落下，将下方的地面砸裂出无数的裂缝！

　　单是这扑压的力道，便不是一般炎爆境强者所能承受的！

　　楚云毫不怀疑，自己如果刚刚没有躲开，就算不被一口吞了，也要被活活砸死！

　　战斗继续，楚云凭借着身法的灵巧，加上暴增的力量，费力地与这紫焱狂狮周旋，同时想尽一切办法偷袭！

　　紫焱狂狮却是爪子尾巴还有利齿并用，与楚云斗得个天昏地暗！周遭一切都在他们的战斗中纷纷遭殃，接连粉碎！

　　幸亏楚云在战斗时，已经极力将战场引向远离楚毅的方向，不然楚毅估计都要在战斗波及中，遇到生命危险！

　　三只三阶低级魔兽，两百多只二阶、一阶魔兽的精血，释放出来的力量绝对的是可怕的，一开始，楚云便依靠这股力量，还有他大成的武艺与紫焱狂狮斗得旗鼓相当。

　　但是，渐渐地，他这突然爆发出来的力量似乎快要枯竭了，他的精神也渐渐陷入疲惫，陡然，持嗜血刃的右手被猛地震开，胸前露出了空档。

　　紫焱狂狮立刻抓住了这一丝破绽，利爪长驱直入！

　　“喝！”

　　一声暴喝震动苍穹！

　　楚云眼中厉芒一绽，原本看上去似乎快支撑不住了的他，竟然猛地又爆发出了惊人的力量。原来他是故意露出破绽，为自己制造合适的机会，匕首诡异地疾刺而出。

　　“嗤！”

　　楚云背部陡然一抹火红色的光芒一闪而逝，有股力量陡然从秘纹中爆发，他的衣服竟然直接灼烧了起来！

　　“烈焱附体——焱雀音杀！”

　　“桀！”

　　楚云整个人刹那间被一股火焰的光华覆盖，他好似化身为一只烈焱雀一样，口中也发出了一声凤唳，声音碎金裂石，穿透云霄！

　　这声音，居然可以直接攻击灵魂！

　　紫焱狂狮正面受到攻击，一下子陷入了短暂的晕眩状态，虽然是只有一瞬间，却已经足够楚云一匕首直接刺入紫焱狂狮的左眼！

　　“噗！”

　　腥臭的液体自这只妖瞳中喷射而出，喷了楚云一脸，楚云几欲作呕。

　　与此同时，楚云的胸口也被紫焱狂狮的爪子狠狠地撕开了一道深深的口子，鲜血直流！他痛得面部扭曲，却强忍着不让自己发出哼声来，整个人看上去狰狞无比。

　　至于紫焱狂狮失去了一只眼睛，却更是痛苦无比，因为楚云并没有将嗜血刃拔下，那把黑色匕首此刻正从它眼睛那里，疯狂地吞噬它的精血！

　　恐怖的痛苦，让它抖动着庞大的躯体，在地上滚动不已，撞断了一棵又一棵大树。一时间，它甚至无暇理会楚云，哀吼连连。

　　好不容易，它把嗜血刃扣了出来，却将自己的脸抓的到处都是伤痕，鲜血淋漓，并且剧痛之下，它依旧连连惨嚎。

　　“好机会！”

　　楚云眯了眯眼睛，强忍着剧痛冲上去抓住被紫焱狂狮扔出去的嗜血刃。但是，刚刚移动一下，他就感觉眼前一黑，金星无数，差点就要昏迷过去……



　　第71章 秘纹强化！

　　强行催动血炼，让自己瞬间力量暴增！

　　又利用金尊圣体惊人的强悍与恢复力，勉强使用这股力量发动攻击！

　　最后还强行使用烈焱附体，施展出他还从没使用过的烈焱附体——焱雀音杀！

　　这三者加起来，对楚云身体的负荷实在是太恐怖，就算是金尊之体都受不了！

　　此刻，他能保持意识，坚持着站着，已经是莫大的奇迹了！

　　不，不能倒！要坚持住！

　　楚云心里不断地提醒着自己，好不容易用重伤的代价才换来的好机会，如果不趁现在再给这家伙致命一击，那么等这紫焱狂狮好转一些，死的可就该是他了！

　　要坚持！坚持！

　　喘着粗气，楚云竭尽全身的力气，让自己的眼睛保持睁开着的状态，终于重重地迈开了步子，朝着嗜血刃走了过去！

　　“嗜血刃里面，现在想必又储存了大量这紫焱狂狮的精血！”

　　“如果可以用这些精血，再一次施展血炼，或许就可以给这紫焱狂狮致命一击！”

　　正是这样的两个念头，支撑着楚云拖着疲惫不堪的身体，朝着嗜血刃移动。

　　“噗通！”

　　他的身子骤然一软，直接栽倒在了地上，但他却依旧咬牙，继续朝着嗜血刃爬过去。

　　“炮爷，快，快让嗜血刃飞过来啊，你不是可以操控它飞起来吗？”楚云很不解，不知道炮爷为什么此刻不让嗜血刃直接飞回到他手里。

　　不过，他依旧努力地朝着嗜血刃爬过去。

　　他还没爬到嗜血刃前，那紫焱狂狮居然就开始渐渐平静了下来，并且艰难地要爬起来。

　　见此，楚云更是着急，可惜他的身体真的已经到极限了，根本无法加快速度爬行，他也只能心里暗自着急。

　　终于，紫焱狂狮彻底站了起来，它大口喘息，浑身大汗，身上血管根根突起，看上去说不出的狰狞！

　　方才被楚云刺中的那只眼睛，瞎了！

　　此刻它仅剩的一只眼睛，却猛然又朝着楚云这边扫过来。

　　“可恶的人类，我要将你活活撕碎！啊！”紫焱狂狮仰天咆哮，暴怒到了极点，陡然带着碾压一切的气势，朝楚云扑过来！

　　楚云不用回头，猛然发现自己被一个巨大的阴影笼罩，他的瞳孔便剧烈收缩，心中也不禁浮现出了绝望。

　　也是在此刻，他猛然看到前方不远处的嗜血刃竟然微微颤动了一下，他心头不由得再次浮现出几分希冀，但随后嗜血刃却再无反应，而将他笼罩起来的阴影却越来越庞大！

　　他终于彻底绝望了！

　　“砰！”

　　一声刺耳的碰撞声，猛然在林间响起。

　　楚云不由得一愣，没想到自己居然还活着，他连忙朝那声音传来的方向一看，脸上顿时满是狂喜！

　　“三叔！”

　　居然是楚寒青，方才在紫焱狂狮飞扑而来，一只利爪即将拍中楚云身上时，及时出现，并如同闪电一般冲出来，凌空一剑挡住了利爪！

　　方才的碰撞声，正是楚寒青长剑上的炎力，与紫焱狂狮的厉爪碰撞所发出的声响！

　　“嗖！”

　　一碰撞之后，紫焱狂狮的身躯在空中便停顿了一下，楚寒青立刻再次一剑迎上，朝着它的另一只眼睛刺去。

　　“可恶！”紫焱狂狮暴怒不已，被夺走了一只眼睛它已经痛苦不堪，没想到居然还有人敢打它另一只眼睛的主意！

　　此刻它已经狂暴，只想着毁灭，毁灭所有威胁到它的一切！

　　“轰！”

　　楚寒青的一剑无功而返，反倒是整个人连人带剑被拍飞了回来，就砸落在了楚云的身旁。

　　“三叔，你没事吧？”楚云关切道。

　　“没事！”

　　楚寒青立即站起来，随手扔给了楚云一个玉瓶，而后便强行催动已经多了好几处缺口，甚至有些弯曲了的长剑，眼神一凝。

　　下一刻，炎力涌动，护体焰光再次轰然撑开，将他整个人包裹起来。

　　“寒月破！”楚寒青再次冲了上去，与紫焱狂狮纠缠在了一起！

　　楚云见他暂时缠住了紫焱狂狮，连忙将那玉瓶打开，才知道里面是一些丹药。他当即也顾不得看清楚那究竟是什么丹药，直接一股脑倒进了嘴里。

　　也是在这时候，一直毫无反应的嗜血刃，终于猛然飞跃而起，直接落入了他的手中。

　　“马勒戈壁，可算是搞定了！”炮爷的声音在楚云脑海中响起。

　　“你刚刚一直在搞啥啊，一直一动不动，我还以为你是不是挂掉了！”

　　楚云不满地抱怨了一声，同时发现，自己吞下的丹药，此刻正化作一股暖流，在帮助他的肉身、体力、内息恢复！他喜出望外！

　　“哈哈，好，现在这样的状况刚刚好，我们立刻开始！”炮爷也察觉到了他体内的状况，激动得哈哈大笑。

　　“开始什么？开始血炼？然后我冲上去干掉那只畜生？”楚云眼中寒芒闪闪道。

　　炮爷却大骂道：“放屁！你那是最蠢的办法！要是那样，我刚刚就不用费那么大的力气提炼精血了！”

　　“那你还有什么办法？快说啊，我三叔就快撑不住了！”楚云急切道。

　　“强化秘纹，开始！”情况紧急，炮爷也懒得给他什么，居然直接就施行计划，释放出嗜血刃中刚刚从紫焱狂狮身上获得的精血能量！

　　“轰！”

　　楚云只感觉一股磅礴的力量冲入自己体内，不由得大惊，没想到炮爷刚刚那么狠，居然从紫焱狂狮身上吸走了那么多的精血！

　　就在他惊讶之际，那股精血能量已经全都灌到他背后，灌入烈焱秘纹之内。楚云很快就感觉到，秘纹之中传出了一种莫名的充实、温暖的感觉。

　　他清晰地感受到，这秘纹的力量正在快速提升！而且，这个过程居然出奇的舒服，没有半点痛苦的感觉！

　　不一会儿，这种秘纹强化的过程结束了，他服下的丹药也都消化得七七八八，全身的力量也恢复了过来。虽然伤势还没有彻底恢复，但是他已经可以自如行动。

　　也是在此刻，楚寒青似乎终于撑不住，正在节节败退。

　　“三叔，让我来杀了这只畜生！”

　　楚云猛地冲上前去，光洁的后背上，栩栩如生的烈焱秘纹上也再次浮现出了烈焰熊熊，让他好似瞬间化身为圣兽烈焱雀一样！



　　第72章 灭了！

　　迅疾，霸道、绚丽！

　　此刻只有这三个词语，可以形容出楚云的状态。

　　他化身为华丽的烈焱圣兽，施展绝世轻功，眨眼之间已经掠过数十米，到了紫焱狂狮眼前！

　　“砰！”

　　紫焱狂狮原本正抓住楚寒青的破绽，准备将他拍成重伤的一爪，被楚云瞬间挡了下来。

　　下一瞬——

　　“桀！”

　　升级版的焱雀音杀！

　　悦耳的凤唳瞬息传遍数十里内的森林，令所有生灵闻之都为之一愣。

　　这样的声音传入了紫焱狂狮的耳中，却变成了无比可怕的催魂魔音！

　　它的意识瞬间陷入晕眩状态，并且这一次晕眩比之方才更加彻底，乃至一直到楚云的嗜血刃没入它体内时，它才因剧痛而醒来！

　　“噗嗤！”

　　坚硬无比的鳞甲终于被撕开，紫焱狂狮的心脏位置，被狠狠地穿透出了一个血洞，猩红的血液狂射而出，将楚云淋得全身都是！

　　紫焱狂狮恢复苏醒的瞬间，就看到楚云全身包裹着的烈焱雀一般的火焰，正快速涌向他的手中，最后经由他手上的嗜血刃，涌入它的体内！

　　楚云倾尽全力一击，将全身刚刚恢复的力量，都轰进了紫焱狂狮的心脏！

　　“轰！”

　　这股力量直接爆发，如同火山喷发一般，在紫焱狂狮心脏处爆发！

　　“吼！”

　　紫焱狂狮痛苦地暴吼一声，将楚云直接拍飞了出去。

　　楚云砸断了好几棵树才落地，而它却是疯狂地胡乱破坏自己所能接触到的一切。

　　楚寒青大惊，强忍着伤痛，慌忙冲上去将楚云抱着跑开，跑到了楚云安置楚毅的大树下，并将他们两人都护在身后。

　　“吼！”“吼！”……

　　紫焱狂狮发出了声声震天的大吼，四周被它破坏的满目疮痍，终究，它还是不甘地瘫倒在地，一动不动了。

　　王级幼年魔兽，三阶高级实力的紫焱狂狮，死！

　　“总算死了！”

　　远处，浑身无力地趴在地上，全身剧痛难忍的楚云，嗜血人中的炮爷，护着楚云兄弟二人的楚寒青，看到这一幕，都不禁松了口气。

　　楚云还想着平复一下自己体内的翻腾不已的气血，却不想一动，竟让自己疲惫不堪了的意识迅速模糊，陷入黑暗。

　　昏迷之前，他隐约看到楚毅似乎醒过来了，惊慌地搂着他大喊。在楚毅的身后，有几道人影正快速冲过来，似乎正是楚家的人。

　　看来，我的努力没有白费！

　　楚云嘴角吃力地翘起一个浅浅的弧度，最终昏死了过去……

　　“楚云！楚云！”楚寒青大急，连连大喊，旁边刚刚醒过来的楚毅也带着哭腔大喊着，但楚云已经听不到了。

　　“寒青，这里是怎么回事？”

　　“楚云他怎么伤成这个样子？！”

　　几个刚刚赶过来的楚家强者们，一看到楚云的模样都不由得惊怒交加。

　　“他娘的，你们怎么到现在才来！”楚寒青怒骂道。

　　“我们……”其中一人无奈地解释道，“我们本来早就赶过来了，谁知道你们通过的那秘道突然坍塌，要不是事先老四就察觉到不对劲，说不定我们就被活埋了！”

　　楚寒青听到这里，心头也不由得一跳。

　　他也觉得现在不是追究这些的时候，连忙抱起了楚云，同时说道：“我立刻送他回去疗伤，这林子里的小家伙我都找到了，所幸都没有受多厉害的伤，我把他们安置在东边的一个山洞里，你们负责把他们护送回去！”

　　他正要飞身离开，却没想到楚毅死活都要跟着他一起，无奈只好将楚毅背起来，然后带着他们兄弟两人赶回武烽城，冲进了楚家。

　　刚刚进入楚家的时候，他就看到几个人在大院中被直接击杀！

　　“这几个畜生，居然是内鬼，还弄出了这么多的事情，就这么死了还真便宜他们了！”

　　“该死的张家和秦家，他们还真以为我们楚家是吃素的！”……

　　大院中传来几声议论，让楚寒青了解到了情况，他的脸色更加阴沉，脚步却丝毫没有停滞，身如一片浮尘，飘然冲向后山。

　　很快，楚耀祖见到了浑身是血的楚云，手中的茶盏瞬间被他捏得粉碎。

　　他身形一闪，便冲到了楚寒青的面前，原地竟然还留下了一道模糊的残影，速度快得吓人！

　　“刷！”

　　一枚丹药首先被他塞进了楚云口中，又被他送到了楚云腹内并助其药力化开。

　　“怎么回事？张家和秦家，应该没有什么人能够把你们两个都逼的如此狼狈吧？！”楚老爷子将楚云抱到了床上，一面不断地给楚云处理身上的各种伤痛，一面沉着脸对楚寒青问道。

　　楚寒青急忙将事情经过简单地说了一遍，听得老爷子脸色阴沉如水，让人不靠近都感觉到四周一片阴冷。

　　楚毅站在一旁，看着老爷子忙碌，好几次想要开口问问哥哥现在的状况，却都被楚寒青阻止了，所以也只能在一旁干着急。

　　看着楚云身上可怕的伤势，楚老爷子只觉得心疼无比，同时心中更是愤怒无比。

　　还好楚云这金尊圣体甚是不凡，有楚耀祖的各种药力相助，很快楚云也就脱险了。只是他实在是太过疲惫，估计一时半会儿根本无法醒来。

　　“你大哥没事了。”楚耀祖终于忙完，扭头竟是先对楚毅说了一声，“你在这里守着他吧，不过可能他会昏迷两天。”

　　“多谢爷爷，多谢爷爷！”楚毅提到嗓子眼了的心，终于放了下来，对着楚耀祖连连道谢。

　　楚耀祖却带着楚寒青离开了这个房间，走到屋外时，他眼中终于浮现出了惊天的杀意，让楚寒青都不禁心头一凉。

　　“跟我一起来！”楚耀祖冷声道。

　　“去什么地方？”楚寒青小心翼翼地问道。

　　“张家和秦家，太不识趣，既然他们这么想找死，那么，老夫就成全他们，灭了吧！”楚耀祖漠然说着，身形忽然一飘，便已然到了数十米外。

　　楚寒青急忙跟上去，心头却有些热乎了起来。

　　老爷子要亲自出手，这一次，张家和秦家要彻底灭亡了！

　　武烽城中，一场凶猛可怕的风暴也将爆发！



　　第73章 隐患

　　震动！

　　可怕的大震动！

　　武烽城内，几乎所有人从睡梦中醒来时，都被这巨大的震动吓得脸色发青。

　　人们无法想象，在这城中繁衍千年，一直强盛无比的张家和秦家，竟然会在一夜之间就土崩瓦解，被楚家毁灭！

　　两大家族的高层、高手，全部陨落！

　　众人得知这样的消息是，尽皆大惊，随后根本无法接受。

　　这也难怪，毕竟在平日里，楚家行事一直都十分低调，甚至于在武烽城三大家族之内，楚家在外人眼里，一只是最弱的一个。谁能想象，最后居然会出现这么意外的转变？

　　张家和秦家，妒忌楚家在这一次天武府考核中的成就，设计要暗杀楚家的天才，顺便联手一起打压楚家，结果居然自己反而灭族！

　　这样的结果，是如此的讽刺，也是如此的令人畏惧！

　　武烽城的子民们这才发现，感情楚家一直都是在扮猪吃老虎啊！

　　无论城中的民众们是如何反应，最终改变不了结果，那就是两个庞大的家族毁灭了，楚家从此以后将独自称霸武烽城，并且在第二天的时候，楚家就开始疯狂扫荡原本张家和秦家的各种产业！

　　许多小家族不得不立刻选择附庸到楚家之下，以防自己莫名其妙被卷进风波，最后家族也顺便给人灭了。

　　“奇怪，城主呢？城主为什么不出手阻止？”

　　“是啊，楚家如果一家独大，对于城主大人的地位威胁时最大的啊！”

　　有些人不解地询问。

　　有幸目睹昨夜战斗的人，却立刻给他们介绍道：“你以为城主大人没出手？不，他出手了！可惜的是，他刚刚出手，想要阻止楚家家主攻入张家，就遇上了楚老爷子！”

　　“啊？楚老爷子？楚家的上一任家主？”

　　“是啊！楚老爷子的实力简直是恐怖啊，他仅仅一出手，城主大人就被他打伤，并且只能选择退走了！”

　　“嘶！”周围众人其气抽了口冷气。

　　随后，城中各种各样的谣言也开始传开来，许多刚好看到了一两场精彩战斗的人，将自己所知道的信息分享给别人，也让城中许多百姓渐渐明白了事情的经过。

　　最后，总结起来，简单来说就是：楚家的高层们昨天都像是打了鸡血一样，一个个实力突然都飙升了不知多少！

　　特别是楚寒宵，众所周知这位楚家家主，原本只有炎爆境七重的修为，但是，昨夜攻入张家、秦家时，有人就亲眼看到他击毙了两家数个炎爆境八重实力的高手！

　　如此一对比，他的真实实力至少已经达到炎爆境九重！

　　至于原本张家、秦家的许多机关陷阱，设计楚家的人，在绝对得实力面前，也都被横扫。

　　于是，最终这两个大家族迎来的结局就只有一个，那就是灭亡！

　　“楚家要崛起了！”

　　“原来楚家隐匿着这么惊人的实力！”

　　“张家和秦家的人，简直是活该啊，没事招惹人家干嘛？自己家族的人不争气，居然耍阴的，活该被灭掉！”

　　“他们这也是没办法，放任楚家的人去天武府？那样再过两年，他们修炼有成回来，张家和秦家也照样得灭亡，还不如此刻冒险一搏！”

　　“唉，成王败寇！以后这武烽城，就是楚家的天下了！”……

　　在各种舆论声中，楚家迅速掌控了原来两大家族的产业，也稳定了武烽城的局势，让城中再次恢复风平浪静。

　　对于普通百姓来说，今后的日子并没有太大的变化，唯一变化的是，城里少了一些人，如此而已。特别是当有小道消息透露，张家居然有人用小孩饲养魔兽时，就更没有人同情这两个家族了。

　　再说楚云，他在两天之后，也就缓缓苏醒了过来。

　　随后，听说了家族所做的大事之后，他也不禁咂舌，没想到老爷子一怒，说灭了人家的家族，就这么灭了！

　　当然，他对于这两个家族丝毫不同情，甚至有些惋惜，自己没有直接参与战斗，没有亲自杀进两大家族的府邸里去。

　　而因为楚云受伤，身体难以动弹的事情，天武府的三名弟子生怕这位难得一见的天才出什么差池，决定延缓两天再出发去天武府。

　　为此，老爷子还亲自宴请他们三人，感谢他们的体谅。

　　实际上，楚云的伤势，在楚家不惜各种珍贵丹药，还有他自身变态版的恐怖恢复能力之下，肉身上的伤害早就好了。

　　不过，他的精神一直处于一种很疲惫的状况下，才许多多多休息。

　　第四天的时候，他的精神才好了一些，下床走动了起来。

　　“你现在的问题很严重！”炮爷很严肃地对他说道，“你如今精神力已经跟不上你力量的增长，长此以往，说不定下一次你就彻底醒不过来了！”

　　这让楚云吓了一跳，连忙询问：“那我该怎么办？有没有什么办法可以提高我的精神力的？”

　　“方法到时候，算了，我先好好想想该教你什么样的方法，你自己玩儿吧！”炮爷说完之后，就又直接消失，陷入了死寂，楚云怎么喊他都不回答了。

　　无奈之下，楚云只好离开房间，想出去透透气。

　　他没想到的是，刚刚走到了后院时候，就遇到了一件让他感觉十分棘手的事情。

　　他来到这里时，他三叔楚寒青正在怒斥家族中另一个也是楚云叔父辈的男子，楚云一时好奇之下，走了过去，问道：“怎么了？三叔，你们再吵什么？”

　　“还不都怪这个家伙！”楚寒青十分无奈地说道，“这家伙，当时居然将那只紫焱狂狮的魔晶给挖了，带回来了！”

　　“什么？！”楚云脸色一变，一下子紧张了起来：“这是真的吗？”

　　楚寒青直接松开手，掌中握着的正是一枚紫黑色的魔晶，上面许多漂亮的棱角，居然还有紫色的光华从中透射出来。

　　这的确就是紫焱狂狮的魔晶！

　　“唉，我当时这也不时一时间没认出那只畜生嘛！”那名男子也满脸悔恨，不知所措道：“青哥，现在这事情怎么办啊？家族怎么处置我都没关系，我怕的是会给家族带来大灾难啊！”

　　楚云和楚寒青的脸色都凝重无比。

　　没错，此事若处理不好，或许要给楚家带来大灾难！

　　一般魔兽的魔晶挖走了也就挖走了，但是，王级以上的魔兽却不能这么随意，特别是幼兽，因为幼兽的父母，可以通过魔晶来追寻带走魔晶的人！



　　第74章 看天意吧！

　　魔晶，在炎魂大陆人类社会中使用颇为广泛。

　　此物之中，蕴含着充沛的能量，而且属性各异，可以用于炼药、炼器等方面，也是一种硬通货。

　　不过，楚云和楚寒青都没想到，居然有一天会因为得到一枚高级魔晶，而感到烦恼不已。

　　试想那紫焱狂狮幼兽，无法使用魔兽独有的魔法，都已经那般强横，那么它的父母，成年的王级魔兽，又该是如何恐怖的存在？

　　这两只可怕的魔兽，如果真的盯上楚家，恐怕楚老爷子都不一定能挡住吧？！

　　本来这一次风波中，楚家没有多大的损失，反而大获全胜，让楚云十分高兴。没想到一转眼，居然就有一个大麻烦来了。

　　想到这里，楚云也头疼不已。

　　把魔晶拿去扔了？

　　拜托，如果扔在城里，魔兽一来，整个城或许都要被灭了。拿出去扔在郊外？天知道现在那魔兽父母是不是已经出现在附近了？谁拿着魔晶出去，半路上说不定就被魔兽给吃了！

　　要知道，王级魔兽可不是独自强横那么简单，它还拥有许多臣服于它的强大兽群！就算炎罡境三重的楚老爷子亲自出手，都不一定能够安然回来吧？

　　那样还不如就放在城中，到时候整个个城池的高手与对方较量起来，胜算才能大一点。

　　至于其他办法，比如把它拿来炼药，炼器什么的，也不合实际。这东西虽然是在一只幼兽身上拿出来的，但是好歹也是王级，没有个十天半个月，根本无法炼化！

　　然而，就在楚云左右想不出对策时，炮爷的声音忽然在他脑海中冒了出来：“咦，王级魔兽的魔晶？好东西啊！”

　　“好东西？现在这玩意儿可是一个烫手的山芋！”楚云郁闷地将事情告诉炮爷。

　　“马勒戈壁，这有啥好怕的？”炮爷反倒是一副不以为意的语气，说道：“这玩意儿你拿着，老子有办法帮你解决问题，顺便还能把它拿来利用，帮你提升精神力！”

　　“哦？”楚云的眼中浮现出几分神采，最终，他选择了相信炮爷，并直接对楚寒青道：“三叔，这枚魔晶，就交给我吧，我来解决这个麻烦！”

　　“你？”楚寒青惊异地看着楚云，随即立刻严肃地摇了摇头，道：“不行不行！这东西可不是儿戏的，这要是处理不当，万一……”

　　“三叔，你就相信我吧，我真的有办法处理好它！”楚云连连恳求，一番软磨硬泡，才最终从楚寒青手中将此物要了回来。

　　告别了依旧有些惊疑不定的楚寒青，楚云立刻跑回家中，同时心中问道：“炮爷，你到底有什么办法，可以解决这颗魔晶的麻烦？”

　　“什么办法？最简单的办法就是什么都别做，带着这玩意儿直接去天武府！”炮爷嘿嘿一笑道。

　　“啊？”楚云等大了眼睛，“这算哪门子办法？！”

　　“你懂个屁啊！”炮爷不满道，“其实你们根本不了解魔兽，王级魔兽栖息的地方，怎么可能会是你们这里屁大点的魔兽森林？”

　　“那这只紫焱狂狮怎么……”楚云更是不解了。

　　“这只畜生明显是自己不知死活，偷偷跑出来玩，这才游荡到了你们这里附近，他的父母或许还在遥远的魔兽国度！”炮爷十分淡定从容地说道。

　　楚云的心绪平静了一些。

　　的确，炮爷所说的不无道理，在武烽城附近这片山林里的魔兽，普遍只有三阶左右，极少数是三阶高级，但是四阶魔兽听都没听过。

　　在炎魂大陆上，除却几个人类国度，实际上还有魔兽国度，还有一些其他异族的国度。魔兽国度，才是真正强大魔兽们栖息的地方。

　　至于那只烈焱雀，那的确是一个意外的存在，或许没人想得到，在武烽城附近这么一个小地方，居然还藏着一只圣级魔兽！

　　此外，让楚云相信紫焱狂狮父母不在附近的原因，还有一个，那就是他知道，烈焱雀这种圣级魔兽所在的地方，方圆千里之内，是不允许有王级魔兽存在的。

　　因为烈焱雀喜欢睡觉，是魔兽中最独来独往的一种，它最喜欢找一个魔兽不是很高级，也没有什么可以影响到它睡觉的魔兽存在的地方睡觉。

　　像是紫焱狂狮这种没事喜欢鬼吼鬼叫几声的狮类魔兽，就算附近的魔兽森林原本有，估计都得被它赶走！

　　至于那只紫焱狂狮幼兽，估计还是最近一段时间跑到这里来，加上因为还是幼兽，暂时没有引起烈焱雀的注意，才能够呆在这里。

　　如此分析下来，楚云发现，或许自己真的什么都不需要做，将魔晶带着到天武府去。到了天武府，炎圣都不止一位，到时候哪里还需要害怕什么王级魔兽！

　　“咦，不对啊！”楚云本来都快放下心来了，但是突然又想到了一个问题：“那只烈焱雀现在都不知道死了还是跑了，没有它的震慑，万一那畜生的父母已经跑到这附近来找它了呢？”

　　“那你也只能只认倒霉，等着被魔兽吃了！”炮爷无奈道。

　　楚云无语，郁闷了半天之后，他嘴里才挤出了一句话来，道：“难道，我们就不能用什么办法，把这魔晶给封印起来？”

　　“没用的！”炮爷直接打击他，道：“除非炎圣出手，不然寻常封印，根本无法斩断这种感应与联系！”

　　楚云最终也只能无奈地接受现实，如今一切如何就看天意了。

　　要是幸运，幼兽的父母离得还远，甚至还在遥远的魔兽国度，在楚云他们到达天武府之前，没有追上他的话，或许这一个麻烦就这么借助天武府的力量度过了。

　　要是不幸，那紫焱狂狮父母已经在附近，那么他也只能迎接它们的怒火了。

　　“现在看来，当务之急还是尽快出发去天武府的好，多在武烽城呆着一会儿，武烽城也就因此而多一分威胁啊！”

　　楚云很快想到了这一点，当即不敢再耽搁，直接冲回家中，开始收拾了起来，准备明天一大早，就和天武府的三名弟子一同前往天武府！



　　第75章 魔晶幻影

　　宁静的枫林之中，红叶纷纷，一行年轻男女御马狂奔，正沿着大路飞驰。

　　这一行人，正是告别了父母亲人，与天武府的师兄师姐一同，踏上前往天武府之路的楚云等人。

　　“终于离开武烽城了！”

　　楚云回过头去，看了看那隐约山林间的小城，心中不禁松了口气，同时也微微失落。

　　相比起其他的初次远离家乡，对外界充满好奇与向往，楚云此刻心中更多的，还是对家乡的不舍，以及对弟弟楚毅的担忧。

　　他担心就这么走了，楚毅是不是能够好好照顾自己？会不会被人欺负？虽然在他离开时候，楚耀祖已经保证，楚家的许多人也都保证，会好好照顾他弟弟，但他心中依旧不免牵挂。

　　尤其是他临走时候，看到楚毅明明很想哭，却一脸倔强，忍着不让自己哭出来的模样时，他心里就特别的难受。

　　不过，就如同炮爷所说的一样，真正的爱不是宠溺，而是适时放手，让他去试着自己飞翔。

　　楚云也很期望有一天，楚毅能够成长成熟，变成一个顶天立地的男子汉，那样才算他没有辜负母亲对他的期望吧！

　　小毅，加油吧！

　　“还在担心你弟弟？”炮爷的声音在他脑海中响起，“你就放心吧，我看你们家那个老头，估计已经在悄悄实施什么计划，训练你弟弟，说不定你下次回家的时候，会被他吓一跳！嘿嘿！”

　　“哦？”楚云来了兴趣，立刻问道：“你发现了什么？”

　　可惜，不管他怎么问，炮爷就是不告诉他。无奈之下，他也只好放弃。

　　这时候，也已经日近中午，在前面带路的沙师姐一挥手，示意大家停下来。

　　“好了，大家停下来休息一会儿，吃点东西吧！”

　　“好！”

　　众人纷纷下马，在附近找了一块地方停下来，然后取出各自携带的干粮，一边闲聊一边吃东西。

　　楚云也靠着一棵枫树坐下，但是他却没有和别人闲聊，而是迅速吃了一些东西之后，就拿出一样事物，在手中轻轻把玩着。

　　“炮爷，这东西……真的对我提升精神力有帮助？”楚云在心中询问道。

　　“那当然！”炮爷答道，“这种特殊的魔晶幻影，是在某个小位面非常出名的东西，那个位面的人，最精通的就是精神力修炼！”

　　“是这样啊……”楚云继续摆弄手中的东西，那正是一根奇异竹子，下面连着某种魔兽的绒毛一样的东西，似乎是一根毛笔。

　　“说起来，你是不是去过很多不同的位面？”楚云一边说着，忽然又从身上掏出了另一样东西，正是那枚紫黑色的魔晶。

　　他一手抓着这枚魔晶，另一只手握着那根白色毛笔，随后便闭上了眼睛，开始用毛笔在魔晶上描绘着什么。

　　“关于这些，以后我再慢慢告诉你吧，你静下心来，试试能不能将自己心中所想，描绘到魔晶之中。”炮爷说道。

　　“嗯！”楚云迅速静了下来，开始思索要描绘一些什么，却没想到他脑海中自然浮现出来的，竟然就是白灵儿美丽的身影。

　　楚云微微愣了一下，随即，嘴角又勾起了一抹淡淡的笑容：“也好，就画她吧！”

　　“想好画什么了？那就开始吧？凝神静气，试着想想自己的精神力凝聚在笔尖，化作绘画的颜料，然后将你心中所想的画面，一笔一划地勾勒进魔晶里去！记住，要一气呵成，不要有任何停顿！”炮爷用轻柔的声音，引导着楚云进行描绘。

　　楚云随着他的引导，渐渐进入了状态，在他手中，此刻握着的仿佛已经不是一枚魔晶，而是一张白纸，一张可以任由他进行绘画的白纸。

　　随着他笔尖在魔晶上滑动，这魔晶上居然泛起了一抹奇异的光华，闪动间如同涟漪波动一样。

　　他将记忆中的那个少女，倔强地挡在他身前的模样，迅速地描绘出来。

　　“咦，怎么回事？这一次居然成功了？！”脑海中忽然传来了炮爷惊异的声音，让楚云心中也不免一惊。

　　他连忙睁开双眼，眼中顿时光芒大盛，随后更是大笑出声！

　　成了！

　　此刻，他手中的魔晶上，原本那紫色的光晕之间，出现了不少的改变，其中竟然浮现出了一个显得有些虚幻的人影，这个人影，正是白灵儿！

　　他自己都没想到，昨夜炮爷看到了紫焱狂狮的魔晶后，想到了这个修炼精神力的方法，他就尝试了好几次，却总是失败，最后反而精神力消耗一空，他才疲惫地睡了过去。

　　没想到，今天，他第一次尝试，居然就成功了！

　　虽然这个影像看上去也有些模糊，但是，至少他已经成功将脑海中的影像留到了魔晶之中！

　　这幻影中，白灵儿的身影宛若一支傲骨雪梅，亭亭玉立，清丽出尘，倒也颇为生动。

　　对此，炮爷沉默了一下，最后只是总结道：“马勒戈壁，我只能说，你小子表面看上去很正经，其实骨子里也是头色狼！要不然怎么可能绘画其他东西，就画不成，画个女人就立刻画出来了！”

　　“额，不是，这个……”楚云连忙想为自己澄清一下，没想到炮爷却根本不听，只是嘿嘿坏笑，道：“其实这没什么不好，你就认了吧！男人不坏女人不爱嘛，哈哈哈……”

　　楚云还想再解释一下，却忽然发现，自己的周围居然已经围满了人。

　　原来，周围其他人见他方才的举动古怪，都好奇的围了过来，有人看到了楚云手中魔晶上幻化出来的人影时，不由得惊呼，更将其他人也都吸引了过来。

　　“咦，这不是内院的白灵儿？！”

　　三名负责考核的天武府弟子中，唯一一名女子沙乐儿，一看到楚云手上的魔晶幻影，不由得惊呼出声。

　　“真的是她！”另外两位男弟子，夜小寒和林九峰两人人也立即认出了这上面女子的身份。

　　三人顿时都用一种惊讶、狐疑的目光，盯着楚云。

　　“楚云，你居然认识白师妹？”沙乐儿惊讶地说道。

　　“这个……”楚云眼珠微微一转，旋即说道：“原来她叫白灵儿啊，我之前还不知道呢，只是远远看见过她的身影，当时惊为天人，就把她记下来了！”

　　没想到他话刚说完，夜小寒居然松了口气，道：“我就说嘛，你怎么可能认识我们天武府的女神！”



　　第76章 悍匪突袭

　　“女神？”楚云文言心中一动，当即问道：“她，怎么会有这样的名字？”

　　“对啊，她难道在天武府很有名吗？”楚龙等人也来了兴趣，连忙追问了起来。

　　“当然出名！”林九峰立刻说道，“她可是我们天武府中，几乎所有男人心目中的女神，名声在外的第一美女，人称冰灵仙子！”

　　“哇，第一美女！”

　　楚龙等人都眼睛大亮，连忙朝着楚云手中的魔晶再次仔细地看了一眼，才发现这少女竟然越看越耐看，那种超凡脱尘的气息，更是让人不自禁地要生出倾慕之心。

　　“虽然我不知道你是在什么情况下见过白师妹，不过……”沙乐儿看着楚云，欲言又止。

　　“不过什么？”楚云不动神色地问道。

　　沙乐儿微微摇了摇头，道：“不过，如果你将她当作是心上人的话，我看你最好是尽快死了这条心？”

　　“这又是为什么？”楚云还没说话，旁边的楚龙就先打抱不平，道：“难道我们楚云这么天资绝伦的人，都配不上她不成？”

　　“对啊！”楚俊豪也立刻说道，“或者说是她已经有未婚夫了？”

　　楚云索性直接默然，就在旁边听着。其实他也很想多知道一些关于白灵儿的事情，眼下正是一个好机会，而且自己还不用开口，旁边就有人帮他把问题问了。

　　“她倒是没有什么未婚夫，不过……”夜小寒说道，“这么说吧，像她这么出色的女子，整个天武府追求她的人多了去了！这些人之中，论身份背景，楚云无法和别人比，论实力，楚云虽然达到了炎爆境，但是，根本不够看，再看看天赋，楚云虽然天赋不错，但在那些真正的天才面前，也显得太过平庸了一些！”

　　“对啊，要知道，他们之中，可是最厉害的一个人，在楚云这个年纪的时候，已经达到炎爆境七八重的境界了！”林九峰也立刻说道。

　　听到这里，楚龙等人便十分不服气，要为楚云辩解一下。因为，外人或许并不知道，但是他们这些人却知道，楚云从一开始几乎毫无修为，到达到如今的境界，不过用了几个月的时间而已！

　　那些从小修炼起的人，就算现在比他强，又有什么资格和他相提并论？给楚云足够的时间，绝对可以超越他们！

　　但是，楚云却示意他们别说话，他现在实力还不够，并不想让自己显得太过耀眼，不然，或许还没有成长起来，就会突然陨落！

　　沙乐儿见他不说话，还以为楚云是失落了，连忙说道：“楚师弟，我们说这些并不是存心想打击你，只是想让你看清楚事实，把心思放在其他地方，不然，如果你越陷越深，最后会伤的越深啊！”

　　实际上，无论是沙乐儿还是夜小寒等人，都看出了楚云天赋不凡，此刻有意要和楚云多亲近一下，才愿意和楚云说这么多。

　　楚云也知道，他们话虽然难听了一些，但是的确都是出于善意，所以微笑道：“我明白，多写师兄师姐的提醒！”

　　沙乐儿不禁笑了，又道：“其实，咱们天武府，除了冰灵仙子，还有很多美女哦，就看……嗯？”

　　话刚说到一般，她忽然柳眉一皱。她身旁的夜小寒两人也立刻发现了什么脸色微变。

　　“咦？有人过来了，而且人数还不少！”楚龙他们还在迷惑时，楚云忽然说道。

　　果然，很快他们就听到了地面振动传出的声响。

　　“轰隆隆……”

　　这是马蹄飞奔，踩在地面的声音，并且还是一群马蹄一起飞奔发出的声音。

　　所有人都被吓了一跳，下一刻，众人便发现，周围冒出了几十个黑色的身影，将他们团团围住。

　　“哈哈哈……老大，咱们这一次好像遇上了肥羊了！”一个难听刺耳的声音忽然传来。

　　“不错！嘿嘿，看他们的衣着打扮，应该都是从大家族出来的！好！好啊！”一个彪悍的光头大汉大笑着催马向前，出现在了楚云他们的面前。

　　他脸上一道长长的疤痕，让他整个人显得狰狞无比。

　　冷冷地看着楚云他们一行人，这光头大汉高声大喝：“现在是打劫时间，不想死的就把你们身上所有值钱的东西都交出来！”

　　楚云已经傻眼了，愕然看着这个大汉。

　　这是什么情况？打劫？这群流寇竟然来打劫他们？打劫天武府的弟子？！

　　楚云忽然又扭头看向了身旁的江宏，发现沙乐儿三人此刻已经脸色铁青。

　　夜小寒突然暴吼一声，身形一纵，冲了上去，暴喝道：“哪来的毛贼！你们知道我们是什么人吗？该死的，打劫竟然打到了天武府弟子的身上来了！”

　　本以为天武府弟子的名号一出来，可以将这些毛贼吓得屁滚尿流。但是，让所有人意外的是，当听到天武府这三个字的时候，这些流寇竟然没有一个人露出了惊色，反倒是一脸的玩味儿。

　　楚云心中暗暗一惊。

　　事情似乎有些不对劲啊！

　　“哈哈哈，天武府？”光头汉子突然狂妄地大笑了起来，眼中寒光一闪，“没想到居然遇到了天武府的弟子！好，这次老子可是立大功了！”

　　他挥手招来了一个小弟，说道：“你，快去将事情通知大当家，就说咱们虏获了十几个天武府的弟子！”

　　“是！”那个小弟立刻兴奋地御马向来时的方向奔去。

　　“什么？！”

　　楚云一行几乎所有人都愣了一下。

　　没听错吧？在麟炎帝国，竟然有人敢这么嚣张地和天武府叫板？

　　最傻眼的是沙乐儿他们三个天武府弟子，不过惊愕过后，他们三人却立刻都勃然大怒。

　　什么时候，天武府竟然蒙受如此的挑衅？这是莫大的侮辱！

　　不过，还没等他们发作，楚云却忽然想到了什么事情，猛地抬起头，问道：“你们是什么来头？敢和天武府作对，想必也不是什么普通的流寇吧！”

　　“哼哼，小子，你有几分眼力！”为首那名光头汉子面目狰狞地对楚云道，“你听好了，我乃是血焰悍匪的第二大队的王二！”

　　“血焰悍匪？！”楚龙等人顿时惊呼出声，脸色也是一白。

　　楚云的瞳孔都微微收缩：冤家路窄，没想到居然遇上了这些家伙！



　　第77章 一触即发

　　“哈哈，看样子你们都认出我们来了！”

　　光头大汉突然肆意地大狂笑了起来，道：“小的们，看到了没有，咱们血焰悍匪的威名一出，就是天武府弟子又如何？还不是吓得裤子都快湿了？哈哈哈……”

　　“血焰悍匪？”沙乐儿脸色变得十分难看，“你们竟然也敢和我们天武府作对？难道你们就不怕天武府的怒火？！”

　　“哼，难道我们不和你们作对，你们就会放过我们了吗？！”

　　“把我们逼的不得不离开山寨，现在居然还敢和我们说这样的话？！”……

　　周围的流寇一个个冷笑了起来，一道道杀意凛然的目光，也都锁定在了沙乐儿的身上。

　　沙乐儿等人却吃了一惊，随即又有些迷茫。

　　这些话是什么意思？难道说现在天武府有人正在剿杀这些悍匪不成？他们现在在四处逃窜？难怪他们没有带着血焰头巾，难怪他们敢和天武府作对！

　　楚云心中却是一动：难道说，是她回去了，伤势复原之后，带其他人回来找这些悍匪报仇？

　　他不禁有些激动了起来，若真是如此，说不定很快他就可以再见到白灵儿一面！

　　“看样子你这小妞似乎还不知情？”那光头大汉笑着说道，忽然，他脸色一沉，道：“咦，不对，看你们来的方向，是武烽城？！”

　　楚云脸色一变，他自然知道，对方为何会这么问。也立刻想到了：这些悍匪出现在这里，难不成就是为了袭击武烽城，为他们被灭掉的人报仇？！

　　他心中一阵惊涛，眼角的余光看向楚龙等人，楚龙他们早已经脸色苍白，显然也想到了这一点。

　　正在楚云还思索着对策时，沙乐儿却已经沉着脸，应道：“是又如何？！”

　　“果然！”光头大汉严重骤然精芒四射，杀意肆虐，他目光扫视着楚云等人，冷喝一声道：“那么你们之中，是不是有武烽城楚家的人？！”

　　“嗯？”沙乐儿三人终于也都意识到不对劲，却都只是目光一闪，并没有做出其他反应。

　　他们都没有回话，然而，在楚龙他们苍白的脸色，却暴露了秘密。

　　“看样子还真有啊！”光头大汉的面目显得越发狰狞了起来，他忽然高高举起手中的大刀，对身后的人大喊道：“小的们，都给我上，男的全杀了，这两个女的都给我抓回去，献给大当家，到时候大当家享用完之后，就给咱们也爽爽！”

　　“杀！”那些悍匪立刻都兴奋地大喊了起来，御马朝着楚云他们这边逼近！

　　“下流无耻的恶贼，你们都给我去死！”

　　一声咆哮，沙乐儿突然率先发动了攻击，袭击光头大汉。

　　手中一柄银色短剑，如同一条银色毒蛇一般，直刺向光头大汉的喉咙。

　　光头大汉冷笑一声，在马背上身形一翻，非但精准地避开了沙乐儿的一剑，还顺势一掌拍在了沙乐儿的剑刃之上。

　　“砰！”

　　沙乐儿被震退了出去，脸色一白。其他人脸上也纷纷变了颜色。

　　仅仅一击，所有人就看出，这个悍匪头目的实力还在沙乐儿之上。

　　“兄弟们，给我杀！屠了这些人，给小三报仇！”光头大汉王二再次大喊一声，猛然将全身的护体焰光爆发了出来，气势惊人！

　　“吼！”

　　其他悍匪也都纷纷拔出了兵刃，炎力也全都纷纷爆发，汇合在一起，朝着包围圈内的楚云等人压迫了过来。

　　霎时间，楚龙等人都感觉到仿佛有座大山朝着他们压下来，压得他们喘不过气来。楚云和沙乐儿三人感觉好了一些，但压力同样不小。

　　也便是在他们意识有些恍惚，呼吸不顺畅之际，悍匪们发动攻击了！

　　几十号悍匪，实力最弱也是炎动境一重，更有四五位炎爆境，至于那个贼首光头大汉王二，实力更是惊人，沙乐儿有炎爆境五重的修为，却依旧挡不住他，显然对方至少也有炎爆境六重的实力！

　　“轰！”“轰！”……

　　所有悍匪率先攻击的，正是楚云他们之中最强的几个，也就是沙乐儿他们三人！特别是那四五位炎爆境的强者，更是冲在前面，要将夜小寒他们两人灭杀，顺便将沙乐儿制服！

　　然而，他们没想到的而是，当他们暂时被时夜小寒他们缠住，一时间还分不出胜负来时，一直没被他们如何注意的楚云忽然间动了。

　　“嗖！”

　　他的速度快的惊人，身形一闪，手中嗜血刃便划破了两个炎爆境一重的悍匪的喉咙！

　　那两个悍匪连惨叫声都没发出来，只是用手捂着脖子，瞪大了眼睛，等他们看清楚了楚云的模样时，他们也气绝声望了。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”……

　　沙乐儿三人顿时压力大减，另外三个炎爆境悍匪竟然也先后在他们手中倒下！

　　随后，他们又和楚云联手，再次杀向四周炎动境的悍匪，原本王二以为自己可以不用出手，没想到一眨眼间，他的几个左膀右臂居然全挂了！

　　此外，其他普通的小喽啰，也被楚云他们干掉了不少！

　　“可恶！”王二终于怒吼着，朝着楚云他们扑了过来。

　　楚云和沙乐儿当即都冲向王二，一左一右发动攻击。

　　“给我死！”

　　王二手中的大刀假装砍向沙乐儿，随后猛然抡向楚云，上面爆发出恐怖的炎力，如同一头孤狼，发出了狠厉的攻击一般，释放出凌厉的刀气。

　　“轰！”

　　那股刀气撕裂空气，斜斜斩向楚云，角度极其刁钻，却没想到居然被楚云躲开了。

　　“咻！”

　　楚云非但躲开了刀气，而且还直接冲到王二面前，一匕首斩向王二的手臂。

　　嗜血刃上，激荡的气劲发出一声刺耳的呼啸，如同虎啸龙吟，声势逼人。

　　“吟动天霄！”

　　“什么？武学大成？！”王二脸色大变，根本没想到，眼前这个毛头小子，居然有这么高的武学境界！

　　更可怕的是，如果方才楚云不出手，他居然没看出楚云也是炎爆境强者，而且实力极强！

　　难不成，他修为还比我高不成？！

　　而在王二震惊之时，他却不忘挥刀阻挡楚云的攻击。

　　“铛！”

　　火花四溅，两人刀刃相接，一触即分。

　　不过，就在楚云倒退出去的瞬间，沙乐儿竟然趁机直接砍伤了王二身下坐骑。

　　坐骑嘶鸣着向前栽倒，王二整个人也瞬间失去了平衡。

　　楚云正想冲上去再给他一记杀招，却骤然脸色大变，连忙高喊：“大家速战速决，快冲出去！”



　　第78章 寻仇的都来了！

　　正是因为方才对方没人发现楚云的实力，让楚云出其不意出手，一下子干掉对方两个高手，扭转了局势。

　　此刻沙乐儿他们的强大战斗力，也随之展现了出来。

　　但是，楚云正准备和沙乐儿联手干掉这个王二时，他却猛然发现，之前这些悍匪冲出来的那个方向上，此刻浓烟滚滚，显然有大批人马靠近！

　　他一下子想到了，那正是方才这个王二派出去的小弟，请来的血焰悍匪其他的大队人马！

　　当即，楚云就毫不犹豫地下了决定，大喊让大家准备逃走！

　　双方实力完全不是一个档次，虽然逃走很丢脸，但是却没有人想把命丢了！

　　而楚云吼了那一嗓子之后，便立刻飞速倒退，回到而来楚龙等人的身边。沙乐儿也咬了咬银牙，舍弃了王二，退回去和夜小寒他们联手比对其他的悍匪。

　　王二那个跟头栽下来，好不容易才施展轻功，稳住了身子。再看向楚云他们时，就看到楚云他们已经聚拢在了一起，并且正准备突围逃走。

　　周围的悍匪还想追击，不了，林九峰突然回过身来，对着他们狠狠一跺脚。

　　“轰隆隆……”

　　地面被他这一跺竟然震颤了起来，他脚下一条裂缝毫无征兆地出现，朝着左右两边延伸！

　　“哇，快退！”

　　“要掉下去了！”

　　悍匪们被他吓了个半死，冲在前面的悍匪更是一下子乱了，纷纷退开保命。楚云他们趁乱，抢过了几匹马，便朝着西南面飞速冲出去！

　　“白痴，那个只是假象，这是他的武焰能力！”王二大声怒吼，自己率先朝着快速逃窜的楚云他们追扑了上去。

　　其他人定神一看，也才发现地面根本没有什么地方开裂，刚刚他们不过是产生幻觉了而已。而这幻觉显然不是无缘无故产生的！

　　“可恶，居然敢耍我们！”

　　“快追！砍死他们！”

　　眼看后面大部队的人也快赶上了，悍匪们立刻御马狂奔，追杀楚云等人。

　　“可恶的臭小子，我非要抓住你活撕了不可！”王二面目狰狞，怒然咆哮，他疯狂催动快马，用最快的速度追向楚云。

　　楚云等人一路杀向西南方向，眼前忽然出现了一个山洞。

　　楚云突然对众人说道：“进山洞去，这里面我进去过，错综复杂，而且洞道不高，他们的马进不来！”

　　众人一听，脸上不禁浮现出几分喜色，却不知道实际上这洞中的情况，也是楚云刚刚听炮爷说的，他自己根本没来过这里。

　　众人当机立断地舍弃马匹，冲向了山洞入口。

　　而在他们冲进去的时候，才发现自己一方几乎人人都已经受伤，其中实力最差的楚天、楚杰两人，更是都失去战斗力，甚至都撑不住昏迷了过去。

　　其他人立刻将他们背起来，带着他们继续往山洞深处走去。

　　“该死的血焰悍匪！”

　　沙乐儿几乎在咆哮，往日的飒爽英姿几乎全然不存。

　　夜小寒和林九峰的脸色也很难看，他们心中窝着一把火，没想到堂堂的天武府弟子，居然有一天会被一群流寇追杀得如此狼狈。

　　一行人还在快速前进中，山洞内比较阴暗，沙乐儿给一些人发了些能发光的石头，当做照明之用。

　　“这个仇，一定要报！”沙乐儿咬牙切齿地说道。

　　楚云冷静地扫视着四周的环境，最后说了一句：“这里的地形，或许我们可以利用来反击！”

　　夜小寒和林九峰两人也纷纷点头。

　　当即，他们一边继续深入山东，一边低声讨论起战略来了。

　　山洞之外，王二本来也想直接冲入洞里，但是转念一想，他冷静了一些，打消了这个念头，狠狠地吐了口痰，冷冽的目光射向了面前的山洞，决定等身后的大队人马来齐了之后，再做决定。

　　不多时，他残余的十几个手下，还有真正的悍匪大队人马就都赶到了这里。

　　“大当家，他们都道里面去了，我们的马进不去，要继续追吗？”王二连忙上前，恭敬地队一个脸上有着一道狰狞伤疤的男子道。

　　“追！当然要追！”刀疤男子从马上下来，冷哼一声道：“居然让我们死伤了那么多兄弟，我们不但要将他们杀了，还要去把他们那个小城也屠了！要不然怎么对得起死去的兄弟？！”

　　“那么我们多少人进去？全部进去还是？”他身旁一个修为与王二相若的人问道。

　　“不！”

　　刀疤男子一挥手，道：“你们第五大队和第六队在这外面守着，我带第一和第四队的兄弟杀进去，我们来个瓮中捉鳖，将他们堵死在里面一个个弄死！”

　　一张狰狞的脸上，露出了嗜血的笑容。

　　其他的悍匪也都纷纷兴奋地吼叫起来，似乎这样的事情他们已经不是第一次做了。

　　“第一大队、第四大队，都给我下马，一起进去！王二，你也带着你剩下的人一起进去，玛的，老子要把他们都抓起来活剥了！”

　　刀疤男子大手一挥，自己率先下马，然后提着长刀，便走进了山洞。

　　后面大群的悍匪紧跟着也走了进去，而被留下来的悍匪却各自分散，要将这座山给围了起来。

　　不久之后，有一个悍匪发现，在山的另一面，竟然还有一个巨大的洞口，他惊奇地催马走去，口中嘀咕着：“这个洞口会不会和那个洞是连在一起的？”

　　正在他犹豫着要不要进洞探查，还是通知其他人过来看看的时候，忽然——

　　“吼！”

　　一个仿佛惊雷轰鸣一般的声音忽然传来，将他吓了一跳。

　　他连忙回过头去，眼睛顿时瞪得老大，脸上也立刻爬上了惊恐骇然之色。

　　这个倒霉的悍匪，一下子被眼前出现的景象吓得差点从马上掉下来，惊骇欲绝。

　　“魔兽？！这是什么魔兽？居然这么可怕！”

　　此刻，出现在他面前的，赫然是两只庞大的紫黑色怪物。

　　在这两只紫黑色怪物的身上，散发出了一股让他窒息的恐怖气息！

　　这个悍匪剧颤不已，慌忙就想逃走了，然而，晚了！

　　那两只巨大的魔兽猛地朝着他扑过来了！

　　与此同时，山洞之内的楚云猛然感觉到怀中的魔晶居然震动了一下，他脸色顿时一变：不好，难道那两只魔兽居然在这个时候追寻到这里来了？！



　　第79章 诱敌

　　“啊！”

　　山林之中，一声凄厉的惨叫声突然打破了宁静。

　　所有散步在附近的悍匪都被吓了一跳，而后立刻就都纷纷朝着声音传来的位置汇聚了过来。

　　然而，当他们来到这里的时候，他们却只看到了被血迹染得极其难看的一大片土地、山石、树木，惨叫的人已经不见了。

　　“这是怎么回事？！”

　　血焰悍匪四队队长，一个高高瘦瘦的中年人，看着现场这骇人的景象，头皮都一阵发麻。

　　他立刻呵斥下面的人赶快弄清楚谁不见了，很快，结果就出来了，这恐怖的景象的确是因为他们之中有一个人死了，而且看样子还是惨死！

　　“难道，这一带的山林还有什么诡异之处？！”

　　一时间，负责在山洞外面守着的悍匪们都心中忐忑，都望着那黑漆漆的巨大山洞入口，却无人敢进去查探个究竟。

　　两个队长心中虽然也都被恐惧占据着，但是碍于自己要对手下负责，以免寒了其他手下的心，他们硬着头皮，带人朝着山洞走了进去。

　　“我们进去调查个究竟！”

　　……

　　幽暗的山洞之中，洞道弯曲，岔道无数，简直就是一个迷宫。

　　楚云等人在这迷宫般的山洞中小心翼翼地行走着，总感觉这个山洞中透着一股阴森的气息。

　　沙乐儿三人正在研究着怎么反击，将那些试图进来屠戮的悍匪一个个灭掉！

　　只是，他们越是往里面走，却越感觉，这里面也不见得就安全。

　　走着走着，楚俊飞忍不住问道：“楚云，这地方你真的来过？确定这里面安全吗？”

　　其他人脚步也是微微一顿，纷纷将目光投向了楚云。

　　楚云此刻手中正悄然捏着那块魔晶，不知道该怎么处理，听到他们的问话，心里也没底，只能暗自询问炮爷。

　　炮爷说道：“没事，这附近一带应该是没危险的，前面就有一个地方，可以让大家停下来，占据地形伺机反击。”

　　楚云将他的话转达给众人，也让众人都微微松了口气。

　　似乎也是因为感受到了越往里面走越觉得不安、压抑，走到了炮爷所指的那个位置之后，楚云说道：“停下来吧，我们就在这里等着！”

　　众人一看，果然，此地地形颇为复杂，不少地方可以藏身，而且还四通八达，就算无法和对方对抗，也可以及时逃走。当即，众人开始藏身埋伏了起来。

　　就在这时，楚龙忽然惊呼一声：“咦，楚燕呢？她怎么不见了？！”

　　其他人吃了一惊，这才发现，队伍中除了沙乐儿之外的另一个楚燕，居然不知道什么时候失踪了。

　　“难道她掉队了？”一直和楚燕关系不错的楚俊飞立刻着急了起来，道：“不行，我回去把她找回来！”

　　“等等！”楚云连忙喊住他，道：“还是我去吧！”

　　“那你小心点！”楚俊飞犹豫了一下，最终想到楚云实力更高一些，答应了下来。

　　“嗯！”楚云当即飞快冲回来时候的方向，没跑多远他就听到了一些声音。

　　“啊！”

　　不远处的一条岔道内，忽然传来了一声惊恐的呼声，那正是楚燕的声音。

　　楚云脸色大变，急忙冲了过去。

　　“哈哈，好标致的小妞！她是老子的了，你们谁也不许跟老子抢啊！”

　　“屁，明明是老子先看到的好吧？”

　　“滚，她是我的！最少第一个上的也是我！”……

　　一声声肆无忌惮的议论、争吵，让楚云脸色铁青。

　　他身形一闪，又逼近了一段距离，而后躲在了一处暗叫，就看到飞奔的铁蹄也在快速逼近。就在他不远处的楚燕脸色苍白，眼中也闪过一阵惊慌。

　　那些悍匪一面调笑着，便要去抓住楚燕。楚燕虽然也极力反抗，然而实力实在太低，在十几个悍匪的面前，根本就微不足道。

　　“找死！”

　　楚云低吼一声，终于忍不住出手。只见他忽然抬起手，手中几颗石子陡然射出。

　　“咻咻咻！”

　　石子破空，速度奇快，并且精准无比地撒向了那几个明显一惊将目标瞄准了楚燕了的悍匪。

　　小李飞刀？！

　　“妈的！”

　　悍匪们慌忙躲闪、格挡，他们还以为射过来的是飞刀之类的东西，根本不敢硬接，连连倒退。

　　而等他们再发现只不过是一些石子的时候，才发现之前就在他们面前的小美人，居然已经跑得没影了。

　　“可恶！”

　　“快追！”

　　悍匪们当即叫骂了起来，怒吼着冲上去追杀楚云二人。

　　楚云带着楚燕，施展《灵渺》配合他自身灵巧如风的身法，飞速在山洞中穿梭。

　　忽然，他们眼前出现了一条岔道口，他急忙停下来，眼睛微微一闪，对楚燕说道：“你往左边的岔道进去，遇到岔道口就一直选择左边，就可以和大家汇合了。”

　　“啊？那你呢？”楚燕急切道。

　　“没事，我将他们引开，引到右边的岔道进去之后，再想办法去和你们汇合！”楚云说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是！快点，他们就要追上来了！”楚云催促了一声。

　　果然，这时候他们也听到后面那骂骂咧咧的声音，楚燕不敢再犹豫，只好听楚云的安排，冲进了左边的山洞。

　　楚云却立刻再次施展他绝妙的轻功，在那群悍匪的面前一晃而过，冲进右边的山洞。

　　“在那边，快追！”

　　那十几个悍匪当即都追向了楚云，但因为楚云的身影飞掠过去的速度，实在太快，他们根本没看清那是一个人还是两个人。

　　“很好，你们就跟着我吧，最好多叫一些人来跟着！”楚云一边在山洞中飞掠，心中一边说道。

　　原来，其实他从刚刚就打定了主意，要和其他人分开，因为他知道那两只成年的紫焱狂狮，现在已经在附近，其他人和他呆在一起实在太危险，所以刚刚才让楚燕先走。

　　他引开悍匪，却是忽然想到，这些悍匪说不定可以被他利用来对付即将来袭的魔兽，或者被他利用魔兽干掉！

　　“你爷爷的，老子或许会被魔兽吃了，但就是死也要拉上你们垫背！”楚云的脸色变得有些阴沉，眼中更是寒光闪烁。

　　“炮爷，帮我找找，什么地方还有悍匪，我把他们都引到我身后来！”



　　第80章 招揽？

　　一张凶煞的面孔，扭曲而狰狞，突然出现在了楚云的面前，死死地盯着楚云。

　　楚云二话不说，掉头就走。他心中暗骂倒霉，因为他发现吴二就在这刀疤男子的背后，显然这个刀疤男子正是血焰悍匪的大当家！

　　原本还想四处吸引悍匪的楚云，根本没料到自己居然会这么快，就碰上对方的首领。

　　“给我站住！”

　　一声暴喝从身后传来，整个山洞都似乎在这喝声之下轻轻震动。

　　楚云不想停下，却不得不停住脚步，因为他正准备冲过去的几个洞口，此刻同样也出现了大批的悍匪！

　　那刀疤男子在他身后大步朝他走来，口中还恶狠狠地说道：“小小一个炼息境，竟然还想要在我眼前逃走？！”

　　楚云对这个家伙很是不爽，但是，他却很清楚对方的实力远不是自己现在所能抵抗的。

　　炮爷方才已经清楚告诉他：“这家伙是炎罡境一重！”

　　目光闪烁了一下，楚云陡然入离膛炮弹，身形直冲向了自己来时候的洞口。

　　“想得美！”

　　刀疤男子熊一般的身躯也在一瞬间动了，速度比楚云更快一分，抢先一步冲到了那个洞口，挡住了楚云的去路。

　　同时，王二也已经看到了楚云，连忙怒吼：“老大小心，这家伙古怪，有炎爆境三四重的实力！”

　　“可恶！”

　　楚云一咬牙，根本不和对方交锋，趁着对方的人还暂时没有完全包围上来，扭头又朝另一个方向飞掠而去。身形扭转之间，他的速度竟然不见丝毫减慢，却已经冲向了另一个方向，猛然冲进了另一个洞口。

　　刀疤男子听到王二的话，又看到楚云这惊人的轻功，不免一阵惊讶。

　　不过，他连忙又追了上去，眼中杀机闪闪，还有几分贪婪流转：“你逃不掉的！”他也立刻带着刺耳的空气呼啸声，冲进了那个山洞之中。

　　二人一前一后，相差不过数十米，进入了这一条洞道之中。而在后面王二等人也立刻都飞速追上来。

　　楚云一进来就觉得很庆幸，庆幸自己刚刚选择了这个洞口进来。因为这个洞里面比较狭窄，对于他现在这般的身体来说，活动起来可以很灵活，但是对于血焰悍匪首领那高大的身躯来说，却十分不方便。

　　所以，楚云凭借着自己过人的灵敏，超凡的轻功，再利用这个山洞对他有利，竟然让那堂堂血焰悍匪的首领，炎罡境一重的高手，在他后面追了他老半天，愣是没有抓住他。

　　刀疤男子在他身后吃足了尘土，气得哇哇大叫，边追边在后面对着洞壁发泄，打得整个山洞一颤一颤的！

　　然而，楚云却没高兴多久，因为，他发现自己的内息就要消耗完了，快速服下了一枚养气丹，却根本弥补不了他的消耗。

　　眼前的情况，非但没有出现任何机会让他甩掉后面这条尾巴，反倒是隐约有边变得越来越开阔的趋势。

　　糟了，这样下去非要被追上不可！

　　楚云心里暗暗着急，大脑快速转动着，试图找到一个脱险的办法。

　　眼看着眼前的空间已经渐渐无法妨碍到自己的行动了，刀疤男子兴奋地大笑了起来，喝道：“小子，你还是给我乖乖听下来吧，说不定老子一会儿还会给你一个舒服点的死法！”

　　楚云脸色一沉，强提起最后几分内息，又朝前窜出了十几米的距离。

　　忽然，他发现了拐弯处一个分叉口，毫不犹豫地选择了右边看上去比较小，他都要弯着身子才能进去的洞口，冲了进去。

　　但是，当他冲进了那个洞口之后，很快他就后悔了。

　　他原本以为这个小洞能给他带来一丝生机，没想到竟然是将他赶上了绝路。

　　小洞原来也只是洞口小，而里面的空间其实很宽敞。更要命的是，在这山洞里面，竟然是一个巨大的坑，深不见底！

　　楚云及时停住了脚步，这才免得掉进这个深坑里去！

　　他站在深坑的边缘，朝着下面望了一眼，心惊肉跳！

　　这简直是一处深渊，里面漆黑一片，完全看不到是什么状况。

　　“轰隆！”

　　身后传来了一声巨响，碎石飞溅。

　　楚云扭头一看，果然看见那刀疤男子的身影从碎石之间冲了出来。他却是强行轰开了洞口，然后冲进这里面来了！

　　一看到这里的状况，刀疤男子先是愣了一下，随后就哈哈大笑了起来，道：“跑啊，你现在倒是跑啊，我看你还能怎么跑！”

　　他一脸戏谑地望着楚云。

　　楚云沉默，脸色铁青，但是他的目光却还在不断地四处巡视着，试图找出生路。

　　忽然，他看到了不远处还有一个山洞口，眼睛一亮，随后，亮光却又黯淡了下去。因为，那洞口是在刀疤男子的身后，和他进来的洞口挨着。

　　饶有兴趣地看着楚云脸色一再变幻，刀疤男子忽然大步朝楚云走来，边走边阴测测地说道：“小子，你是逃不掉的了！嘿嘿，我看你刚刚那身法和轻功都很不错，把它们给我，我说不定还可以让你加入我们血焰悍匪，风光无限！怎么样？”

　　“加入你们？”楚云脸上似乎有些意动。

　　刀疤男子见状，脚步微微一滞，连忙又说道：“心动了？哈哈，没错，只要你将你刚刚施展的那奇妙的身法和轻功传给我，我就让你加入我们血焰悍匪，从此锦衣玉食，要什么有什么！”

　　“这么好？”楚云眼中光芒大盛。

　　“没错，我也是一个惜才之人，看你小小年纪，居然达到了武学大成，只要你乖乖听话，我保证你可以过上你从未享受过的生活！”刀疤男子拍着胸口承诺道。

　　楚云嘴角微微一勾，他知道这家伙现在在担心什么，这家伙现在就怕他楚云想不开，直接朝这个悬崖跳下去，那他可就什么都得不到了！

　　装作是思考了一下，楚云随即无奈地说道：“看样子现在我也只能选择加入你们了。”

　　刀疤男子大喜过望，道：“哈哈，你很快就会发现，你的选择是明智的！”

　　然而，就在此时，楚云手中突然冒出了一颗石子，仿佛流星一般朝刀疤男子射了过去！



　　第81章 倒霉或幸运？

　　刀疤男子身子一偏，便躲开了这颗石子。

　　他冷笑一声，道：“就知道你没那么容易屈服，不过，虽然你的武学境界不错，但是这力道，似乎还有待提升啊！”

　　“是吗？”楚云惨然一笑，身体微微一颤，脚步竟然朝着身后的深渊挪去！

　　“不！”刀疤男子连忙大喊了一声，身形也朝着楚云飞扑了过来，想阻止林峰。

　　但就在这时，一声呼啸声突然从身后传来，他吃了一惊，眼角的余光便看到了一枚石子从右侧几乎擦着他的身体呼啸而过。

　　刀疤男子目光一闪：怎么回事？这是刚刚那颗石子？怎么会飞回来了？反弹？难道？

　　他暗道一声不好，再想做什么的时候，却已经来不及，楚云的身影猛然从深渊边缘斜斜窜出，竟然一跃跳向深渊！

　　但是，刀疤男子却知道他并不是自杀，而是求生！

　　只见，楚云的身影刚刚从斜上冲的状态开始变成下坠的时候，那颗诡异地反弹回来了的石子竟然刚好到了他的脚下，他一脚踏在了这石子上。

　　“嘭！”

　　石子化作粉末，楚云却已经借力再次朝着另一处悬崖边缘冲去，眼看就要重新在另一个地方登岸了！

　　刀疤男子的脸色铁青，但他的身子远不如楚云灵活，还在冲向前去的状态，根本无法立刻扭头阻止楚云什么，只得眼睁睁地看着楚云从他面前绕了条弧线，惊险地用手抓住了另一处悬崖边缘，然后一跃冲向了另一处山洞口！

　　但是，就在他正想冲进那洞口时，他的眼睛忽然瞪得老大，而后更是极力停住自己的身子。

　　“可恶的猴子！我一定会抓住你！”

　　刀疤男子终于站稳了身子，立即扭头朝着楚云飞扑追击。

　　但是，让他惊讶的是，就在楚云正要冲进那个洞口逃走的时候，楚云竟然突然好似受到了什么惊吓，竟然莫名其妙地翻身暴退。

　　刀疤男子眼中精芒一闪，也不管其他，直接扑过去想将林峰捉住再说。

　　两人的身影终于相遇，刀疤男子一把抓住了来不及躲闪的楚云的衣服。

　　不料，楚云的衣服本就不是什么好货，根本耐不住他这一抓。

　　“嗤啦！”

　　衣服破裂，楚云光着上半身被他甩飞，竟然飞向了深渊。

　　这一次，楚云无处借力，最后竟然掉进了深渊之中。

　　“马勒戈壁！”

　　一声饱含不甘、郁闷与无奈的怒吼响起，在洞中回荡，楚云终于从刀疤男子的眼前消失了！

　　刀疤男子手里就抓着他的衣服，站在悬崖边上，傻眼了。

　　“这……”

　　他简直已经说不出话来了，完全没想到，楚云竟然会因为身上的衣服品质太次，被他一不小心甩进深渊里去！

　　就在刀疤男子哭笑不得之际，身后，一股恐怖的气息骤然朝着他压了过来。

　　他脸色大变，猛然回头，惊骇地发现，这股气息正是来自刚刚楚云想利用来逃走的那个洞里。

　　“轰隆！”

　　洞口被强横的蛮力直接撕开，一道紫黑色的庞大身影从碎石之间冲了出来，紧接着又是一道。

　　“这是……王级魔兽紫焱狂狮？！”刀疤男子大惊失色，“它们怎么会出现在这里？！”

　　更让他惊骇不已的是，这两只紫焱狂狮的目光此刻竟都死死地盯着他。

　　刀疤男子猛然低头一看手中的衣服，顿时瞪大了眼睛，一下子知道，自己怕是麻烦大了！

　　也是在这时，紧追着他和楚云的王二等人，也正好冲到了这里，一看到那两只恐怖的紫焱狂狮，一个个立刻也都傻眼了。

　　风啸声环绕在耳边，冰冷黑暗的深渊之中，楚云一脸的郁闷之色，身体在不停加速向下坠落。

　　刷！

　　他极力让自己的身体在空中反转扭动，试图靠近石壁，然后借力卸掉下坠的力道。

　　他这从血刀林中训练出来的身法，也当真是奇妙，楚云在空中无处借力，竟然还是诡异地腾挪到了石壁附近，开始借着石壁上一块有一块的凸起，一点点卸去下坠的力道。

　　然而这力道实在太大，就算他轻功玄妙，这个卸力的过程都是痛苦的，这一点丛楚云双手上多出的一道又一道的血口便可以看得出来！

　　“噗通！”

　　楚云一头扎进了冰冷的水中，顿时吞了好几口水，巨大的下坠力道甚至于让他一头撞在了这水底一块石头上，差点昏了过去。

　　不过他却不敢晕过去，也不敢从这水中冒出去。

　　强忍着不适，楚云右手捂着左边手臂上一道长长的血口，楚云努力让自己在发出最小的动静的前提下，缓缓地冒出水面去。这个过程，差点让他窒息。

　　好在在他昏迷之前，他的脑袋终于冒出了水面，但他却连呼吸都不敢太放纵，只能小心翼翼地，一点点地恢复意识。特别是当他听到了，上方传来了一些战斗的动静时，他就更不小心了。

　　这里漆黑一片，周围的水似乎越来越冰冷，却刺激得楚云的意识快速恢复清醒。

　　“上面打起来了！”

　　他的目光微微有光芒闪动，暗道：真想不到那两只魔兽竟然到了这个时候刚好找到这里！

　　“奇怪，按理来说，它们刚刚应该第一时间找我麻烦才对啊。怎么倒是和那些悍匪打起来了？难不成，那刀疤男不知死活，去招惹它们？”

　　楚云有些不解，不过赤裸的上半身传来了周围的水中却忽然给了他提示，让他的眼睛一下子瞪得老大。

　　“不会吧？居然这么巧？！”

　　楚云猛地回想起，貌似他的那件衣服上面，怀中有一个口袋，自己一直将那枚紫黑色的魔晶放在其中，而方才那血焰悍匪的大当家刀疤男子，对着他身上一抓，居然就抓住了那枚魔晶！

　　随后，楚云被他一甩，扯裂了衣服，掉进了深渊，此刻那枚魔晶赫然就在那刀疤男子的手中！

　　于是，刀疤男子就被那两只紫焱狂狮认定为是杀死它们儿子的凶手？！

　　楚云越想越觉得不可思议，正在愣神的时候，炮爷已经忍不住大笑了起来：“哈哈哈，马勒戈壁啊，老子都不知道该说你倒霉，还是该说你幸运了啊，哈哈……”



　　第82章 意外连连

　　“人生还真他娘的充满戏剧性！”

　　楚云愣了一会儿，最后也只能无奈地发出了这样的感慨。

　　虽然事情的变化，出乎他的意料，但还好，最后的结果倒是顺了他的心愿，追杀他的两方反而在上面打起来了，而且貌似是你死我活的打法！

　　楚云心中暗暗想着，耳朵却一直仔细地听着悬崖顶的动静。

　　可惜的是，这悬崖实在太高，加上他现在还受了不轻的伤，又要努力收敛气息，所以那本就微弱的声音，他也难以听清，唯一能确定的是，上面的确是开打了。

　　要是他们打得两败俱伤那就最好了！楚云心中期盼着。

　　现在的情况看来，短时间内他没有危险！

　　暗暗松了口气，忍着疼痛，楚云低头看来看自己光溜溜的上半身，又看了一眼下方漆黑的空间，无奈地叹了口气，心问道：“炮爷，现在怎么办？”

　　他抬头看了看那陡峭的悬崖，心中就有些无奈。

　　方才要不是他机灵，要不是他的身法玄妙，他现在恐怕都活活摔死了！

　　“眼下，你还是先想想怎么从这里脱险，才是最紧要的事情！”炮爷说道。

　　楚云点了点头。

　　方才，那两只来寻仇的魔兽刚刚有没有看到楚云，楚云自己都无法确定，唯一能确定的是，仔细现在最好别乱动，并且要赶紧确定自己是不是安全的，或者说该立刻有多远逃多远！

　　他悄然移动到了石壁边上，身体贴着石壁，观察了一下，发现这石壁上并没有多少地方可以着力，再看其他地方，漆黑一片，楚云也不确定自己该往什么地方跑。

　　再加上，他如今内息消耗一空，根本无法施展轻功，想要强行爬上去，基本不可能。

　　皱眉沉思了一会儿，楚云忽然一咬牙，下了决定。

　　就在这里疗伤恢复！

　　只有先解决内息的问题之后，他才能够拼出一丝生机，也才能够从这里出去。

　　他片刻不敢耽误，直接开始调息。

　　天知道那两只魔兽是不是会再突然出现在他面前给他来一个惊喜！所以他既然决定了要冒险，就必须抓紧时间付诸行动。

　　本来若是他身上的丹药还在，此刻服用两枚养气丹也就差不多了，可惜的是，他的东西都藏在那件上衣的各种暗里的口袋中，之前的包裹又搞丢了，现在只能苦逼地用调息恢复内息。

　　“唉，炼息境巅峰的内息，根本就不够用啊！就施展个轻功，都一下子就没了！”楚云有些无奈地叹息道，“真不知道什么时候才能解决这个问题！”

　　“快了快了！只要你能顺利种上后天火种，以后就不会有这种问题了！”炮爷安慰道。

　　楚云点了点头：“但愿吧！”

　　然而，就在楚云刚刚开始试着调息恢复的时候，忽然，他感觉到身体被什么东西缠住了，大惊挣扎，却根本无法挣脱，惊恐之间，他被拽进了水中！

　　该死！这是什么玩意儿？！

　　冰冷的水将楚云整个人吞没，楚云手脚都被那不知名的诡异束缚住了，无力地被拖向水底。

　　他只觉得那诡异束缚得越来越近，惊慌之间竟然连连呛了好几口水，最后，随着水中的压力越来越大，他的意识都竟然快速模糊了起来。

　　在他即将昏迷之际，他恍惚间模糊地听到炮爷发出了一声惊呼：“咦，这地形有古怪！难道是……”

　　与此同时，在这迷宫一般的山洞之内，另一个地方，楚燕已经成功和其他人汇合，只是他们等了很久，却一直都没有等到楚云回来。

　　“楚云，会不会……”楚龙等人心中都不禁有些担忧。

　　沙乐儿连忙安慰众人道：“大家别担心，楚云的实力不弱，而且他的身法轻功极好，不会有事的！”

　　夜小寒也立刻道：“没错，而且我们已经传讯向附近的天武府弟子，相信很快也会有人来支援我们！”

　　他话音才刚落，就挺然听到一阵呼喝声：“那边有人！”

　　“哈哈，总算找到他们了！”

　　众人都纷纷一惊，下一刻，他们就看到数十名悍匪，忽然从某个洞口钻出来，而后气势汹汹地朝着他们这边之杀过来。

　　沙乐儿俏脸一寒，和夜小寒还有林九峰两人相视一眼，都不禁握紧了手中的兵器。

　　“嘿嘿，你们都给我们滚出来吧！”

　　“哈哈，我们已经发现你们了！快出来，老子还能让你们死得痛快一些！”

　　“不错，老老实实滚出来！”……

　　悍匪们狂妄地大喊着，忽然，有一个悍匪猛地冲向一个角落，狠狠地一刀便劈了过去。

　　那个地方躲着的，正是楚辉和楚杰两人，他们都不过炎动境一重的实力，根本不是这个炎动境三重悍匪的对手。

　　然而，就在他们即将遇险之时，他们旁边另一个角落中，隐藏着的林九峰猛然冲出来，一剑便将那悍匪扫飞了出去。

　　林九峰出手，也正式宣布战斗打响，对方的几名炎爆境强者自然也都动手，杀向林九峰等人。

　　激战顿时爆发，楚龙他们这边，有两个人已经失去了战斗力，虽然沙乐儿等人实力强劲，悍匪之中的几名炎爆境都不是他们的对手，但是对方炎动境的人数不少，使用群殴战术，很快就将他们三人缠住。

　　随后，十多名炎动境四五重的悍匪，杀向了楚龙等人，似乎是准备先将楚龙他们这些小麻烦解决，然后在和其他人一起联手，灭掉沙乐儿他们三个大麻烦！

　　楚龙他们七个人，原本就只是刚刚踏入炎动境，哪里会是这些整天在鬼门关前转悠的悍匪的对手，一时间，他们被打得狼狈不堪，岌岌可危。

　　“可恶！”

　　沙乐儿看着心中暗暗着急，却一时间腾不出手去救援。

　　一旁一个炎爆境五重的悍匪，猛然抓住她的一个破绽，长刀直接将沙乐儿的剑劈飞了出去，而后整个人便朝着沙乐儿扑了过去。

　　“哈哈，小妞，你还是投降吧，大爷我会好好疼你的！”

　　“小心！”

　　夜小寒和林九峰二人纷纷惊呼，想冲过去救她，却被身旁的对手缠得死死的。



　　第83章 风之炎火种？

　　“不要以为我是女人，就觉得我好欺负！”

　　沙乐儿怒斥一声，丢了兵器之后，她竟然不惜被旁边一个缠着她的悍匪砍了一刀，也要飞速冲向那将她兵器劈飞的人。

　　只见双方相遇之际，她身子猛然一晃，如同一条灵动银蛇，避开了那名色心大发的悍匪一扑。

　　下一瞬，一把锋利的匕首，没入了那悍匪头目的体内！

　　“篷！”

　　她挥手又是一掌，拍在了这悍匪头目的后背，直接用他的身体撞飞了楚龙等人附近好几个小喽啰，解除了他们的危机。

　　众人都被她突然爆发出来的彪悍吓了一跳，其他人甚至暂时都停下了手中的动作。

　　也是在此刻，几声惨叫忽然从悍匪们后方传来，顿时让其他人又是一惊。

　　“难道是楚云杀回来了？”楚龙等人眼中都浮现出了期待之色。

　　沙乐儿三人对气息感应的能力更强一些，却顿时眼睛一亮。夜小寒激动道：“是其他的同门来了！”

　　果然，就如同他所说的一样，从悍匪后方的山洞，突然杀出数十名年轻的男女，每一个都修为不凡，眨眼间竟然就将这些悍匪杀的人仰马翻，惊慌失措。

　　“不好，快逃！”

　　局势眨眼间扭转，悍匪惊慌地四下逃窜，却根本逃脱不了，很快就被消灭了个干净！

　　楚龙几人都松了口气，而沙乐儿他们却立刻朝着同门们迎了上去。

　　“风师兄！”沙乐儿最先认出的，是一个身着青衣，剑眉星目的青年男子，惊喜地走了上去。

　　让他惊愕的是，这位风师兄跟她说的第一句话，竟然是：“沙师妹，你们怎么也会和这些悍匪拼上了？”

　　夜小寒愣了愣，随后便反应了过来，道：“难道就是风师兄你们在剿杀这些悍匪，才让他们一听到我们是天武府的，就对我们穷追猛打？”

　　听到了他的话，那位风师兄和与他一起来的人也都纷纷一愣，没想到沙乐儿他们的危机，居然还是因为他们而引起的，却最终因为他们而解除了。

　　而就在他们彼此一时无言，不知该说什么好的时候，楚燕却忽然焦急道：“你们快去救救楚云啊！”

　　“嗯？楚云？”

　　其他人还没反应过来，一个清冷如泉的声音忽然响起，重复着楚燕口中的那个名字。

　　众人朝着那声音传来的方向望去，便看到一个白衣少女从风师兄他们方才来时候的山洞中走出，肌肤胜雪，出尘如仙。

　　众人看到了这绝丽女子，都不由得呆了一下，便是沙乐儿和楚燕两个女生也不例外。

　　那白衣少女却自顾走到了楚燕面前，语气冰冷如霜，问道：“你刚刚是说楚云？他现在在什么地方？”

　　楚云自然不知道外界发生了什么事，他只知道他昏迷了，再醒过来之后，却发现自己身在一处奇怪的洞穴之内。

　　四周除了漆黑之外，就只剩下呼啸的风声，好像是鬼哭狼嚎一样。

　　“这到底是什么地方？我刚刚不是在水里吗？”

　　楚云一脸迷惑，想站起来，却发现头顶的空间并不大，上面居然是冰冷的石头，差点让他一头撞上去。

　　就在他迷惑之际，炮爷的声音却在他脑海中忽然出现，大笑道：“哈哈哈，马勒戈壁啊，小子，我都不知道该说什么好了，你这家伙的运气，简直是逆天了啊！”

　　“什么跟什么啊？”楚云不解道，“对了，这到底是什么地方？我是怎么跑到这个地方来的？”

　　“哈哈，你先别管这里是什么地方了，现在顺着风向爬，用最快的速度爬过去！”炮爷似乎十分激动，不住地催促楚云。

　　楚云心中狐疑，不过还是按照他所说的做，在他快速在这狭窄的洞中行动时，他才从炮爷的口中得到了一些消息。

　　原来，那深渊之中的水潭，居然沟通了一个奇异的风洞，那个风洞的风向变化之间，形成漩涡，也就是方才楚云被拉扯向水潭深处的原因。

　　而此刻，楚云就身在这风洞之内，被这洞中的风吸引进来的。

　　“如果不出我所料，这种奇怪的天然风洞中，应该会形成一些特殊的东西！”炮爷十分期待地说道。

　　“什么特殊的东西？”楚云好奇道。

　　“天然风之炎火种！”

　　炮爷的话音刚落，楚云的眼睛便是大亮，当即如同打了鸡血一样，飞速朝着这洞穴深处跑去，就连外界的事情他暂时都忘了个干净。

　　天然火种！

　　这东西对他的吸引力，实在是太大，甚至于让他放弃进入天武府的机会，换取一个火种，他都会好你犹豫地答应！

　　更何况，如今不需要他放弃什么，或许就能得到一个天然的风之炎？

　　不过，见他这么兴奋，炮爷却反而谨慎了起来，提醒道：“小心一些，这种风洞之内，虽然不会有什么厉害的魔兽存在，但是，很难确定不会有其他诡异的东西！”

　　“嗯！”

　　楚云点了点头，努力让自己的情绪平静下来，却发现自己似乎都有点控制不住自己的情绪。

　　实在是他等待这一天已经等待太久，也实在是他被力量处处受制的感觉折磨太久，才会让他如此！

　　此刻，楚云脑海中都忍不住开始幻想，得到了风之炎之后，他的身上，他的未来，会出现什么样的变化。

　　炮爷见此，却并没有什么不满，因为他十分体谅楚云现在的感受。

　　狭窄的山洞，开始渐渐变大，楚云慢慢地从原本只能爬动，渐渐站起身来，提着嗜血刃前进。

　　这洞中漆黑一片，甚至他都只能靠着触觉行事，一直到他不知道深入了多远之后，眼前竟是突然出现了微弱的光线，让他眼睛一亮。

　　他心中一喜，不由得加快脚步。不想，才刚刚迈出几步，就猛然感觉到强烈的危机感，立刻退了回来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一阵仿佛撕裂空间一样的声响，让楚云脸色一变，他低头一看，才发现自己的手掌竟然已经多了几处伤口，正在流血。

　　“这是罡风！没想到，这里居然形成了天然的风壁循环大阵！”炮爷急忙提醒道，“小心点，如果一不小心被扯进去，说不定你瞬间就要粉身碎骨！”



　　第84章 修炼的本质

　　“罡风？”

　　楚云微微眯了眯眼睛，又朝后退开了两步。

　　此地，原本的风力似乎并不算很强，但是，自成一个奇异的循环，楚云突然闯进这个气流系统里来，一下子打破了这种循环的平衡，此刻便直接造成气流紊乱。

　　“呼呼呼……”

　　风在不停地呼啸，产生一股股惊人的挤压力量，让楚云整个人都感觉无法站稳，要被挤进前方那看不见的罡风大阵中去！

　　眼看他处境十分危险，炮爷居然笑了起来：“哈哈，居然是五重循环的风力系统，现在我可以确定，在这中央，绝对有风之炎的存在！”

　　楚云听着他的话，心中虽然激动，但是同时也十分焦急，道：“问题是，现在别说我无法靠近，就是站稳都难啊？快想想办法，不然我说不定要被这风直接绞杀了！”

　　“嘿，你先别着急，退开，继续往后退！”炮爷连忙说道。

　　楚云连连后退，一直退到了百米之外，才感觉自己的身子不再被动，总算站稳了。

　　“呼……”

　　他长长地吐出了一口气，没想到就这一口气，居然就让他周围原本极其稳定的风，一下子紊乱了起来，刮得他不得不继续向后退开，才再次站稳！

　　“居然这么厉害！”楚云都不禁震惊。

　　“你还没见过真正厉害的！”炮爷说道，“这个风眼现在只是形成了五重风壁，若是有七重风壁，你根本连进入都没办法！”

　　“什么叫风壁？”楚云不解道。

　　“嘿嘿，也罢，今天炮爷我就给你好好上一堂课！”炮爷难得正经起来，耐心地对楚云讲述道，“其实，无论修炼什么样的武焰，钻研什么样的能力，修炼最终要朝着秩序靠拢！各种武焰展现出来的能力，其实本质也只是秩序的运用与变化而已！”

　　“秩序？”

　　“不错！万物的存在，都有其秩序支配其变化，就比如你身边此刻无所不在的风，便有属于它的风之秩序！只有遵循风之秩序，风才能够存在！而风壁循环大阵，就是自然根据风的秩序，演变出来的特殊空间区域，也可以说是造化的具现化！”

　　“感受一下吧，现在你所在的地方，就是风壁大阵的第一重，称为元风壁，其实也就是风之秩序的第一种秩序，风元秩序支配风，演化出来的区域！这块区域涵盖的面积最广，甚至于包括外界所有有风存在的地方！”

　　楚云专心地听着，同时闭上了眼睛，感受起了周围风的流动。

　　随着他安静下来，周围的风似乎也渐渐平静，甚至于到最后变得微弱不可察觉，但是楚云轻轻动一下，周围的风就迅速再次激荡起来，时而绕着他打旋，时而在他身旁飞速掠过，时而拉扯他，时而推压他……

　　“风？风元秩序？”楚云轻声低语。

　　“没错，这就是风，风元秩序也就是风存在的第一秩序，如果风都不存在，你就别说让它演变成罡风或者风刃什么的了！”

　　炮爷的声音顿了顿，随后又继续说道：“有了风的存在之后，风就可以进行演变，第二重风壁就是演变的风创造出来的区域，称为迅风壁！其中蕴含与速度有关的秩序，在这重风壁区域内，风力有快有慢，或急或缓，变化无常，你刚刚正是闯入了第二重区域，才会感觉自己站都站不稳。”

　　“原来如此！”楚云点了点头，随即又迫不及待地问道：“那么，第三重风壁是什么？”

　　“第三重风壁区域，称为罡风壁！这里是更高级的风之秩序变化而成，在这里的风是有灵性的风，也是最诡异莫测的风，称之为罡风！这罡风动起来，可以轻易伤人，所以才让你方才受伤了。”

　　“第四重风壁区域，名叫音风壁，蕴含着风的音波秩序。如果条件允许，再往下，其实还会演变出刃风壁、幻风壁，至于每个风壁大阵的最后一重，就是风之空间！但是这里现在只形成了五重，并且风灵壁和风鸣壁现在还十分弱小，倒是让你能够勉强闯入最后的风之空间。”

　　炮爷说完，楚云就忍不住问道：“那如果七重风壁都演变成功的话，会怎么样？”

　　“现实中还没出现过彻底圆满的风壁大阵，或者还没有人发现，因为演变那样的一个东西，所需要的时间实在太漫长。”

　　炮爷说着，话锋一转，又道：“不过依照我的推测，要是一个风壁大阵彻底演变成功，最终它会封闭起来，而后自称循环，不与外界交流，甚至其中自行孕育出一个风的世界，而在风眼中央的风之眼，或许会直接演变成一位神灵！”

　　“神灵？！”楚云大吃一惊。

　　“不错！”炮爷的语气中多出了几分向往，“那是传说中存在于神位面，超乎无数生灵的存在，真正掌控秩序神！”

　　“这个世界上，真的有神？”楚云有些难以接受道。

　　“呵呵，为什么不可以有？虽然我也没见过，但是，人类掌握了一部分秩序力量之后，就可以超凡脱俗，若是掌握了全部秩序力量，难道不可以成为神？”炮爷一副理所当然的语气说道。

　　楚云当即也陷入了深深的思考。今天，他的眼界无意间再次拓宽，似乎从炮爷出现之后，他的世界观就开始不断发生改变。

　　从一开始他只是关注与自己的周围，关注自己生活的小角色，到如今思想延伸，甚至想要窥探无数位面之上的神的存在，这也是在炮爷的引导之下，渐渐发生的转变。

　　不过，楚云这种思索很快就被炮爷无情打断：“马勒戈壁，说着说着居然都说到那么遥远的事情去了，那些事情其实你现在不用知道，现在你应该关心的是，如何突破这五重风壁，最终得到风之炎！”

　　楚云无语：也不知道是谁先说起了这些这么复杂的东西！

　　不过，他也很快抛开其他杂念，询问道：“你说了这么多，应该也已经想到好办法了吧？”

　　“当然！”

　　“是什么办法？”楚云迫不及待地问道。

　　“办法其实很简单。”炮爷郑重地说道，“那就是强行冲进去！”

　　“……”楚云无语了老半天，才突然大吼道：“这就是你罗嗦了老半天，想出来的好办法？！”



　　第85章 惨烈战斗！

　　“你不要那么激动嘛！”炮爷讪讪笑道，“其实办法虽然简单，但是，实施起来的细节才是关键啊！”

　　楚云连连深呼吸，试图让自己的情绪平静下来，却引得周围的风再次变得混乱，劲风激荡。

　　“呼……”长长地吐出了一口气，楚云总算平定自己的情绪了，这才心平气和地说道：“那你倒是说说，到底有什么细节需要注意的？”

　　“要冲入这个风壁大阵，如果不谨慎小心，说不定会直接粉身碎骨，不得好死！”炮爷沉声道。

　　“这么严重？！”楚云心头剧烈一跳。

　　炮爷却冷笑道：“你以为，秩序的力量是开玩笑的？你给我仔细听好，一会儿行动起来，如果出现什么差错，说不定你这条小命就这么玩完了！至于我，倒是没太大关系，也就是再想办法去找一个人成为嗜血刃的主人就是了！”

　　“呃，你说，你仔细说说，我听着，一定认真记住每个细节！”楚云连忙拍胸口保证道。

　　炮爷这才满意，开始仔细讲出他的办法。

　　与此同时，在外界，楚云跌落下来的那一处深渊上面，一公一母两只紫焱狂狮还在疯狂与血焰悍匪一方的人激战！

　　这场战斗极其惨烈，数百血焰悍匪奋不顾身，使劲浑身解数，要干掉这两只可怕的王级魔兽。

　　两只紫焱狂狮，也将血焰悍匪的大当家，当成了杀害它们儿子的仇人，疯狂地扑杀，想要将其撕成粉碎！

　　实际上，血焰悍匪的人绝对不愿意和这两只王级魔兽为敌，但是偏偏他们没办法不战斗。因为，他们刚刚来时候的路，此刻居然已经被堵死了，另一个出口也被母紫焱狂狮用身体堵着，根本不让他们通过。

　　将他们来时候的洞口堵住的，正是天武府的人！

　　他们在这边的战斗打响之后不久，就发现了这里的状况，他们先抓住了一些从通道中逃出来的悍匪，问出了通道后面的状况之后，那位风师兄当即当机立断，让其他人立刻移来几块大石头堵住那只容一个人通过的洞口。

　　洞口外的空间大，风师兄他们可以随意挪动石头，堵住洞口，但是洞里的空间只容一个人通过，一个人怎么也推不开这几块大石头。

　　于是，一场古罗马竞技场的困兽斗惨烈上演！

　　血焰悍匪一方，若是不击杀两头紫焱狂狮，他们就迟早要被这两头魔兽生吞！因此，他们此刻才不得不拼死战斗！

　　“可恶的畜生，老子说了，这块魔晶真不是我的，是我从别人身上抓到的！”

　　血焰悍匪的大当家刀疤男子，一脸欲哭无泪的模样，还在试图给那主要负责战斗的公紫焱狂狮解释。

　　回应他的，是一个小山般大小的爪子！

　　“轰隆！”

　　两个在刀疤男子附近的悍匪喽啰，无辜地被直接拍死！

　　刀疤男子侥幸躲开一击，立刻破口大骂：“他娘的，不是说王级魔兽都有堪比人类的智慧吗？为什么这畜生根本不听我解释？！”

　　回答他的，是另一只利爪，再次拍死了他两个手下！

　　“大当家，你快别说了，你越说下去，它会越暴怒啊！”王二几乎带着哭腔，对刀疤男子大喊。

　　“对啊，大当家，骗不了它的！你越说它只会越觉得你是在戏弄它，会越生气啊！”周围其他人也连忙大喊道。

　　刀疤男子直欲吐血，他这时候才知道，原来他这番话在他的小弟们耳中，也是无人相信的谎言，难怪这紫焱狂狮会越听越愤怒！

　　想想也是，一般人哪里会相信有这么巧的事情？他那么随便一抓，就抓裂了别人的衣服，偏偏那衣服里面居然还有一枚王级魔兽的魔晶！

　　更巧的是，这魔晶居然就是这两头紫焱狂狮的儿子的！

　　但是，刀疤男子想说，事实上就是这么巧啊！

　　可惜，注定没有人会相信他。

　　“我草！不知好歹的畜生，那老子就干掉你！”

　　刀疤男子终于发起狠来了，他狠狠地将手中的魔晶连同楚云的衣服，一起扔到了一边，随后疯狂催动大刀，猛地扑向紫焱狂狮。

　　他这一动，全身上下，顿时一层层焰光滚滚，如同沸腾了一样，最终竟然在他身前形成一件护体盾牌。

　　他顶着这块盾牌，手中大刀光芒大盛，直冲向紫焱狂狮。

　　紫焱狂狮扭头盯着他，口中猛然喷出了一口滔天的紫色火焰，直接朝他撞了过来。

　　“轰！”

　　护体盾牌碎裂，最终化作粉碎消散。

　　但是刀疤男子却并未受伤，还趁机冲到了紫焱狂狮跟前，狠狠地一刀劈出。

　　“嗤嗤嗤……”

　　这一刀出，竟然化出一道接着一道可怕的刀芒，烈焰熊熊，甚至还有电光闪动。

　　“好！”“厉害！”

　　“这是老大的雷火狂刀！”

　　周围的悍匪都激动得大叫出声。

　　“好个屁！还不给老子攻击？！”刀疤男子却根本一点都开心，而是立刻转换了个位置，再次从另一边发动攻击。

　　他知道，这样的攻击，还根本伤不到这只紫焱狂狮！

　　果然，只见那层层刀芒撕裂空气，但没接触到紫焱狂狮的身体时，紫焱狂狮的血瞳之中，便猛然射出两道如同实质一般的紫黑色光芒，瞬间将那层层叠叠的刀芒轰为粉碎！

　　其他悍匪这才知道，这只紫焱狂狮根本不是那么容易干掉的，要命的是，旁边居然还有一只堵着出口，顺便掠阵，随时也有可能会出手！

　　一想到这里，众多悍匪心中就有些忧伤，没想到他们威风一世，居然莫名其妙地就陷入了这种可怕的境地。

　　“轰隆！”

　　他们发愣的时候，他们的大当家却已经又和紫焱狂狮碰撞了一记，被震飞了回来。

　　看到他们在发呆，当即暴怒大吼：“你们这些废物，还都愣着干什么？难道想等死吗？！”

　　其他悍匪这才都惊醒过来，一个个陷入疯狂的状态，随着刀疤男子一起再次发动攻击！

　　当然，也有人还继续在被堵住的山洞内，试图用刀子开辟出一个出口来，只是不知道在里面战斗的人死光之前，他们能不能成功？

　　其实，他们最怕的是，就算成功，外面天武府的弟子，又会把出口给他们堵上！



　　第86章 冲击！

　　“轰隆隆……”

　　“轰轰……”

　　一次次震动，一声声沉闷的声响，透过地面传递，传入了沙乐儿等人的耳中。

　　守在被巨石挡住的洞口之外，众人感受着这些动静，完全能够想象，在山洞的那边，正在展开的战斗有多么可怕！

　　“幸亏咱们刚刚机灵，没有硬冲进去，不然现在下场不堪设想啊！”夜小寒拍着胸口，一副心悸的模样说道。

　　林九峰却立刻转头对那位风师兄说道：“难怪常常听说风一鸣师兄睿智过人，不鸣则已，一鸣便要惊人啊！”

　　风一鸣只是微微一笑，在他身旁的人却忍不住说道：“那是当然，要不然我们风师兄怎么可能这么年轻就是内府一会之长？”

　　周围许多女生，看向风一鸣的目光都变得有些迷离了起来，就连还没有正式加入天武府的楚龙等人，此刻也都不免对这位师兄方才的当机立断，产生了几分敬佩。

　　风一鸣却忍不住望向了独自站立在一旁的白衣少女，却发现这白衣少女此刻的目光，根本没有在他的身上，而是落在了那几块堵住了洞口大石头上。

　　风一鸣眉头一皱，走了上去，问道：“白师妹，你怎么了？似乎是有心事？”

　　白衣少女只是淡淡地应了一声：“没什么，我只是在想……那个人死了没有？”

　　“你是说那个楚云吧？”风一鸣眉头一挑，随后却露出了一副很无奈的样子，道：“虽然这么说很失礼，但是，如果那个楚云真的在这里面，现在恐怕……”

　　白衣少女骤然柳眉一竖，冷冷地扫了他一眼，让他心中微微一紧。不过，她随后却并未说什么，反而自顾走开了。

　　看她那拒人于千里之外的模样，风一鸣不由得苦笑。同时，他心中对于那个楚云，却越发的好奇了起来。

　　目光扫向了沙乐儿三人，风一鸣觉得自己有必要打听一点事情。

　　楚云不知道自己现在正被不少人惦记着，他只是专心地听炮爷详细讲述了闯过风壁大阵的方法之后，他便盘膝坐下，将自己的状态调整到了最佳。

　　“刷！”

　　他猛然睁开双眼，站起身来，轻声说道：“准备开始了！”

　　“嗯，再回想一下我刚刚给你讲过的细节，确保没问题！”炮爷谨慎道。

　　“没问题了！”楚云终于迈开了脚步，大步朝着前方的光亮走去。

　　前方的光亮，就是他前进最大的动力，因为按照炮爷所说，那就是风之炎释放出来的光华！

　　“呼呼呼呼！”

　　随着楚云的身影走动，他所在的这第一重风壁开始变得混乱起来，朝他压过来的风力也越来越强。然而，楚云却丝毫没有停下脚步，反而，加快向前，甚至于直接施展开了轻功。

　　“嗖！”

　　他的速度极快，甚至快到了身后的风正在剧烈变化，而他却没有丝毫受到影响，在紊乱的风流影响到他之前，已经冲进了另一处平静的区域，继续前进！

　　便是如此，他直接冲入了第二重区域的迅风壁！

　　迅疾的风，缓慢的风，刹那间被他搅乱，在此形成了一个混乱无比的区域，磅礴的压力不断地朝他袭来，他身体不同的部位所受到的力还不一样，直接让他身体开始扭曲，跟别说要站稳了。

　　“刷刷刷！”

　　楚云的身形灵动无比，竟然是施展出了自己独门的身法，不去强行冲入更深的区域，反而随着这个这迅风壁东飘西荡，做出各种奇怪的姿势。

　　“没错，就是这样，记住，要试着融入这些风中！”炮爷冷静地在给他提醒。

　　不错，此刻楚云就是在试着利用身法，让自己整个人融入这些快慢不一的气流之中！

　　其实风壁大阵，就是一个庞大无比的漩涡，越往深处的风就越可怕，楚云此刻处于中间位置，整个人也随着这漩涡转动了起来。

　　“嗖！”

　　他的身形猛然朝前冲出，却没有直线的方式前进，而是按照一种奇怪的曲线东拐西拐，一点点向前移动。

　　“好，就是这样，融入风中，在确保不受到伤害的前提下，寻找最稳定的地方，一点点移动！”炮爷紧张地说道。

　　比起最前面的元风壁，这一重迅风壁，楚云花的时间极长，但是最后他也中算是闯过去了。

　　“停下！然后立刻开始调息！”在楚云刚刚闯过迅风壁的瞬间，炮爷猛地下达一个指令。

　　楚云当即毫不犹豫地，就在两重风壁的交界处，直接盘膝坐下，开始调戏恢复。方才，闯过两重风壁，已经将他的内息消耗大半，此刻不得不停下来调息恢复。

　　还好，在这风的漩涡中，他的身体漂浮着，虽然依旧在随着漩涡不断转动，但却不妨碍他调息。

　　不久之后，他的内息恢复，重新睁开了双眼，与其同时，他背后的烈焰秘纹开始亮了起来。

　　“轰！”

　　霸道的烈焰猛然将他上半身覆盖，随即蔓延向他全身。

　　这股炙热的力量，出现在这里，立刻引起了他身体周围的风紊乱了起来，在风之秩序的支配下，这些风爆发出可怕的力量！

　　“砰！”

　　他身后的迅风壁最先释放出一股庞然大力，朝着他拍打过来。

　　“就是现在！”

　　炮爷抓住时机，大喝一声，楚云的身影也在此刻骤然动了，借着这股风力，还有他全身爆发出来的炽烈能量，冲向风壁大阵更深处！

　　“轰！”

　　他冲进了罡风壁，身子一下子感受到无数的利刃正朝着他切割而来一样！虽然这些罡风，被烈焰阻挡，并且焚烧扭曲，削弱了一些威力，却依旧可怕无比！

　　罡，那可是炎罡境才能够使用的力量！

　　“嗖！”

　　他强忍着剧痛，根本不敢有丝毫停留，将身法与轻功施展到了极致，在这罡风之中移动起来，却如同深陷于泥潭之中一样，缓慢的吓人。

　　“哇！”

　　他口中猛然喷出一口鲜血，是被周围的罡风狠狠挤压，造成内伤而致！

　　“挺住！”

　　炮爷低喝一声，与此同时，楚云手中的嗜血刃猛然绽放出了璀璨的红光。

　　血炼！

　　“嗡！”

　　楚云的身体陡然变得通红了起来，激荡出来的血能也与罡风的力量发生了激烈的碰撞！



　　第87章 终得风之炎！

　　“嗤！”

　　楚云终于艰难地冲出了罡风区域，身体竟然已经伤痕累累，上面有不少的裂口正在流血。

　　然而，他却没有丝毫停留，脚下一着力，再次朝前冲出去！

　　第四重风壁——音风壁！

　　在他冲进去的刹那，各种诡异的音波，一下子全都朝他用来，刹那间竟是让他的意识要陷入昏迷。

　　“保持清醒！”炮爷一声大吼，在他脑海中炸开，让他的精神一振。

　　“焱雀音杀！”

　　“桀～！”

　　一声穿透云霄一般的凤唳，瞬间淹没了周围其他的音波，楚云的身影也在这一刹那，飞快前进，终于踏过了最后一步，闯入了第五重风壁——风之空间！

　　“呼……呼……”

　　总算是惊险地闯了过来，楚云全身几乎脱力，整个人更是直接躺在了地上。

　　现在，他总算明白，炮爷之前所说话，现在不过是五重风壁，第四重的音风壁更是只有一小圈的范围，显然刚形成不久，都让他感觉像是在鬼门关上转了一圈，如果是七重风壁，他绝对闯不过来！

　　要真是那样的话，就算明知道这里面有风之炎，他也只能干看着！

　　“哈哈，总算是闯过来了！”楚云开心地笑了，猛然从地上翻起身来。

　　他的目光在周围扫了一圈，发现这个风之空间范围只有数十米的直径，光亮一片，而且竟然出奇的平静。

　　“那就是……风之炎？！”

　　楚云激动得浑身发颤，眼睛一眨不眨地盯着前方。

　　在他前方，一团淡蓝色的火焰毫无依托地悬浮在那里。它看上去只有拳头大小，以周围浓郁的风元素作为燃料，燃烧时并没有丝毫的烟雾什么的，释放出来的光华，却照耀整个风之空间。

　　“没错，那就是风之炎！”

　　炮爷给他解释道：“风之空间，是风壁大阵的起源也是核心，所以无论风壁大阵有多少重，风之空间都是最里面、核心的一重，在这里没有什么危险，有的只有充沛的风元素，在你们这个位面，这风之空间之中孕育的，便是风之炎！”

　　“如此说来，在不同位面，风壁大阵孕育的东西，还有不同？”楚云疑问道。

　　“当然不同！至于为什么会有差异……现在跟你说了你也不明白！”

　　二人说话间，楚云便已经迈开脚步，朝着风之空间的中央位置大步走去。

　　随着越来越靠近风之炎，楚云的心情就愈发激动，甚至于走着走着，他的脚步忽然加快，奔跑着朝那风之炎冲过去。

　　“哇靠，你小子冷静点，这东西你现在要是撞上去，立刻要粉身碎骨啊！”炮爷连忙大喊，才总算在危险关头让楚云停下了脚步。

　　“啊？你刚刚不是说这风之空间不危险嘛！”楚云不解道。

　　“我说的是，风之空间不危险，没说风之炎不危险啊……”炮爷有气无力地说道。

　　结果，二人只能各自郁闷。

　　“那这风之炎，怎么植入我的体内？”楚云连忙又问，“现在你总该告诉我了吧！”

　　“你退远点，让我来处理吧！我先把它弄成火种，一会儿就方便多了！”炮爷也有些迫不及待了起来，声音刚落，楚云就感觉到手中的嗜血刃连连颤动，要脱手飞出去。

　　“哎，等等！你取走了这风之炎，是不是这个风壁大阵也要随之崩溃了？”楚云急忙问道。

　　“那当然！”炮爷应了一声，随即终于操控嗜血刃，猛然射出，直接射向风之炎。

　　“嗤嗤嗤……”

　　原本平静无声的风之炎，在嗜血刃逼近的瞬间，立刻剧烈震动了起来！

　　“轰！”

　　一股恐怖的混乱罡风，猛地爆发，向着四方席卷开来。

　　“我靠！”还没退开多远的楚云脸色一变，连忙快速向外围冲去。

　　与此同时，随着那罡风爆发，那淡蓝色的火焰光华，也一下子暴涨，转瞬间居然就覆盖了几乎整个风之空间！

　　楚云已经快速退到了风之空间的边缘，看到这一幕又是心惊又是欣喜。

　　这风之炎原本没有丝毫温热的感觉，相反还给人一种冰凉的感觉，但是，当爆发开来之后，非但有了温热，而且和原本的罡风一起，忽然产生了爆炸，瞬间就让这风之空间粉碎！

　　“轰！”

　　楚云差点没被吓死，慌忙便要朝着外面狂奔，他完全没想到居然如此凶险，炮爷刚刚貌似也没说啊！

　　这么恐怖的爆炸，他可没兴趣试试威力，说不定一碰上，他就彻底玩完了！

　　然而，就在此刻，那爆炸居然诡异的非但没有扩散，反而猛地收缩。

　　“嗡！”

　　一声刺耳的声响，如同四周的空间都剧烈颤抖了一下一样，楚云明显感觉到，自己奔跑了半天，非但没有朝前移动，反而正在向后退！

　　一股大力在拉扯着他，朝着爆炸中心移动！

　　“你跑个毛啊！过来，现在就给你植入风之炎！”炮爷的声音忽然传来，让楚云不由得一怔。

　　他扭头一看，便看到一个壮年模样的男子，正一手抓着嗜血刃，一手托着一小团蓝色的光芒，大步朝着他走来。

　　这个男子的身体，却完全是由混乱的罡风组成的，也就是方才风之炎爆发出来的能量！他走向楚云，身体边走边缩小，从一开始的巨人，走到了楚云面前时，已经变成和常人相若的身材。

　　“你是炮爷？”楚云惊疑不定地看着这个人，却发现这个人影根本看不出模样，就是一个人形而已。

　　“废话，除了我还会是谁？”炮爷不耐烦地说道，“别说废话了，来，快把你的屁股，哦，不，把你的肚脐露出来，嘿嘿，我现在就帮你把这火种种入体内！”

　　“啥？从肚脐种进去？！”楚云瞄了一眼他手中的蓝色光团，发现这东西现在已经看不出是一团火焰，反而真像是一颗发光的种子。

　　不过，他依然觉得有些惴惴不安。

　　“没工夫和你解释，我没办法维持这个状态太久，快点！”炮爷催促道。

　　听他这么说，楚云心中虽然忐忑，却还是按照他所说的，挺起了肚子。

　　让他愕然的是，炮爷并没有将火种往他肚脐塞，而是运转起这个古怪的罡风化身，用身上的罡风力量，迅速在楚云的肚子上，刻画下了一个个奇异的纹路。

　　这些纹路刻画完毕的瞬间，他的丹田之处竟然猛地产生一股惊人的吸力！



　　第88章 急剧蜕变！

　　楚云惊异无比，目光紧紧盯着自己腹部丹田出，那鲜血与罡风的能量融合而成的神秘纹路，此刻竟然诡异地形成一个小小的黑洞！

　　一股吸力，从中释放出来，居然让正在楚云面前的罡风人形有些站不稳。

　　“不愧是金尊圣体，丹田蕴含的力量果然恐怖！”炮爷惊讶地说着，便松开了手中那枚蓝色种子。

　　“给我进去吧！”

　　“嗤！”那风炎火种瞬间被吸进了黑洞之内，楚云立刻便感觉到，自己的体内多出了一样东西。

　　“轰！”

　　随着那风炎火种进入他体内，他丹田中释放出来的吸力，居然陡然剧增，就好像要吞噬掉四周的一切一样！

　　首当其冲的，正是他面前炮爷不知用了什么手段，弄出来的罡风人形。这罡风人形接触到那强大的吸力时，瞬间崩溃，化作纯粹的风元素，被楚云吸入体内。

　　“马勒戈壁，老子好不容易恢复的精神力啊，就这么没了大半，我靠！”炮爷的声音传入了楚云脑海中，大骂不已。

　　楚云一时间却根本没空理会，他在风之炎火种进入体内的瞬间，就感觉到自己的腹部丹田就像要爆炸了一样。

　　他急忙直接盘膝坐下，试着要调动内息压住这股力量。

　　然而，让他意外的是，他体内所剩无几的微弱内息，此刻一接触到那风炎火种，竟如同火上浇油，一下子让这火种真正的力量都爆发了出来！

　　“轰！”

　　一声闷响从他体内传出，楚云闷哼一声，眼耳口鼻竟然齐齐渗出血丝。

　　他只觉得体内有股可怕的风暴，正在轰然爆开，特别是当炮爷原本的罡风化身都被他吸入体内之后，就更好像有无数细密的风刃，在肆意破坏他的肉身一样！

　　此刻，若非楚云的肉身本就强横，而且恢复能力极强，他说不定已经瞬间被炸成漫天血雾！

　　“撑住！尽量控制住那些力量，将多余的引导向你背后的烈焱秘纹！”炮爷似乎也没想到会演变到这么危险的局面，当即让嗜血刃回到了楚云的手中，并且开始思考各种方法。

　　嗜血刃入手，楚云一下子感觉整个人都镇定了不少，他猛地握紧双拳，意识开始极力催动烈焱秘纹。

　　“轰！”

　　烈焱秘纹受到了激烈的冲击，一瞬间便爆发出惊人的力量，竟然开始和这股风暴疯狂地碰撞了起来。

　　情况一下子变得更糟了！

　　“马勒戈壁，怎么会这样？！”炮爷都被这样的状况吓了一跳，随即立刻安慰楚云：“不要紧，你的肉身一时半会儿不会被撑爆，虽然现在难受了一些，但是你先不要管它，你先专注开始调息，一定要努力掌握住更强的一股力量，才能够从中博得一线生机！”

　　楚云无法答话，但是此刻他只想大骂。

　　炮爷还说什么很简单，没想到居然搞出这么大的乌龙……

　　不过，当前还是先拼命试试能不能将危机解决的好！

　　于是，楚云的一丁点内息，开始在体内艰难运转，周围四处都是罡风，利刃一般地肆虐，打扰他的内息运行，让他最后那丁点的内息别说壮大起来，就是保持原来的状态都是极难。

　　“不要再按照以前的运转路线，你跟着我的指引走！”炮爷急切地大喊。

　　他释放出了一股灵魂力量，开始在楚云体内引导楚云的内息运转，楚云发现，他引导的方向，居然是他什么地方烈焱秘纹与风之炎发生碰撞，他就往什么地方去。

　　“最危险的地方，也是最安全的地方，最混乱的地方，也是你最容易浑水摸鱼的地方，懂了吗？！”

　　将楚云的内息引导着运转了一圈之后，炮爷似乎变得很是虚弱，对着楚云有气无力地说道。

　　楚云也明白了，当即继续按照他方才的方式，让自己的内息继续运转。

　　一圈，两圈，三圈……

　　楚云深刻体会到，这种在两军对垒的夹缝间，自己偷偷摸摸成长的乐趣，他甚至可以利用双方激荡出来的混乱能量，加快内息增长。

　　不多时，他的内息居然就已经壮大到了以往最强大的状态！

　　当即，他直接将大半的内息，全都注入已经在他体内爆发出来了的风之炎之内！

　　“轰！”

　　风之炎连连震动，最后毫无变化，依旧在引导着他体内的罡风能量爆发。

　　楚云并不气馁，继续一次两次，不断地重复这个过程。

　　终于，在他的肉身彻底支撑不住之前，他渐渐地感觉到，自己已经能够稍微控制一下那风之炎了。

　　他大喜过望，更是乐此不疲地继续埋头苦干。并且，因为他已经能够稍微控制住这风之炎，他的内息运转起来就更加方便，并以此良性循环。

　　“嗤嗤嗤！”

　　宽阔的风洞之内，紊乱的风已经消失了，只剩下风声呼呼，如同一声声无力的叹息。

　　楚云的身上遍布赤红色的光芒，如同一团熊熊火焰，奇异的是，在这火焰的中央，竟然是一团蓝色的风暴，两种光华彼此侵蚀。

　　如果仔细注意，可以发现在这两者之间，有一股淡蓝色的能量，正悄然壮大，慢慢地将它们分隔开来。

　　楚云不知道自己已经重复多少次同样的动作，他自己浑然没注意到，随着他一点点掌控风之炎，他的内息正在发生转化，性质也在朝着“风”靠近。

　　终于，他控制住了风之炎的大半，体内不再发生激烈的碰撞！

　　“哈哈，好！如今你的力量已经达到炎动境八重了！再将剩余的这些罡风能量炼化，就可以开始冲击炎脉，踏入炎爆境！”

　　楚云忽然听到炮爷的声音，不由得一愣。这时，他才发现自己的内息已经不知不觉转化成了炎动境之后，才能够掌握的炎力，并且极其强大！

　　而听到炮爷说，自己可以冲击炎脉，准备踏入炎爆境，他的热血更是几乎要沸腾了起来！

　　这一刻终于要来了么？他终于可以真正名副其实地成为炎爆境强者了？！

　　也就在这时，炮爷忽然说道：“给我看好了，这些就是人体之内各大炎脉，冲开一处，你就踏入炎爆境一重，重开两处就是炎爆境二重！趁着你体内现在经脉都被破坏，十分脆弱，一口气进行一次大蜕变吧！”



　　第89章 他……死了？！

　　楚云正忙于修炼之际，外界——

　　“咦，你面似乎没什么动静了。”林九峰耳朵贴着洞壁，仔细倾听了许久，都没有在听到什么声响传出。

　　其他人也靠上去听了一下，也都没有听到什么声响。

　　众人的目光落到了风一鸣的身上，似乎是等他做出决定。

　　风一鸣思索了一下，道：“再等一等，说不定他们会使诈设下埋伏。咦，白师妹去哪儿了？”

　　他忽然发现，白衣少女竟然不知道什么时候不见了，连忙询问其他人。

　　沙乐儿说道：“刚刚我们在外面清扫外面残余的悍匪时，发现了另一个巨大的洞口，白师妹说要进去看看，让我们先回来。”

　　“什么？！”风一鸣脸色骤然一变，目光也迅速闪烁了起来，“不好，我们快去看看，那个洞口说不定，也能够通往这里面的山洞！”

　　其他人立刻也意识到，如果真是如此，说不定白衣少女就有危险了。

　　沙乐儿当即带路，一行人迅速朝着外面山洞之外冲去。也是在他们即将冲出去的刹那，他们听到，那许久没有听到任何声音的山洞内，忽然传出了两声哀痛的兽吼，随后，又听到了有什么东西滚落的声音。

　　只是，他们一时间却无暇理会，只想赶紧找到那白衣少女。

　　白灵儿缓步走在冰凉的山洞之内，前方传来的一阵阵血腥气息让她不禁连连皱起柳眉。

　　不过，她没有回头，依然不慢不紧地朝前面走去。

　　现在她已经完全额可以确定，再往前面走去，一定可以到达那片战场，只是她不懂，明明这边有一个这么大的出口，为什么没有看到一个流寇从这里逃走？

　　还是说，她来晚了一步，他们已经全部逃走了？

　　白灵儿无法确定，只能决定去现场看看。她脸色冰冷，心中暗道：翠儿，你放心吧，这些禽兽东西，我一个都不会放过！

　　原来，她之所以会和血焰悍匪为敌，甚至于上次因此而受伤，无意间流落到了武烽城，都是因为一个名叫翠儿的女孩。

　　那个女孩对她有恩，却无意间因为她被血焰悍匪的人抓住了，最后还沦落到受辱而羞愤自杀。白灵儿才如此执着，想尽一切办法要除掉血焰悍匪。

　　“就是这里了！”

　　白灵儿猛然停住了脚步，在她面前，正是一个洞口，浓浓的血腥气息也是从这洞中传出来的。她躲到了洞口的阴暗角落，开始观察其中的情形。

　　然而，让白灵儿惊愕的是，当她来到这里的时候，看到的第一幕，居然是两只紫黑色的巨兽，彼此依偎着，互相舔舐着对方身上的伤口。

　　它们所受的伤，实在太重，特别是那只公的，几乎已经奄奄一息，眼看活不成了。由此，完全可以想象，方才的战斗是多么的惨烈！

　　至于在这洞中的悍匪，此刻也似乎已经全都死绝，地面上到处都是尸体，足有三四百人，堆积如山！

　　看到了这样惨烈的景象，白灵儿也不禁心中微微一颤。

　　也是在此刻，让白灵儿永生难忘的一幕出现了：

　　只见，那只公紫焱狂狮，似乎是知道自己活不成了，眼中竟是流露出了浓浓的不舍，随后对着身旁的母狮低吼了两声，便直接跳进了深渊，了结自己的生命！

　　那头母狮悲吼了两声，随后也跟着一起跳了进去，竟然选择了殉情，追随自己的伴侣而去！

　　白灵儿心头巨震，她从未想过，原来魔兽之间，也有这样令人为之悲泣的情感！

　　怔怔地站在洞口处，白灵儿半晌都没有回过神来。

　　也是在这时候，忽然，在一大堆悍匪的尸体之中，忽然有一个人动了一下，紧接着，他便从尸体之中艰难地爬出来！

　　白灵儿当即回过神来，一看到那个人，眼中立刻冒出了宛若实质的寒芒。

　　王二艰难地搬开压在自己身上的尸体，奋力从中爬出来。

　　他很兴奋，虽然他身上现在受伤很重，但是，对比起他周围那些尸体来说，他能够保住这条命，实在是再幸运不过的事情啊！

　　只要能活着就好！

　　他还不想死，他还有许多东西要去享受，他还有更多更舒服美妙的未来！

　　就是这样的信念，支撑着他渐渐爬出了尸堆。劫后余生的他，忍不住想要放声大笑。

　　但是，就在此刻——

　　咻！

　　一声破空声突然传来，下一瞬，他便感觉到脖子一凉，一把冰冷的铁剑已经横在了他的脖颈之间。

　　王二的身体一下子僵住了，眼睛瞪得老大，根本没想到自己刚刚捡回了一条命，居然就遇到这样的状况。

　　白灵儿手持长剑，架在他的脖子上，而后从他身后走到了他的面前。一看到她，王二便浑身哆嗦，脸色也是一边煞白。

　　白灵儿倾城绝丽的容颜上，此刻满是冷漠，道：“余鸿呢？他在什么地方？！”

　　王二身子一颤，哆嗦着说道：“大，大当家？他，他刚刚已经……已经死了！”

　　“死了？！”白灵儿明眸之中寒芒一闪，语气却更是冰冷了起来：“你还想骗我？如果他死了，为什么这里没有他的尸体！”

　　话音未落，她剑上霜之炎的炎力猛然一张，便撕开了王二脖颈上的一块皮肤，鲜血当即流了出来。

　　王二吓得差点魂飞魄散，惊慌大喊：“没有，没有！我说的都是真的！大当家真的死了，他刚刚给了那头紫焱狂狮致命一击之后，也被紫焱狂狮拍飞，最后，掉进了那边的深渊里去了！”

　　深渊？

　　白灵儿扭头看向了旁边的悬崖，发现那下面的深渊漆黑一片，似乎深不见底。

　　“可恶，居然这样就让他死了么？”

　　白灵儿十分不甘心，原本她还想手刃此人，因为此人正是害死翠儿的罪魁祸首，却没想到这家伙如今竟然死在了一只魔兽手中。

　　“嗯？那个是什么？”白灵儿的目光，忽然注意到了洞中某个角落，竟然有一块发着紫色荧光的魔晶。

　　她直接走过去，捡起来一看，整个人顿时呆住了。

　　在这枚紫色的魔晶上，竟然浮动着一个少女的身影，她清晰地分辨出，这个少女的模样与她自己一般无二！

　　而就在她发呆之时，王二悄然准备溜走，但是刚刚走了几步，就猛然发现那把冰霜之剑，又回到了他的脖子上。

　　“这块魔晶，是谁的东西？”

　　“是……是一个小鬼的，好像是来自武烽城。”

　　“他现在在什么地方？”

　　“死……死了！”

　　“什么？！他……他死了？！”白灵儿顿时如遭雷击，一时间竟是呆立当场。

　　“我亲眼看到，老大把他扔进了深渊里面摔死的！”



　　第90章 你怎么没死？！

　　漆黑、冰冷的深渊之内，一抹微弱的火光，忽然浮现。

　　紧接着，一阵剧烈咳嗽的声音，在这深渊中回荡了起来。

　　“咳咳……”

　　原本平静的水潭之中，一个湿淋淋的人影，忽然爬了起来，手中举着一块发着微光的火石，口中在不断咳嗽。

　　微光之下，不难看清这人影的模样，赫然正是一个脸上有着一道狰狞刀疤的男子——血焰悍匪的大当家余鸿！

　　余鸿一手捂着胸口，努力要让自己止住咳嗽，却发现全身的伤势因为这咳嗽牵动起来，让他剧痛难忍，几乎要沉入水里去。

　　“可恶……没想到，我余鸿，居然也会有如此狼狈的时候！”余鸿愤怒地低吼，好不容易才让自己的身体保持浮在水面。

　　他堂堂一个炎罡境强者，沦落至此，也的确是很悲惨。

　　“哼，不过还好，幸亏我早年从那混蛋老师身上，学了这龟息大法，倒是让我保住了这一条性命！”

　　余鸿慢慢平静了下来，嘴角却反倒是浮现出了几分狰狞的笑意，他抬起头，看向了上方的悬崖，再次低声嘀咕道：“已经整整一天一夜过去了，想必那些天武府的家伙，应该都已经走了吧！”

　　他眼中掠过几分难以抑制的兴奋，目光猛地朝这不远处的地方看去，在那边，赫然正是两只庞大的魔兽尸体，不过，此刻显然已经死绝了！

　　“哈哈，最让我惊喜的，还是这两只大家伙啊！”

　　他激动地快速游了过去，直接爬上了其中一只的身上，兴奋道：“有了这两只王级魔兽的魔晶还有毛皮、骨骼，就算血焰全灭了都没关系，哈哈，很快我就可以创建起更加强大的悍匪团伙！”

　　他双眼放光，甚至于因为看到了这么多财富，一时间忘记了身上的伤痛，竟然迫不及待就开始将这魔兽的开膛破肚，取出魔晶还有各种有价值的东西。

　　也难怪他如此激动，要知道王级魔兽的魔晶还有身上的诸多材料，实在太少见，并且用处极大，在市面上可是抢手得很。光是这两只魔兽身上的材料，就完完全全可以弥补他最近被天武府弟子追杀的各种损失！

　　更何况，这余鸿实际上一直随身带着他这些年让人四下抢掠，所得到的各种宝物，这些宝物就藏在他身上的空间戒指中！

　　有了这些，再加上这两头王级魔兽紫焱狂狮，他何愁不会东山再起？甚至有可能会比以前过的更好！

　　王级魔兽在活着的时候，皮甲的防御力惊人，但是死了之后，防御却会大幅度减弱。

　　余鸿拥有炎罡境的修为，完全可以切开此刻的紫焱狂狮的皮肤。他不知疲倦一样地，将两只紫焱狂狮彻底解剖，将其中所有他认为有价值的东西，全都搜刮一空。

　　而就在他忙碌的时候，根本没注意到，在这身下的水潭之中，有另一个人正在快速的往上游。

　　呼噜噜……

　　水面冒起了一个个气泡，波澜荡漾了起来，楚云的脑袋猛地在水面上钻出来。

　　“呼……可算是再被淹死之前出来了！”他长长地吐出了口气，目光开始在周围巡视了起来。

　　“咦，这里居然还有其他人？”楚云十分惊讶。

　　“哦？男的女的？男的你上，女的我来！”炮爷立刻问道。

　　“额，似乎是男的！”

　　“那你上吧，别打扰我！”

　　可怜的炮爷，这一次为了帮助楚云种入火种，明显是消耗极大，如今居然都感应不到前方的余鸿的存在。

　　这深渊中的光芒实在太微弱，楚云一时间也没认出这人就是害他掉下这深渊来的余鸿。他犹豫了一下，最终决定过去，就算不和对方发生冲突，询问一下对方说不定还能问出离开这里的办法。

　　“阁下，你好，请问……”他上前去和余鸿打了一声招呼。

　　正在忙碌中的余鸿身子猛然一僵，随后猛然回过头来，一看到楚云的模样，他的眼睛顿时瞪得老大。

　　“是你？！”楚云和他一样，同时惊讶出声。

　　余鸿的脸色一下子阴沉了下来，喝道：“你怎么没死？！”

　　楚云没有回答他，目光却朝着附近又看了几眼。

　　此时，两只紫焱狂狮几乎已经被余鸿解剖完了，但是水中却留下了楚云极其熟悉的一种血腥气息，更有一些紫焱狂狮的肉料，让他完全可以分辨出，方才这余鸿在解剖的是什么。

　　楚云眼睛一亮，道：“没想到你居然干掉了那两只紫焱狂狮啊！”

　　“你还好意思说，要不是你……”余鸿怒声道。

　　“要不是我怎么样？”楚云却耸了耸肩，一副鄙夷他的模样，“如果不是我，你现在能收获两只王级魔兽身上的材料？”

　　“那是因为老子本领高强，福大命大！”余鸿却冷笑了起来，说道。

　　楚云也懒得再和他讨论这些，而是问道：“这些我也懒得说了，还有这两只紫焱狂狮的材料也归你好了，我只是想找你问问，有没有办法从这里上去？”

　　实际上，并不是楚云多么大方，真的对紫焱狂狮的魔晶什么的不感兴趣，而是他现在真心没信心打赢这个家伙。毕竟他如今虽然有了极大的蜕变，但是，这余鸿可是炎罡境强者，他也才不过炎爆境而已，估计根本不是余鸿的对手。

　　要是不然，替天行道，顺便发一笔横财，楚云还是挺乐意的。他从附近看不到紫焱狂狮的大部分尸体，就可以判断，余鸿的身上肯定有空间戒指，可惜，他估计自己没足够的实力夺过来罢了。

　　不过，在他决定不要出手，余鸿却不打算就这么放过他。

　　“哈哈哈，真是一个狂妄无知的小鬼！”余鸿忽然面目狰狞地怒吼道，“死到临头了居然还不自知？哼，老子当然有离开这里的办法，不过，等你临死的时候，我再告诉你！”

　　话音未落，他手中猛然出现一抹刀光，整个人也瞬间朝着楚云冲过来。

　　“给我去死吧！”

　　刚从空间戒指中取出的大刀，掀起了凌厉的气劲，宛如一条黑龙一般，直取楚云的脑袋！



　　第91章 炎罡境？杀！

　　余鸿的突然袭击，让楚云也不由得一惊。

　　炎罡境与炎爆境之间的差距有多大，随着楚云真正踏入炎爆境，已经能够更清晰地感受到。也正是因此，他对这余鸿颇为忌惮。

　　不过，让他自己也惊讶的是，眼看这余鸿飞扑而来，长刀猛劈而至，楚云居然发现，对方的速度并没有自己想想中那么快，相反，自己似乎只要随意一躲，都能够躲开！

　　一开始，他以为这只是自己的错觉，然而，当他轻易地躲开余鸿的刀刃时，他才猛地察觉，这似乎是真的。

　　“怎么回事？难道是因为这家伙受伤了，所以，动作变慢了的缘故？”楚云不解。

　　难怪他看到余鸿的表情时，他却一下子否定了这个想法。

　　“轰隆！”

　　水潭被无辜波及，余鸿这一刀狠狠地斩在了水面上，直接撕裂出了一条可怕的沟壑，激起惊天巨浪！

　　余鸿很震惊！

　　甚至一脸呆滞地看着楚云，完全无法接受，自己刚刚的攻击，就那么轻描淡写地被楚云躲过去了？！

　　要知道，方才他可是为求一击灭杀楚云，强行施展出了自己最快的速度与最强的攻击，最后居然连楚云的毛都没劈断一根？

　　“不，不可能！”他猛地再次大吼一声，猛地再次朝楚云冲上来。

　　身在水中，他行动起来也难以自如，却借助悬崖的峭壁，整个人如同一条黑色蛟龙，猛地扑杀向楚云。

　　人还没到，恐怖的炎罡已然化作密密麻麻的刀芒，朝着楚云狂洒而去！

　　楚云心头一凛，瞳孔收缩，身形急忙闪动了起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　刀芒破空狂啸，楚云只能不停地躲闪。

　　让他震惊的事情再次发生了——余鸿释放出来的刀芒，不知道有多少，但是，他居然每一道都躲了过去，依旧是丝毫没有被伤害到！

　　“难道说，这个状态是……”楚云心中猛然一震，他想到了一个可能，但他一时间却不敢相信。

　　这时，炮爷的声音忽然在他脑海中响起，却是带着一种鄙夷的语气，道：“没出息！不就是半只脚踏进圆满的门槛了嘛，就这点成就就把你自己镇住了？真没出息！”

　　楚云虽然被他这么一通数落，但是心中却没有一点懊恼，反而狂喜了起来。

　　炮爷的话，无疑正是肯定了他此刻心中的猜想！

　　圆满！

　　真的是武学圆满！

　　虽然只是半只脚踏入这个境界，但这就是突破的希望啊！最难的第一步都迈出去了，彻底踏进这个境界的时刻还会远吗？

　　只是这惊喜似乎来得太快了一些，要知道，他不久之前才刚踏入武学大成啊！

　　实际上，炮爷此刻一点不惊讶也是有道理的，从楚云闯过风壁大阵时，他就知道楚云很快会踏入武学圆满！因为风壁大阵，所需要的就是融入其中，这和武学圆满的融会贯通，化为己用，是一个道理！

　　楚云连风壁大阵都闯过去了，进入武学圆满也只是时日上的问题而已。

　　唯一让炮爷惊讶的是，此刻楚云与余鸿的战斗，因为情绪高度紧张，居然让他提前踏出了这第一步，这不得不说是一个惊喜！

　　“轰轰轰……”

　　二人说话间，余鸿的刀芒已经先后都没入了楚云身后的水面，瞬间将这水面炸开，让四周的空间一时间都被水珠充满！

　　楚云居然一时间玩心大起，想试试自己能不能避开这些水珠，当即整个人如同鬼魅一般，开始在漫天的水珠中闪烁了起来！

　　余鸿呆住了，呆若木鸡！

　　他完全不知道该作何反应！

　　他这辈子从未遇见过如此诡异的状况——自己的对手，自己居然完全触摸不着，对方明明实力不如自己，自己却伤不了他分毫！

　　哪怕用最快最猛的攻击，对方都直接无视！

　　而当楚云在他面前，展现出那如鬼如魅的可怕身法时，更是让他眼中浮现出了惊恐之色！

　　天哪！这还是人吗？

　　不，这家伙绝对不是人！不然怎么可能在如此密集如瀑的水滴之间，居然分毫都不被水珠沾身啊？！

　　实际上，他能够修炼到炎罡境，怎么可能看不出这是即将踏入武学圆满的迹象？但是，他不愿意相信，甚至宁愿相信楚云是鬼魅，都不愿意接受楚云要踏入武学圆满了！

　　他余鸿，自认天赋也不差，但是修炼了一辈子，都只是刚刚踏入武学大成而已，尚未稳固这个境界。而在他面前这个少年，在他眼中乳臭未干的毛头小子，居然当着他的面，已经开始踏入圆满的境界？这根本就是天方夜谭！

　　但是，不管他信不信，反正楚云知道，自己是踏出了这一步了！

　　漫天的水珠最终都滴落回到潭水中，除却最开始的几滴，后面根本就没有一点沾到楚云的身上！

　　楚云笑了，开怀大笑！

　　“哈哈哈，以后，我这身法就叫做风魅步吧！”他大声地给自己勤修苦练来的身法取了名字，这一刻，在他心中有的只是激动与自豪！

　　虽然，他知道或许从这个世界无数的位面看来，自己如今不过是刚刚学会走路的婴儿，但是，在整个炎魂大陆看来，他绝对已经在某个程度上领先了许多人！

　　突然，他抬起头来，目光盯上了余鸿，眼神变得有些炽烈。

　　还在发呆的余鸿心头一凛，猛地感觉到一阵强烈的不安。在楚云这目光之下，他余鸿，堂堂一个炎罡境强者，心中竟然萌生出了惊慌与退却之意！

　　“嘿！”楚云忽然邪邪一笑，脚下猛然爆发出一股炎力，狠狠踏在水波之上，整个人便借着这股力量直冲向余鸿！

　　“不，别过来，给我滚！”余鸿已经分不清他到底是人还是鬼，惊恐地大喊，他将身上所剩无几的炎力，彻底释放出去，劈出了无数的刀芒，试图阻挡楚云。

　　然而——

　　刷刷刷！

　　楚云直接几个闪身，竟然轻易地便从刀芒之间穿梭而过，下一刹那，他变出现在了余鸿的面前，手中一把黑色的匕首赫然已经架到了余鸿的脖子上。

　　“不，别杀我，不要杀我！”余鸿已经彻底放弃了抵抗，竟然惊慌地开始求饶。

　　楚云却好像根本没听到他求饶的声音，反倒是轻声自语一般道：“炎罡境？哼，死吧！”

　　血光一闪，一颗头颅便抛飞了出去！



　　第92章 渔翁之利

　　一代恶匪首领，血焰悍匪的老大余鸿，就这么死了！

　　死在一个在他看来，完全可以随意虐杀的毛头小子的手中！

　　他做梦都没想到，自己最后的结局会是这样。正如他做梦都没想到，一个十几岁的少年，就能够初步踏入武学圆满的境界一样！

　　楚云还在发愣，似乎自己都有些不相信自己干掉了一个炎罡境强者，炮爷却已经哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，小子，现在你感受到了吧！武学境界虽然不能直接转化成你的力量，但却是实力中极其重要的组成部分！”

　　楚云回过了神来，看着面前无力漂浮在水面上的尸体，眼中绽放出了异彩。

　　炮爷继续说道：“看到了没有，你面前这个家伙就是一个白痴！只懂得一味去追求力量，却连武学大成都没有彻底踏入，现在活该被宰！就凭他这种货色，也敢四处为寇？活到现在倒也是奇迹了！”

　　楚云深以为然。

　　正如楚云曾说过的，想杀人，就要有被杀的觉悟，这余鸿杀了那么多人，做尽恶事，偏偏本事还不算多高，到头来终究不得善终。

　　经过了这件事情之后，楚云对于力量的追求不再看的太重，反倒是对于更高的武学境界颇为向往。

　　初步踏入武学圆满，居然就能让他越级灭杀炎罡境强者？那如果彻底踏入这个境界，甚至是达到了传说中的天人合一，又会是怎样的光景？！

　　当然，除此之外，余鸿的死对他还有另一个启发，那就是，活在这个世上，想活的更好，不想被人莫名其妙干掉，只能让自己不断强大，强大到无人能够威胁到自己，才能够随心所欲去生活！

　　正在楚云思绪万千之际，炮爷却很不和谐地打断他，大骂道：“马勒戈壁，你愣着干嘛？这狗曰的山贼头子身上肯定有不少好宝贝，你不赶快拿过来，居然发呆？！”

　　楚云无奈地撇了撇嘴，值得收回自己的思绪，将注意力转移到余鸿的尸体上。

　　实际上，他对余鸿身上的宝物，同样兴趣不小。不说这贼头以前收集了多少财物，就说他刚弄到的王级魔兽魔晶，对楚云来说就有大用。

　　“就是这个吧！”

　　楚云在余鸿身上搜了半天，没发现什么戒指，反倒是找到了一个土里土气的手镯。按照炮爷所说的，他滴血认主之后，精神力立刻就可以从这手镯上，看到一个房间般大小的空间。

　　这种空间手镯显然不算高级，所以其中的空间也不大，但是余鸿却将其中都几乎塞满了，并且其中存储的东西，几乎样样都是珍宝级别的！

　　“这一次还真是发达了！嘿嘿，果然坐收渔翁之利才是最爽的事情啊！”炮爷不知道透过什么方式，居然也可以看到楚云的空间手镯内部，一看到堆积的大量宝物，他似乎一下子兴奋不已。

　　楚云也很激动，不过他却立刻寻觅起了自己最想看到的东西。

　　“咦，奇怪，怎么没有？”楚云忽然疑惑地嘀咕道。

　　“什么怎么没有？你找什么？”炮爷问道。

　　“我之前的魔晶啊，那块用来练习魔晶幻影的。”楚云说着，又仔仔细细地再次找了一遍，结果依旧是没有。

　　“额，说不定这家伙因为发现自己抓着你的衣服，才会引来魔兽，结果就随手不知道扔到哪里去了。”炮爷猜测道。

　　楚云闻言也只得无奈地点点头，接受这样的事实。

　　随后，楚云又在空间戒指中，再次翻查起什么东西来，结果，他依旧是失望：“还是没有！”

　　“你又找什么？”

　　“你看看我身上，衣服裤子现在几乎全都烂光了，总不能就这么出去吧？我想找两件衣服，结果发现，这里面除了几块魔兽毛皮，还有这么一块布块，什么和衣服有关系的东西都没有！”楚云无奈道。

　　他顺手将方才提到的布块取出。那是一块很破旧的毛皮布，楚云实在想不通在那么多珍宝之中，为何会出现这样一块两个巴掌大的破布。

　　更让他意外的是，当他将这块布拿出来的时候，炮爷居然发出了惊讶的声音：“咦，这上面有古怪！”

　　“古怪？什么古怪？不就是块破布吗？”楚云疑惑道。

　　“屁！”炮爷一副怒其不争的语气骂道，“你那是不识货！赶快试着将你的炎力注入这布上面看看！”

　　楚云狐疑地依言而行，一股淡蓝色的风炎之力从他手中涌出，灌入了那块破布之内。让他惊讶的事情出现了。

　　这块毫不起眼的破布，在被灌入了炎力之后，上面原本空白一片的地方，竟然立刻就显示出了一些纹路来。

　　楚云连忙凝神一看，却发现这些纹路隐约竟然是一幅地图的模样。不过，这地图明显是残缺的，上面也没有标注出地名，楚云也看不出是什么地方。

　　“原来是这个东西！”炮爷却忽然大笑了起来，“哈哈，当年找了那么久，都一直没有找到关于这玩意儿的线索，没想到你小子反而莫名其妙地就得到了一块残图！”

　　“你认识这地图？”楚云再次惊奇，难道这是一块很出名的东西？

　　“我只是知道一个很飘渺的传说……算了，残图一共有四块，你才得到一块，我就是和你说了也没用，反而会打乱你的修炼的情绪，还是等你什么时候有机会得到其他残图，我再告诉你吧！”

　　炮爷的话，让楚云连翻白眼。不过，楚云最终也只能识趣地将那残图收起来，没有再问什么，因为按照他的了解，如果炮爷不想说的事，他再怎么问炮爷也不会说。

　　无奈地又将精神力探入空间手镯中，再次翻找了一番。这一次，楚云终于找到了有用的东西了。

　　“这个是一种功法秘籍？”楚云手中猛地出现了一根卷轴，将其打开一看，眼睛顿时一亮。

　　龟息大法！

　　黑龙刀法！

　　追风步！

　　……

　　一共四五样武学的名字，除却其中那轻功和身法楚云看不上眼之外，其他的东西居然都十分有用！

　　特别是看到龟息大法的时候，炮爷居然立刻让楚云开始把它学了，尽快学会！



　　第93章 收获颇丰

　　以楚云如今的武学境界来说，只要不是什么太难太刁钻的武功或者武术，他都可以迅速掌握！

　　所以，没多久，楚云就将龟息大法掌握，并且能够初步施展。

　　“嘿嘿，这个学会了，你以后绝对会收益良多！早知道，很多时候装死可是保命最好的方法！”炮爷笑着说道。

　　楚云试着使用了一下龟息大法，也感觉这种武学十分实用，不说用来装死，就是最基础的气息法门，对于他以后在水中行动的帮助就不小！

　　学会了龟息大法之后，楚云将卷轴收起，又再一次在空间手镯之中，发现了有用的东西。

　　“这几个钩子大概就是那刀疤脸所说的离开此处的方法吧！”

　　楚云从手镯中取出了一对连着手套的钩爪，戴到了手上以后，试着抓了抓石壁，却发现很难着力。

　　他心中忽然一动，猛地往爪上灌入炎力，只见这钩爪上蓝色炎光一闪，竟然轻易地便抓进了石壁之中！

　　“好东西啊！”炮爷赞叹道，“估计是那些盗墓偷坟的家伙的最爱啊！”

　　原本兴致勃勃的楚云再次无语，他现在都不知道是该鄙视炮爷还是该佩服他，居然无论什么，都可以想到一个猥琐的解释！

　　偏偏这种猥琐说法还让人感觉挺有道理！

　　或者，只能说他这种思维和常人不大一样吧！

　　有了这对钩爪，楚云再配合自己过人的轻功，不多时，他便回到了悬崖顶。至于那贼头余鸿，楚云就任由他葬身深渊了。

　　“还真是惨烈啊，死了这么多人！”楚云一看到悬崖上面，那遍地的尸体时，也不禁吃了一惊。

　　当然，他也只是吃惊而已，这些人虽然可以说是他间接害死，但是，这些都是为祸四方的悍匪，对于他们，楚云根本没有内疚感。

　　“看来，后来这里又有不少人来过，不过，那些人居然什么都没拿就走了，真是浪费啊！”炮爷嘀咕着，便开始怂恿楚云开始在地上那些人身上，搜寻可以带走的宝贝。

　　这些悍匪喽啰虽然不如他们老大那么富裕，但身上带着的宝贝，怎么也比普通人多点。楚云一番搜罗下来，居然也收获了大量的金钱和魔晶之类的东西，将空间手镯之中的空间装满，又弄了一个巨大的包裹背在身上，才能够带走。

　　随后，他又在某个悍匪的包裹中，发现了几件衣服，将就一下也解决了他现在衣不蔽体的问题。

　　终于将所有东西搜罗完毕之后，楚云意犹未尽地站起身来，有些恋恋不舍地转身离开。

　　“怎么样，这种感觉不错吧？哈哈，那么多宝贝，随便你拿！”炮爷立刻开始了他的怂恿工作，“话说，这种事情其实以后可以多做做，为民除害，而且还利人利己，啧啧，多好！”

　　楚云被他说的都有些心动了，不过他暂时没空考虑这个，只想赶快找找其他人，与他们会合。

　　让楚云遗憾的是，最终他还是没找到之前的那枚魔晶，他最后也只好放弃。

　　在这迷宫般的洞穴之内，楚云飞速穿梭，但是找了很久，都没有发现沙乐儿他们。

　　“看样子，他们已经先走了。”楚云心中寻思着，“说不定，他们都以为我已经死了。”

　　没办法，最后他也只能决定，自己想办法前往天武府。

　　“独自行动没什么不好啊！”

　　遇到了这种状况，炮爷反而非常兴奋，道：“你现在刚刚朝着新的武学境界踏出第一步，急需各种战斗来巩固、加深，你跟着那些人反而会束手束脚，不如自己一个人，多去找找人挑战什么的。”

　　“找人挑战？”楚云心中一动，又想到了炮爷之前的建议，“你是说，去找其他流寇悍匪麻烦？”

　　“没错！嘿嘿，这些家伙一个个都是狠辣之辈，你和他们交手，绝对可以给你不少的磨砺，此外，你还可以收获到不少横财，何乐而不为？”

　　被他这么一说，楚云还真的心动了。他考虑了一下，发现无论是战斗经验增长，还是搜刮横财，貌似自己都挺喜欢。

　　于是，他当即一挥手，道：“干了！”

　　一天之后，楚云出现在了一个小城镇，一进去就到处找人打听，要去天武府该怎么走？

　　对于这个问题，被他问到的人倒是都很理解他的意图，并且很乐意地回答他。不过，随后楚云又打听了一个问题：“附近什么地方有山贼流寇之类的？”

　　众人这下子都诧异了，不明白这少年打听这个做什么。不过，经不起他反复询问，最终许多人透露出了一些信息。

　　让他们意外的是，第二天，居然就有一个消息忽然传来：

　　枝云山上的山贼，在昨天夜里莫名其貌地被灭了，就连山寨都被烧了个干净！

　　而在他们收到这个消息的时候，楚云骑着马，独自在一条大道上慢慢前进。在他的背后，还拖着一匹马，那马上绑着一个人，正不情不愿地跟着他走。

　　“你放心，我不会杀你，只要我确定了你之前所说的都是真的，我自然就会放了你！”楚云慢悠悠地对那人说道。

　　其实这只是枝云山山寨中的一个负责伙食的小贼，楚云觉得他基本没做过什么恶事，却对于附近一带的许多山贼、悍匪之类的据点有不少的了解，才把他抓了，让他给自己引路。

　　对于楚云的话，那人也只是唯唯诺诺，根本不敢提出什么意见。

　　废话，你要是亲眼看着这个少年，一把匕首杀遍整个山寨，就连几位寨主都轻而易举就被干掉，你还有胆子和他提意见？

　　而他所在的马匹上，除了他这个人之外，还绑着不少的东西，那些正是楚云劫掠得来的，楚云准备到下一个城镇将他变卖了。此外，楚云的空间手镯也需要清理一下，将对他来说不太重要的东西，变卖成金钱，腾出更多的空间装东西。

　　于是，一个叫做云路城的地方，今天多了两个奇怪的客人到访。但是，他们很快又离开了，不过在他们离开之前，却没有注意到，城中一种有两个人在盯着他们。

　　“枝云山的伙夫老桐？看来另外一个极有可能就是灭掉枝云山寨的凶手！”

　　“快，赶紧通知老大！”



　　第94章 伪装，钓鱼！

　　“魔晶卡这种东西，还真是方便，几十万的纹银，居然就这么直接存放在这么一张小小的卡片里。”

　　一条山道上，楚云手中把玩着一张他刚刚在云路城中，变卖了许多东西之后，才弄到手的金色卡片，不时仔细地研究着这上面的奇特纹路，似乎想研究出它的制作原理。

　　炮爷却直接对他说道：“这种东西能够通行，其实依靠一种特殊的炎纹印而已，用不同的炎纹印辨别其代表的价值意义，使用的时候，也通过刷卡改变其中的炎纹印，变幻金额之类。”

　　“那是不是这东西很有可能被伪造？”

　　“我也想伪造，可是这东西根本伪造不来，首先这个卡本身就是特制，用某一个人特定的灵魂烙印作为识别。这世界上不可能有人的灵魂烙印是一模一样的，所以，就是想伪造也没办法！”炮爷十分无奈地说道。

　　楚云也失望地摇了摇头，将卡片收了起来。

　　当然，他们这些交流实际上都是在意识中进行的，在外界和楚云一直走在一起的小贼就只是看到楚云不时露出一些奇怪的表情，他虽然疑惑，却并不敢多问什么。

　　事实上，他心中正在不断祈祷，却不是为了自己，而是给这附近一带悍匪祈祷，祈祷他们自求多福。

　　会有这样的念头，主要是因为楚云离开上一个小城时候，改变了装扮。如今他的打扮十分古怪，身上穿着锦帽貂裘，脖子上和手指上还穿金戴银，闪闪发亮，整个人走起路来都透着一股大款的范儿！

　　这般打扮，分明就是想对别人说：小爷我年少多金，身上钱多的很，你们想要的话，尽管来问我要就是了！

　　再配合他脸上那些，在桐小贼眼中是故意装出来的古怪表情，还有不断把玩一张魔晶卡的动作，活脱脱就是一个没事找抽型的富家公子，出来外面随便晃荡！

　　这简直是劫匪、山贼们最喜欢下手的对象啊！

　　桐小贼却知道，这家伙是故意的，就等着有人自己不开窍撞上门来，下场绝对会很惨很惨！所以他才事先给即将挨刀子的山贼们祈祷，期望他们不会死的太憋屈！

　　当然，桐小贼不知道的是，楚云的这番打扮，其实是炮爷强烈建议，他才这么做的，至于他脸上的表情，那也不过是他私下在和炮爷说话而已。

　　“咦，有人来了！”楚云的耳朵忽然动了一动，脸上也浮现出了笑容，他扭头对桐小贼道：“看样子你没有骗我，这片山林里还真有一个贼窝呢！”

　　桐小贼连忙谄笑道：“是啊，大人！呃，这个，大人你看我是不是可以先离开了？我本领低微，就算是留下也只会碍事啊！”

　　楚云你看了他一眼，随即点了点头，道：“那好吧，你就假装内急，然后跑开吧！”

　　“是，是！”桐小贼连声应道，随后忽然大叫：“哎哟，公子，公子！”

　　楚云眉头一挑，当即也如戏，露出一副有些不耐烦的样子，问道：“怎么了？”

　　“小的突然肚子疼！”

　　“肚子疼？你真是……真麻烦！下去！记得给我滚远点，要是敢让我闻到一点臭味，本少爷活劈了你！”

　　“是是是……”桐小贼连连应着，而后便捂着肚子，快速向后面退下，一转眼居然就不见人影了。

　　楚云看他灵活得跟兔子似的，也不禁有些愕然。而炮爷却忍不住说道：“啧啧，这个家伙演的可比你出色多了！”

　　楚云撇了撇嘴，正想辩驳几句的时候，却发现几个鬼鬼祟祟朝他逼近的人，已经来到了他的面前。

　　“刷刷刷！”

　　他们几人瞬间将楚云包围了起来，一个个都面露煞气，恶狠狠地盯着楚云。

　　“你们是谁？把本少爷围起来干什么？”楚云装出一副色厉内茬的样子，询问道。

　　对方几人相视一眼，其中一人嘿嘿笑道：“没什么，我们是住在这山中的人，由于我们老爷十分好客，过往的人一般都会被我们请回去款待一番。”

　　另一人立刻接口道：“所以现在我们是想请这位公子，随我们一同回去，我们家老爷已经准备好酒宴，等着款待公子！”

　　“哦？”楚云露出了惊讶的神色，道：“没想到这茫茫大山中，居然还有这等好客之人！”

　　“是啊是啊，我们老爷最好客了，公子就和我们走上一趟，别让我们老爷失望，如何？”一人立刻问道。

　　“可是我那随从……”

　　“没事，我们派一个人留下来，在这里等着你的随从，到时候让他也一起到我们山庄去就成了！”

　　“这样……那……”

　　“哈哈，好了，公子别犹豫那么多了！走吧走吧，酒菜凉了可就不好了！”几人见楚云有些心动了，当即推攮着他走。

　　他们这伙山贼，对付不同的人早已经形成不同的方法。像是楚云这种看上去智力不高的富家子弟，他们一向最喜欢，因为只要请回去之后，非但这家伙身上的财物可以抢夺，而且还可以把他当人质，勒索其家族！

　　躲在远处的桐小贼看到这一幕，却忍不住摇了摇头，心道：你们这些白痴，居然就这么把一尊瘟神请回去，还当宝！现在还笑，一会儿你们就该哭了！

　　他也没心思再看下去，觉得还是赶快逃离这里，脱离楚云的控制比较好。

　　不过，就在他准备逃走的时候，一道人影突然出现在了他的面前，冷冷地盯着他。

　　“你……你是谁？！”桐小贼大吃一惊，整个人更是一下子跌倒在地。

　　“跟我走一趟，我们大当家想见你一面！”对方冷冷地回答道。

　　“大当家？你们大当家是谁？！”

　　“黑煞！”

　　“黑煞？！”桐小贼听到这两个字，眼睛不禁瞪得老大，“难道就是那个，和血焰悍匪齐名的黑煞马贼团？！”

　　“不错！”

　　这时候，又有一个声音传来，紧接着，另一道人影出现在他的面前，道：“老桐你还认得我吧？”

　　“你不是……上次来给大当家传信的那个人？”桐小贼再次一惊，似乎一下子想到了什么：“难道说，大当家其实和黑煞的老大是……”

　　“别问那么多，跟我们走，我们还有很多事情要问你！”

　　对方两人忽然一人一手，拎起了桐小贼便飞速离开此地。



　　第95章 你是凶手！

　　楚云心中很不爽。

　　他跟着把他推进来的几个山贼，一路深入这藏在大山之中的山贼大寨，却发现这里虽然人数也不算少，但是，居然没几个高手。

　　至少，没几个对他能够产生多少威胁的高手！

　　这让他如何能爽的起来？

　　要知道，他虽然也喜欢强抢贼寇们的财物，但是比起那个，遇到一些真正厉害的对手，磨砺一番他自己实战经验，显然是他更加喜欢的事情。

　　可惜的是，这个山寨看样子没有几个人能够满足他这样的愿望啊！

　　看样子下一次，要再找一些更厉害点的团伙才行，不然就这些家伙真没什么意思！楚云心中暗自寻思着。

　　也是在这时候，他已经被带到了这个山寨的内部，来到了他们的大厅附近。忽然，他的耳中听到了一些议论的声响，不由得竖起耳朵仔细听了起来。

　　从他体内终入风之炎后，如今听觉和嗅觉都变得极其灵敏，这倒是一个意外之喜。

　　楚云不听不知道，一听吓一跳！

　　原来，这议论的声音正是从大厅中传来，而大厅中的人，议论的对象竟然就是最近发生的一些关于贼寇的大事。

　　其中，最令人震动的无疑就是血焰悍匪没剿灭，从此，麟炎帝国东南区域，就少了一个强大的悍匪团伙，血焰原本占据的地盘，现在也面临重新被其他团伙分割的状况。

　　但是，在大厅中议论的几个人，暂时却对这件事情不是太关心，他们关心的是昨天才发生的，枝云山寨被灭的事情。

　　要知道，他们这个云麓山寨可是距离枝云山最近的一处贼寇团伙，枝云山被灭，外界几乎人人第一时间就会怀疑到他们身上来！

　　原本小小的枝云山他们不在乎，问题是，东南一区的山贼几乎都知道，枝云山的大当家和另一个强悍的贼寇团伙黑煞，有着极其复杂的关系，万一黑煞怀疑起云麓山寨，那将是一场灾难啊！

　　楚云听到了这里，也不禁一惊。

　　“黑煞？和血焰齐名的悍匪团伙？没想到我随便灭了个山贼团伙，居然就惹上了这么一个大家伙！”楚云心中嘀咕了起来。

　　自幼生活在麟炎帝国东南部，楚云或许对普通的流寇之类并不清楚，但是血焰和黑煞，却一直都大名鼎鼎。

　　这两个团伙非但实力强悍，而且一直是穷凶极恶的代表，曾今数次有帝国军队征伐，却都最终被他们狡猾地化险为夷，然后又死灰复燃！

　　其中，黑煞的实力甚至还在血焰之上，除此之外，黑煞也比血焰更加神秘可怕，这才是楚云现在心惊的最大原因。

　　“看样子，我或许迟早都会和这黑煞对上！”楚云眉头忽然松开，嘴角也浮现出了几分笑意。

　　乍听这黑煞名字，他的确难免紧张了一下，不过随后却又想起，自己如今也已经今非昔比，而且自己的实力也还会再进步，实在没有必要去害怕这个黑煞！

　　就算自己以一人之力，对付不了黑煞，但是逃走终归是没问题的！

　　更何况，如今他不就是在寻找强劲的对手磨练自己么？这黑煞凶名在外，想必不会让他失望才对！

　　想到这里，他心中的紧张非但一下子消失，还涌现出几分兴奋与期待，眼中更是战意浓烈。

　　而在这时，他们也终于来到了大厅前，一个将楚云“骗”到此处的山贼迫不及待地上前，高声大喊：“几位当家的，我们抓住了一只肥羊！”

　　他很兴奋，和他一起把楚云弄到这里来的人，都很兴奋。活捉楚云这么一个富家子弟，可是大功一件呐！

　　楚云不动神色，只是淡然看着事情发展。他忽然觉得，这样的一种经历其实也很有意思，或许他以后都不会忘记，自己曾经被当成肥羊。

　　大厅之中的人，听到了外面的喊话，自然也都停止了讨论。

　　其中一个中年男子沉声喝道：“带进来！”

　　“是！”

　　楚云一下子被推进了大厅之中，第一眼扫过去，便发现这厅中三个人，每一个的实力都不弱，竟然都是炎爆境四五重的高手！

　　其中，坐在最上面主位上的中年独眼男人，更是一个炎爆境六重的强者！

　　楚云打量着他们三人的时候，他们三人也都在打量楚云，但是脸色的都不大好看，显然，他们也都看出楚云实力不弱。

　　几个小山贼原本还想邀功，没想到几位当家的看到楚云之后，居然是这种反应，一时间都有些茫然，话到嘴边又生生噎住了。

　　这时候，坐在左边的壮硕男子，率先站了起来，大笑着对楚云道：“哈哈，朋友，好本事！”

　　他大步朝着楚云走来，口中冷笑道：“年纪轻轻，居然又炎爆境三四重的修为，了不起！哼，只是不知道，阁下来我们山寨是准备做什么呢？”

　　坐在大厅右边的那个长相阴冷的人也站了起来，冷冷地望着楚云道：“如果是想来这里扮猪吃老虎，我想你找错地方了！”

　　“什么？！这个人……”将楚云带到这里来的那些小山贼虽然不算聪明，但是此刻听到了这里哪里还能不知道出现了什么问题。

　　他们一面惊讶地看着楚云，一面下意识地要远离他。

　　楚云也没有为难他们，只是看着面前这两位山寨当家，你嘴角渐渐勾起了一抹笑容。

　　他自己也有些无奈地说道：“没想到这么快就被你们识破了。”

　　微微顿了顿，楚云又带着几分玩味儿道：“那么，你们现在准备怎么做呢？干掉我？”

　　“哼，你既然敢跑来冒犯我们云麓山寨，想必应该早就有这样的觉悟了！”左边那壮硕中年说着，身上便猛然冒出了璀璨的焰光，炎爆境四重强者的气息尽情地爆发出来！

　　那长相阴冷的男子同样爆发出了自己的武焰光华，显然正如楚云所说，他们打算干掉他这个不知死活的小子！

　　楚云撇了撇嘴，却并未将这两个人放在眼里。

　　然而，就在双方都准备出手时，一直坐在正中央不动的独眼男子却突然站了起来，并且说了一句让楚云和另外两位云麓山寨当家都有些迷茫的话。

　　只见他突然指着楚云，冷声道：“你就是凶手！”



　　第96章 以一敌三

　　“嗯？”

　　楚云皱了皱眉头，那两位云麓山寨的当家的也纷纷朝着独眼男子投去了疑惑的目光。

　　“大哥，你的意思是？”壮硕中年心中一动，似乎也想到了什么。

　　阴冷男子目光闪烁了一下，随后却哈哈大笑了起来：“妙计，妙计，大哥不愧是大哥，一下子就想出了如此妙计啊！哈哈，好！”

　　旁边那几个小山贼听得云里雾里，根本不明白他们在说什么。

　　楚云却明白过来了，但是，他看向那独眼男子的目光中，那玩味儿的色彩又变的浓郁了几分。

　　独眼男子嘴角带着一抹邪笑，与楚云对视，道：“似乎你对我这句话并不意外，或者说，你明白我这句话是什么意思？”

　　楚云耸了耸肩，轻松道：“不外乎是你们遇到了什么麻烦事情，不知道怎么解决，你看到了我之后，忽然想让我当替罪羊！我猜得没错吧？”

　　独眼男子微微一怔，随即那仅剩下的左眼之中，闪现出了一道道精芒：“不错，很机灵，也很有胆识！可惜，为什么你偏偏来冒犯我？而且还选择在这样的时刻！”

　　“呵呵，看样子你似乎觉得是吃定我了？”楚云饶有兴趣地看着他。

　　独眼男子还没说什么，那阴冷男人却已经冷笑了起来：“你不会想告诉我们，你现在觉得你自己还能从这里逃脱出去吧！”

　　楚云耸了耸肩，却并不肯定，也不去否定他的说法，只是脸上的笑容片刻都没有消失过。

　　“哼，既然如此，那我就好好试试你这狂妄的小子，到底又多少斤两！”

　　壮硕中年最先冲了出来，在他眼中，楚云不过是炎爆境三重的小鬼，虽然他也只是炎爆境四重巅峰，但是，修为境界，隔着一个小境界，差距却已经十分巨大，更何况他的武学境界已经达到了傲人的武学达成境界，这么一个不知天高地厚的小鬼对他来说，绝对是手到擒来！

　　“嗖！”

　　他整个人猛地冲出，庞大的身体划过空气，发出了刺耳的风啸声。仅仅瞬息间，他便来到了楚云的面前。

　　一看到楚云还愣在原地，似乎被吓傻了一样，他更是冷笑，猛地举起双手，掌间便爆发出如同惊雷一般的声音。

　　“奔雷手！”

　　“轰！”

　　两支巨掌，如同两座小山，狠狠地朝着楚云的肩头拍了下来！

　　将楚云带来这里的那几个小山贼，看到了这一幕，都忍不住咽了咽唾沫，心道：完了，这小子肯定要被二当家给活活拍死！

　　跟随着这几位当家混了这么久，他们可没少看到二当家这双奔雷手，活活将人拍死。甚至于在山寨中，最严厉的刑罚莫过于被二当家活活拍成肉饼！

　　原本属性厚重如土的武焰，配合如同奔雷一般的武技，爆发出来的威力绝对是惊人的，至少，当这位二当家这双掌落下时，整个大厅都像是震动了起来！

　　“轰隆！”

　　灰尘滚滚，地面震颤，地板上好几块石砖都直接粉碎，化作漫天的浓尘！

　　坏了！

　　二当家出手之后，自己也感觉有些后悔。

　　他刚刚实在是被楚云的态度激怒了，一时间竟然全力出击！他自然知道，自己全力一击，就是他们老大堂堂炎爆境六重的高手，都不敢硬接，那狂妄毛小子，肯定已经被活活拍死了！

　　然而，就在他心生悔意，甚至开始想着怎么向老大交代的时候，他却忽然听到身后传来两个声音。

　　“老二小心！”

　　“二哥快闪开！”

　　“嗯？”二当家心头一跳，先是一阵不解，随后却猛然感觉到一股危险骤然逼近。

　　他的眼睛一下子瞪大，身子极力要向后退开。

　　但是，他还没退出多远，便看到面前一个人影从前方的浓尘中冲出，抬手便是狠狠一掌朝着他拍过来。

　　是那小子！他居然没事？！

　　二当家又惊又怒，却并未慌乱，一边继续飞速后退，一边暴吼一声猛地再次一掌拍出，要和楚云正面碰撞。

　　让他吃惊的是，楚云竟然不躲不闪，直接正面与他一掌相碰！

　　“轰隆！”

　　双掌交接的瞬间，爆发出震耳欲聋的声响，一重重剧烈激荡的气劲猛然向四方席卷开来，附近的各种座椅之类的东西一下子都被掀飞了出去！

　　那几个站在一旁观战的炎动境小山贼，在这气浪之下根本站不稳，连连后退，脸上已经满是震惊！

　　不分上下！

　　二当家的眼珠子都仿佛要掉下来了，根本无法想象，这个少年明明修为还比他低一层，正面硬碰居然和他不相上下！

　　这是什么状况？这……没理由啊！

　　二当家的思绪一时间有些混乱。

　　楚云嘴角却露出了一抹满意的笑容，心道：果然，天然的火种，被驯服成为武焰之后，依旧还有不弱的野性，比一般的武焰更加强大！

　　原来，方才他冒险与这二当家对撞，竟然只是为了测试一下自己的风之武焰力量如何。而结果，让他很满意！

　　“老二，这小子身上有古怪，我来助你！”

　　“可恶的小毛孩，我要将你活捉！”

　　两声怒喝突然响起，楚云眼角的余光也猛地发现，大厅之中那另外两位云麓山寨的当即，居然一起出手了。

　　三位炎爆境强者，一同攻向楚云！

　　看到这样的状况，旁边那几个小山贼瞪大了眼睛，彻底陷入了呆滞！

　　楚云眼中却丝毫没有惧色，反倒是战意高昂！

　　“就是要这样，只有在这样的危险的状况下，才能够充分激发出你的潜力！”炮爷也有些激动了起来，大喊道：“枝云山那些山贼根本就是废材，这三个倒是不错的对手，干掉他们！”

　　“嗖！”

　　阴冷男子如同一条眼镜蛇，猛然冲到楚云身侧，一剑如同闪电般刺向楚云。

　　另外一边，魁梧的如熊的二当家，也猛地一掌朝他拍过来，含怒而击！

　　“风魅步！”

　　楚云身子一晃，如同风中的鬼魅，一闪便躲开了他们两人的攻击。

　　“咻！”

　　然而，当他冲出他们攻击的范围时，抬头一看，却看到独眼男子宛如一只巨大的魔鹰，威压慑人，凌空而降，探出利爪，飞速朝他的头部抓过来！



　　第97章 黑煞六怪

　　这一爪来的太刁钻！

　　楚云身后左右两方，又还在另外两人的攻击范围内，这也才让独眼男子这一爪形成了楚云不得不硬接的阵势！

　　独眼男子眼中闪烁着阴狠与得意，精芒四射，似乎已经彻底吃定了楚云。

　　然而，面对他这样的攻击，楚云也只是皱了一下眉头，随后，他竟然退开了！

　　不错，退开！

　　干脆利落地退开，回到他方才刚刚摆脱的两道攻击合围起来的狭缝之内！

　　独眼男子顿时一脸的愕然，独眼更是瞪得老大，一副难以置信的模样。

　　而正在他震惊之际，楚云再次做出了一个让他们三人都震骇无比的动作。

　　楚云用自己的后背，狠狠地撞向二当家的奔雷掌！

　　“铮！”

　　嗜血刃也在这一刹那，从楚云手中冒了出来，楚云紧握着它，猛地挨了二当家一掌！

　　“砰！”

　　二当家一掌毫不客气地拍在楚云背部，霸道的力量令四周的空气都像是布匹一般要碎裂了一样！

　　但是，他一掌拍下去之后，却立刻懵了，因为他竟然感觉到自己的手掌发麻。

　　尼玛，这哪里还是人的背，分明就是一堵铁墙啊！

　　二当家惊骇无比，而被他拍飞出去的楚云，却用他的嗜血刃撞上了阴冷男子的长剑。

　　“锵！”

　　火花四溅！

　　阴冷男子被震退了出去！

　　楚云借力再次扭转身形，冲向了独眼男子！

　　这一瞬间，正是独眼男子的鹰爪之力消散，正要向地面倾泻出去的时刻，楚云几乎没有遇到任何阻挡，嗜血刃长驱直入！

　　“嗤！”

　　两人错身而过，一抹血光飞溅而起！

　　楚云安然落地，气息微喘，目光却十分平静。

　　云麓山寨的大当家，独眼男子的身体却轰隆一声，直接砸在了地面的青砖上，鲜血四溅！

　　在他的脖子上，赫然出现了一道巨大的裂口，直接切断了他的气管！

　　非但如此，他的左手手掌，也在这一瞬间掉落下来，骇然是因为方才试图用左手阻挡一下楚云的嗜血刃，将手掌赔上了，却没有丝毫改变他的命运。

　　“大哥！”

　　二当家和三当家惊怒交加，一看到倒地的独眼男子，都放声悲吼了起来。

　　“大当家！”一旁的几个小山贼彻底傻了，呆呆地看着地上的独眼男子，根本说不出话来。

　　“圆……圆……”

　　独眼男子倒地之后并没有立刻死去，而是瞪大了眼睛，张大了嘴，似乎想说什么，却最终什么也说不出来，气绝身亡！

　　阴冷男子怔怔地看着他的尸体，只觉得自己恍若身在梦中，要不然，他大哥堂堂一个炎爆境六重的高手，怎么可能就这么一照面，就死在一个不过炎爆境三重的家伙手上？！

　　“三弟小心！”

　　就在这时，一声惊吼猛然传来，是那二当家，在他大吼出声时，楚云已然逼近了阴冷男子。

　　阴冷男子骤然惊醒，手中长剑当即连连刺出，招招都是惊人的杀招！

　　但是，在他面前的楚云身影却只是一晃，他居然愣是没有触碰到半点衣襟，长剑反倒是猛地被掀飞了出去。

　　失去武器的下一瞬间，他直接步他结义兄长的后尘，被楚云一匕首解决！

　　“不！”

　　壮硕如熊的二当家爆吼，疯狂朝着楚云冲过来，一双大掌上面炎力震荡，好似要拍碎山峰一样，压向楚云。

　　楚云微微眯起了眼睛，竟然将紧握着嗜血刃的右手，负于身后，探出左手，似乎要和这二当家再次硬碰。

　　二当家见状更是暴怒，掌中更多了几分力道，甚至不顾身上的防御焰光，将所有的力量集中到手掌中，意图将楚云活活拍成血沫！

　　双方的距离眨眼即逝，然而，就在二当家的手掌即将接触到楚云之前，他整个人猛然一震，脸色也瞬间煞白，身子便骤然定住了。

　　“噗！”

　　一口鲜血从他口中喷出，他死死地盯着楚云，口中艰难地发出一句话来：“你……你卑鄙！”

　　楚云只是一副无奈的模样，望着他，眼中浮现出了几分怜悯，似乎想对他说：下辈子别那么傻，战斗的时候谁会傻傻地特意放弃自己的长处和你硬碰？

　　原来，此刻他右手之中的嗜血刃已经不见，却插在了二当家的胸口心脏处。

　　这嗜血刃，正是他方才假装收在身后，实际上在对方逼近时，突然射出，直接射入了对方毫无防御的胸口，洞穿心脏！

　　这二当家临死前喷出的鲜血，分明是被气得吐血，而并不是重伤而致！

　　战斗从开始到现在，不过数息之间，然而，为祸一方多年，一直以阴狠毒辣著称的云麓山寨三位当家，却已然变成了三具冰冷的尸体，直挺挺地倒在地上！

　　在楚云走上前去，拔出了嗜血刃之后，旁边那几个目睹了整个战斗过程的山贼们，已然处于呆滞状态，就仿佛彻底傻掉了一样。

　　楚云没有理会他们，直接在地上三具尸体的身上搜了起来，想找找这三个家伙身上是不是有空间戒指之类的东西。

　　然而，让他失望的是，这三个人就像是那枝云山山贼的头子一样，根本买不起空间戒指这样的高级货色，身上也没带多少东西。

　　“看来还得再问问这些家伙库房在什么地方！”楚云再次将目光转会了那几个小山贼的身上。

　　但是，没等他开口询问，几声冷笑就忽然从大厅之外传来。

　　“还真是一场精彩的战斗啊！”一个低沉的声音，传入了这大厅之中。

　　楚云立即朝那声音传来的方向看去，便看到六个全身披着黑袍的人影，猛地从厅外破门而入，直接费落到了他的四周。

　　楚云手中的嗜血刃微微一紧，冷声问道：“你们是谁？！”

　　他的目光在周围扫了一圈，骇然发现，这六个人的实力都在他之上，炮爷也立刻告诉他，这六个人都有炎爆境六重以上的修为！

　　“我们是来向你索命的人！”其中一个人冷笑道。

　　楚云的目光一闪：“你们也是云麓山寨的人？”实际上，他自己都觉得这不可能，说这句话不过是想拖延一下时间。

　　对方中却有人直接回答他，道：“不是，我们来自另一个团伙，你可以叫我们黑煞六怪！”

　　“黑煞？！”楚云的瞳孔猛然收缩。



　　第98章 跪地求饶？见鬼去吧！

　　“看样子你知道我们！”一个黑衣人冷笑道，他望着楚云，眼中杀意肆虐。

　　楚云快速冷静了下来，他目光微微闪烁，便答道：“黑煞马贼团，恐怕整个麟炎帝国东南部，没有人不知道你们吧！”

　　他的声音顿了顿，目光也再次从这几个人身上扫了一圈，又道：“不过，我似乎并没有得罪你们吧？还是说，你们现在是想黑吃黑？”

　　“哈哈，你居然还跟我们装疯卖傻？”黑煞六怪中一人怒声道，“别告诉我，枝云山的人不是你杀的！”

　　果然败露了！

　　楚云目光一闪，忽然瞥见在这大厅大门之外，桐小贼正畏畏缩缩地和另一个人，躲在某个角落中偷偷看着这边。

　　难怪啊！楚云心中暗叹。

　　“现在你是不是后悔了？后悔当初没把那个小厨子干掉！”炮爷的声音忽地在他脑海中响起。

　　楚云却轻轻摇头，心中答道：“不，我不后悔，因为我也不怕去承当做了事情之后的后果！”

　　心中回答炮爷的时候，楚云也直接对那黑煞六怪说道：“不错，那些害人的畜生的确是我杀的！怎么，你们居然是为了他们来报仇的？难不成他们之中有你们的私生子不成？”

　　“不错！”炮爷由衷地感到欣慰道，“做爷们儿，就该有这样的担当！哈哈！”

　　那黑煞六怪却被楚云这几句话气得头上差点冒烟。

　　首先楚云直认不讳的态度，就让他们很不爽。更让他们不爽的是，楚云居然还骂枝云山的人是畜生，又问那些畜生之中是不是有他们的私生子，这不就是拐着弯骂他们是畜生他爹嘛！

　　偏偏楚云还真说对了一些东西，枝云山的贼首，正是一个私生子，不过却不是他们黑煞六怪，而是黑煞马贼团老大的私生子！

　　一般人，听到了楚云这样的话，估计已经气得不行，直接对楚云出手了。

　　但是，黑煞六怪显然都忍耐能力不低，楚云这样的话，也只是让他们其中一人怒极而笑，道：“好一个天不怕地不怕的小子，你难道就不怕我们现在当场就格杀了你？！”

　　“难道我说话客气点，你们就不杀我了？”楚云突然反问道。

　　那说话的人不由得一怔，随即冷哼一声道：“不杀你倒是不可能，不过，如果你现在跪地求饶，或许我们可以让你死的不那么痛苦！”

　　楚云也不理会他，直接掉头又看向了另一个人，也是根据炮爷所说，在这些人当中实力最强的人，道：“他说的话，你也同意？”

　　那人微微愣了愣，而后脸上迅速露出狰狞的笑容，道：“本来我们是打算将你活捉，让后带你回去，当着所有人的面，将你身上的骨头一一捏碎，再血肉一寸寸割下来，让你尝尽折磨而死！不过，要是你现在跪地求饶，并且向我们磕几个响头，或许我们可以减轻你的痛苦！”

　　他话刚说完，便和其他人一起大笑了起来。

　　“捏碎骨头，凌迟而死？还真狠啊！”楚云轻声自语，豁然抬起头，冷漠地说道：“看样子，你们似乎觉得吃定我了？”

　　“难不成，你以为你还能在我们手中逃脱不成？！”

　　“哈哈，我们可不是地上这三个废物，我们兄弟六人一起出手，别说你一个小小炎爆境三重，就是炎爆境九重，稍不小心都要直接饮恨！”

　　黑煞六怪一个个都冷声嘲笑了起来。

　　楚云的脸色发沉，心中怒火熊熊。对方却以为他是怕了，那为首的人直接道：“怎么？你还想反抗？我劝你还是死了这条心吧！”

　　说着，他终于爆发出他的炎力，全身释放出恐怖的威压，压向楚云。

　　另外几个人也纷纷效仿，五个炎爆境六重，一个炎爆境七重强者的威压，如同六座大山一样，激荡开来。

　　厅中那几个小山贼，在这威压之下，直接身子一软，全都趴到了地上，瑟瑟发抖。

　　楚云也感觉到浑身一沉，几乎站不稳要直接趴下。

　　“小畜生，本来你的天赋过人，可惜偏偏你却太自以为是，这个世界上，不是什么人你都可以惹的！”另一个人也立即说道。

　　“还不给我们跪下求饶？！”

　　“哼，我见你方才施展的几种武技倒是不错，临死之前，你如果愿意献上，或许我们还可以让你死的干脆一些！”……

　　楚云听着这些声音，不知为何，脸色竟然渐渐恢复平静，最后甚至轻声笑了起来：“要我下跪求饶？要我献上武技以求死得痛快点？哈哈哈……”

　　黑煞六怪的脸色都一下子沉了下来，为首之人冷喝道：“看样子，你是不打算痛快地死，非要自讨苦吃啊！”

　　“是吗？”

　　楚云目若寒星，扫了他一眼，又猛地盯上了另一个人，嘴角勾出了一抹浅浅的弧度，道：“你刚刚说过，不是什么人我都能惹的是吧？可是，如果不试试，怎么会知道呢？”

　　声音未落，他整个人突然如同离弦之箭，陡然射向那人，手中的嗜血刃更是闪现出了摄人心魄的寒芒。

　　“找死！”

　　那人暴怒，眼中爆发出骇人的凶戾光芒，手中一杆长枪一抖，猛地朝楚云刺来，快若闪电！

　　枪锋之上，焰光激荡，撕裂空气！

　　然而，就在此时，黑煞六怪为首的人，却忽然脸色一变，惊呼：“五弟小心！”

　　他的提示刚刚传递到那人耳中时，楚云身子一晃，已然避开对方一枪，抢上前去，便要一匕首刺向对方的心脏。

　　“滚开！”

　　那人怒吼一声，左手蓦地冒出一把短刀，瞬间挡住了楚云的匕首，同时长枪也猛地回收，用枪杆撞向楚云的脑门！

　　但是，他没料到自己的短刀挡住楚云匕首的瞬间，楚云的匕首竟然直接贴着他的短刀向着刀柄滑去，身子也是诡异地一扭，便闪开了他的长枪攻击。

　　下一瞬，楚云已然再次发动攻击。

　　“见鬼去吧！”一声冷和从楚云口中传出，震得这大厅轰轰作响！

　　快！

　　楚云的速度快得让他的眼睛几乎都跟不上，等反应过来时候，却发现自己的脖子上已经多了一条细长的裂口，鲜血正从其中喷洒而出。

　　“武……武学……圆满？！”

　　口中艰难地突出这几个字来，他一脸的难以置信，终究无力地仰面倒下！



　　第99章 武学圆满？

　　“五弟！”

　　“五哥！”

　　几声悲吼震得大厅之中的空气激荡不已。

　　暴怒！

　　看着自己的兄弟倒下，黑煞六怪的其他五个人全都暴怒了起来。

　　然而，他们却并没有立刻疯狂地冲上去扑杀楚云，因为他们都清晰地记住了，他们老五在昏迷之前喊出的那句话。

　　武学圆满！

　　这是一个可怕的词汇，甚至让整个炎魂大陆上，没有任何一个炎武者能不为其动容，特别是在这个名词之前，再加上一个十六七岁的这几个字的时候！

　　炎魂大陆上，可以说武学种类繁多，数目无数，但是，武学的境界却是统一的五重，并且是每个炎武者都必须去追求的事情。

　　武术的威力等级不同，但是，如果能够达到武学圆满，却无论是什么样的武术，都可以发挥出惊人的威力！

　　武学圆满，就是一个可怕的蜕变契机，就算只是掌握一些不算高级的武术，只要达到武学圆满，一样可以变得极其强大！

　　因为，只要达到武学圆满，根本不再需要拘泥于武术招式，所学的武术仅仅只是一个引导，最终被融会贯通，才能够发挥出极致的力量！

　　不过，许多人执着于学习高级的武术，却是因为武术可以通过别人传授学会，但是武学境界却只能靠个人领悟。这一点不仅仅看个人的机遇，更看个人的悟性。

　　“不可能！就算他悟性再好，怎么也不可能这么小就……”

　　“可是，如果他不是武学圆满，刚刚绝对不可能躲得那么随心所欲，而且还顺手杀了老五！”

　　黑煞六怪的人，全都不愿意相信，楚云竟然这么年轻就达到了这个境界，但是方才他们亲眼所见到的景象，还有此刻躺在地上，已然渐渐冰冷了的尸体，却让他们不得不信。

　　“可恶，开什么玩笑！”

　　黑煞六怪中的老大，突然间爆吼一声：“像这样狂妄无知的小鬼，怎么可能……不，杀了他，我要杀了他！”

　　他自己是武学大成境界的强者，尝试过无数次，要继续突破自己的境界，却一直迈不出那一步。此刻，他看着楚云，除却震惊之外，更多的还是愤怒与嫉妒。

　　其他人也都被他这吼声惊醒了过来，一个个看向楚云的目光，都仿佛是无数利刃，要将楚云活活撕碎一样。

　　让他们惊怒交加的是，楚云明明干掉了他们一个兄弟，他们六人的包围圈也被破开一个口子，但他居然并没有逃走，反而好整以暇地站在那里，冷冷地望着他们。

　　看这模样，他竟是丝毫不畏惧他们几人！

　　“哈哈！好，好胆色，我们黑煞六怪在这麟炎帝国东南部，还没被人如此无视过！”六怪之首的中年男子，怒极而笑。

　　他猛然一挥手，对其他人道：“既然如此，那么我们就成全他吧！就算他真的是武学圆满，但是，别以为武学境界高就能够决定一切！兄弟们，结剑阵！”

　　“喝！”

　　其他四个人当即怒吼一声，纷纷取出自己的兵器，并且爆发出一身璀璨夺目的焰光，身形一闪，他们便再次将楚云包围起来。

　　“剑阵？”楚云感觉到，他们五人在这一瞬间，气息似乎融合在了一起，让他感受到的压力也成倍激增！

　　“小心点！虽然你现在刚刚踏入武学圆满，但是这个境界暂时还未巩固，能给你带来的提升有限，而他们这剑阵却可以让他们每个人爆发出平常两倍的攻击力！”炮爷提醒楚云道。

　　楚云闻言，嘴角却反而露出了微笑，眼中也浮现出了兴奋与期待：“是这样啊！那么，如果我能够在他们这剑阵中，保持不败，乃至反而以弱胜强，说不定我就能在更进一步稳固圆满境界吧！”

　　炮爷似乎怔了怔，随即说道：“理论上，应该有这样的效果！”

　　“那就行了，开打吧！”楚云仿佛疯了一样，竟然直接率先出手，并且就冲进了对方的剑阵区域之内。

　　“可恶！”

　　“不知死活！”

　　“给我去死吧！”……

　　黑煞五怪被他这种轻视的行为激怒了，爆吼着纷纷施展出杀招。

　　霎时间，楚云便感觉到自己身体周围，仿佛同时有数十把刀剑正从不同的角度，朝着疯狂劈砍而来一样。

　　这种感觉，和他当初在想血刀林中锻炼身法时，很相似，不过那时候他是自己主动躲避不动的刀剑，并且主动去攻击，而现在，这些刀剑却是真正会动，并且是有人操控，要夺他性命！

　　“来得好！”

　　楚云清喝一声，脚下猛然一跃，双脚收缩，躲开两道斩向他腿部的剑光，与此同时上半身向后一仰，身子快速扭动了起来，避开其他人的攻击。

　　这座大厅之中，一时间无数的碰撞、撕裂的声音接连不断，眨眼间，他们的战斗竟然就生生将这大厅碾碎，各种砖瓦、土木，都在刀芒剑气的肆虐下，纷纷破碎，而后轰然碎散！

　　整个云麓山寨的人，早已经都被惊动，此刻都围了过来，他们看着这边的战斗，却都被这可怕的激战，惊得呆滞，怔怔地站在远处看着。

　　“嗤！”

　　一抹剑光划过他的肩头，留下了一道血痕！

　　另一道刀芒撕开了他胸口的衣服，留下了一条裂口！

　　各种各样的攻击，不断朝着他身上涌来，密集如雨！

　　黑煞五怪都在冷笑，下手一个比一个重！他们看着楚云现在身上不断增多的伤口，心中竟然都涌出强烈的快意！

　　此刻，他们反倒是期望楚云真的是武学圆满了。

　　对他们来说，有什么比扼杀一个天才来的更痛快？武学圆满又如何？还不是照样被我们虐杀？！

　　“嗤嗤嗤……”

　　黑煞五怪的剑阵，果真厉害无比，就是炎罡境强者陷入其中，恐怕都要仔细小心应付。楚云深入其中，只觉得自己仿佛陷入了泥沼里一样，挣扎不动，摆脱不得，所能做的就是极力躲闪，不时反击两下。

　　眨眼间，他身上就已经伤痕无数，浑身的衣裳都被染红，然后一一撕成碎片。

　　然而，他明显感觉到，自己的战斗反应、身法变通正在急速提升，这从他身上新受的伤越来越少就可以看得出来！

　　突然，楚云目光一凝，开始发动反击了！



　　第100章 尽数诛灭！

　　“可恶，在这样下去，我身上的衣服可就全没了！”

　　楚云终于按耐不住，他可不想为了武学境界的突破，在这么多人面前裸奔一次！

　　特别是，他渐渐感觉到，对方的剑阵明显有所残缺，依靠这五个家伙的剑阵，要让他彻底稳固在武学圆满的境界上，似乎有些不大可能时，他终于不再一味被动应付，而是开始反击！

　　“烈焱附体！”

　　“嗡！”

　　浑身在淡蓝色风炎之力笼罩下的楚云，背上猛然乍现出一抹赤红色的火焰，熊熊燃烧，瞬息便将他身上破烂的上衣焚为灰烬。

　　下一刻，这焰光已然将他整个人包裹了起来，让他的气息骤然大变！

　　“这是怎么回事？！”

　　“难道是什么奇怪的武技？”

　　黑煞五怪都被他这突然的变化吓了一跳，一个个都紧张了起来。

　　虽然方才看上去，楚云很像是一直处于被他们压制的状态，但是他们了没有忘记，这家伙疑是武学圆满，根本不敢掉以轻心！

　　此刻，眼看楚云身上突然极不正常地冒出另一种炎光来，他们的神经自然瞬间紧绷！

　　“好机会！”

　　楚云骤然眼睛一亮，竟是抓住他们神经紧绷，剑阵破绽乍然出现的瞬间，陡然发动攻击。

　　“焱雀音杀！”

　　凤鸣声起，黑煞五怪瞬间精神便是一阵恍惚，同门通过剑阵产生的联系也瞬间瓦解。

　　“不好！”

　　黑煞五怪之首的中年男子意识到不妙，惊骇之间，他猛然一咬舌尖，强行让自己的恢复清醒，同时身形也立刻向后急退。

　　而在他恢复清醒的刹那，却正好看到一抹血光一闪而逝，如同一道圆弧，正好切过他四个兄弟的脖子！

　　他四个兄弟在脖子被切开的瞬间，也都纷纷惊醒了，只是却也只能瞪大了眼睛就此咽气！

　　“不！”

　　他放声大吼，悲痛无比，随即猛然发现，楚云一身烈焰熊熊，如同一只圣雀烈焱一般，猛然又朝着他飞掠了过来！

　　双方的距离本就不大，楚云此刻的速度又快得惊人，在他的吼声刚刚从嘴中发出的瞬间，楚云竟然就已经到了他跟前。

　　他刚刚下意识抬起兵器，一击斩向楚云，但他最后这一次攻击，丝毫触碰不到楚云。楚云身影如风似魅，直接从他面前飘开，而后再次欺身而近，下一瞬，他就发现自己也丝毫没有逃过兄弟们的命运。

　　于是，大吼的声音戛然而止！

　　黑煞六怪之首，炎爆境七重，武学大成的强者，轰然倒下，震起了一地的灰尘。

　　“真的是……圆满！”

　　他最后口中发出了这样的声音，终是不甘地咽气了！

　　虽然他们兄弟几人坏事做尽，早就知道或许自己回不得好死，却从未想过，他们的性命最后居然是在一个少年手中了结！

　　而在他倒下的瞬间，楚云却一脸遗憾与无奈，走上前去，低声道：“不，还不是圆满，只是刚刚踏入这个境界，尚未巩固。”

　　炮爷却哈哈大笑道：“你就别打击人家了，让他死得舒服点吧，怎么说死在一个武学圆满的高手手中，也让他心里舒服点啊！”

　　楚云只是无奈地翻了翻白眼，而后，开始搜身！

　　从这黑煞六怪的身上，搜取他们的财物！

　　“咦，居然是不记名的黑卡，嘿，这倒是方便了我，你们的财产也归我了！”

　　虽然楚云很遗憾，这些家伙身上并没有空间器物，所以带着的东西并不多，但是，几张晶卡他居然可以用，倒也是一个意外的惊喜。

　　而在楚云与黑煞六怪战斗时，浓浓的烟尘便将他们的身影包围，让外界的人几乎看不清里面发生了什么状况。

　　黑煞六怪带来的另一个人，与桐小贼在一起的黑煞马贼团成员，此刻正在外面，紧张地看着那堆废墟。

　　“到底现在怎么样了？声音突然停下来了，想必是战斗结束了？几位大人应该干掉那个家伙了吧？可是，为什么刚刚黑铁大人，突然大吼？”他心中忐忑不已。

　　就在这时，突然——

　　“嗖！”

　　一抹残影突然一闪，在他还没反应过来时，已经出现在他面前。他的脖子上，也多了一把黑色的匕首，上面还有血光闪动。

　　他一下子瞪大了眼睛，再看到出现在他眼前的人时，他更是脸色惨白。

　　“怎……怎么会这样？！”他一脸的难以置信，似乎很想抽自己两巴掌，看看自己是不是出现幻觉了。

　　站在他面前的，正是一个十六岁少年，身上已经衣不蔽体，还有不少伤痕，却都渐渐消失了的楚云！

　　楚云的目光在周围扫了一眼，随即淡淡地对被他控制住的这个马贼道：“如果我没猜错，你应该是黑煞的人吧！”

　　“噗通！”

　　一个人影突然在楚云面前跪了下来，不是被他用刀架着的马贼，而是之前在枝云山被他虏获的桐小贼。

　　他惊慌无比，口中不断喊着：“大人饶命，大人饶命，不是我故意要出卖大人的，是他们逼我的，大人饶命……”

　　楚云将视线转移到了他的身上，眉头微微一皱。

　　而就在这时候，周围那些属于这云麓山寨的人，也都纷纷反应过来了，一下子都惊慌大喊，乱成一团！

　　“啊，快跑啊！”

　　“老天，再不跑小命就没了！”……

　　楚云脸色沉了下来，蓦地凝气大吼：“都给我安静！谁敢逃走，老子立刻干掉他！”

　　没人相信他，这上百号山贼，惊慌失措地朝着山寨大门跑过去。

　　“刷！”

　　一个人影突然如同一阵风一样，出现在山寨的大门前。

　　正想冲出门去的山贼，一下子都大吃一惊，因为那人影正是楚云！

　　“好快！”

　　“好恐怖的速度！”

　　许多人惊骇失色，连忙停住了脚步，而楚云却在他们震惊之时，身形猛然冲到某个正想逃逸的山贼身前，一匕首斩下了他的头颅！

　　这一手，瞬间镇住了所有山贼！

　　鲜血飞溅到了楚云脸上，他整个人狰狞无比，冷冷地看着面前的山贼们，宛若来自地狱的恶魔一样。

　　冰冷的声音，从他口中传出：“谁想死？尽管上前来！”



　　第101章 剑指黑煞！

　　“恶魔，他是恶魔！”

　　“你……你不要过来，不要过来！”

　　山寨大门口的山贼，看向楚云的目光中，全是恐惧。他们不断地向后退缩，根本不敢再靠近大门。

　　而这地方作为山贼的山寨，本身设计就是围墙高大，易守难攻，虽然山寨还有其他出口，但是基本上都被几位当家的封锁了起来，现在山寨的当家们都挂掉了，他们也就无法通过其他出口离开了！

　　“哈哈，我没说错吧，楚云，看看，这招比什么都灵！”炮爷看到了这山寨中的景象，不由得对楚云得意地大喊。

　　楚云方才这一手的确就是炮爷的主意，还真一下子镇住了这群山贼。

　　“不想死的，就都给我闭嘴！”楚云再次厉喝出声，声音在这山寨之内回荡，久久不息。

　　众多山贼们虽然心中恐惧，但是也只能都纷纷闭上了嘴，战战兢兢地望着他。

　　这云麓山寨本来就只是一个小团伙，比楚云之前灭掉的枝云山略强一丝而已。这山寨中，除却他们三位当家，就只剩下两三个炎爆境强者，他们却根本不敢和楚云作对。

　　废话，三位当家本领那么高强，还有黑煞六怪凶名在外，都死在这个少年手上，他们还和他作对？那简直是找死嘛！

　　见他们终于安静下来了，楚云的目光在周围扫了一眼，随即朝着他们之中现在修为最高，也就是一个炎爆境二重的山贼身上一指，道：“你，给我过来！”

　　“是，是是！”那山贼连忙走上前来，弓着身子站在楚云面前，紧张地说道：“大、大人，你有、有何吩咐？”

　　楚云看了他一眼，又看向自己光溜溜的身上，冷声道：“先将你身上的衣服脱下来！”

　　“啊？！”那山贼一个哆嗦，脸上立刻浮现出了惊骇之容。

　　云麓山寨的其他山贼脸上，也都大多露出了惊恐之色，用一种更加恐惧的目光盯着楚云。

　　“嗯？”楚云有些迷惑了起来，不知道这些家伙怎么突然都露出这样的表情。

　　“哈哈，这眼神……哈哈，马勒戈壁啊，你小子，估计现在肯定被他们认定，是有特殊癖好，哈哈，脱衣服，乐死我了……”炮爷忽然肆意狂笑了起来，声音传入了楚云的脑海中，倒是让楚云明白这些山贼的眼神是怎么回事了。

　　楚云的嘴角抽了抽，偏偏还没法解释，不过听他立刻改口说道：“算了，你现在去将你们山寨里最好的衣服，给我拿来，记住，要合我穿的！还有，把你们山寨的所有财宝，也都给我拿来！”

　　与此同时，他心中却有些郁闷：难怪我当时离开那个小镇的时候，总觉得有什么东西忘记买了，原来是忘记多买几套衣服了！

　　“啊？大人，你……”那名山贼听完了楚云的话，却不由得愣住了，呆呆地看着楚云。

　　“看什么？没听清楚我的话？”楚云冷着脸，喝道：“难道就只许你们打劫别人，不许我打劫你们？！还看什么看？快去！”

　　周围许多山贼有晕倒的冲动，没想到自己当了一辈子山贼，到头来还被别人打劫，这难道就是报应？

　　不过，他们现在对楚云怕得要死，根本不敢有什么异议，那个山贼连忙退下去，按照楚云所说的事情去做了。

　　楚云没想到，在这山寨之中，居然还关着好几个富家少爷，被他喝令去找衣服的人，找来找去发现其中一位少爷的衣服衣料极好，他的体型又和楚云相似，于是直接给扒了下来，送来给楚云！

　　楚云也只是嘴角抽搐了一下，最终是穿上了这件衣服，然后又将那些被绑架的人全都赶跑，也算是救了他们一名。

　　随后，这山寨中许多山贼为了活命，各自给楚云报告消息，将独眼男子他们所藏的宝物，一一弄出来奉献给楚云，楚云也十分干脆的手下。

　　许多山贼还精神恍惚，总觉得今天发生的事情太不真实。只有已经经历过这样一次状况了的桐小贼，对此已经麻木，反而没太大的感觉。

　　就在这时候，桐小贼忽然发现，一直在他身旁，楚云暂时无暇理会的黑杀马贼，手中不知道什么时候，掏出了一块奇异的晶体。

　　他眼睛一瞪，当即对楚云大喊：“大人，大人，这家伙刚刚不知道在向谁传讯！”

　　楚云脸色微变，目光当即便朝那边扫了过去，就看到那马贼手中抓着一块巴掌大的晶体，赫然正是一块传讯晶符。

　　这是一种十分罕有的传讯工具，利用魔晶制成，可以定向传递一些信息，不过因为传讯时需要能量，一枚传讯晶符使用次数也有限，此刻，这马贼手中的传讯晶符，显然已经达到了使用次数的限制，自动碎裂了！

　　“哈哈哈，没用的，我已经将讯息传递给了老大，很快他就会来杀了你，哈哈……”事情败露之后，那名黑煞马贼直接疯狂地大笑起来，承认了事实。

　　这样的状况，让许多山贼一下子呆住了，纷纷心头剧跳。他们小心翼翼地看向楚云，就怕楚云会因此而暴怒，然后在这里大开杀戒！

　　然而，楚云却一直都用一种十分冷漠的目光，平静地看着那马贼。周围许多山贼又不敢发出半点声响，于是，这山寨四下一片死寂，只剩下那马贼难听的笑声，在不断回响。

　　他自己笑了老半天，最终觉得很没意思，又被这气氛弄得心中压抑，反而慢慢止住了笑声，心慌地看向了楚云。

　　楚云终于动了，他迈开步子，朝着他走了过去，嘴角居然露出了灿烂的笑容，边走边说：“很好，没想到你居然还帮了我一个大忙！”

　　“呃？”周围许多人都愣住了，愕然望着他。

　　他继续平静地说道：“其实，就算你不通知，我接下来也想让你带着我去你们的老巢看看！”

　　“啊？！”众人瞪大了眼睛，脸上满是震惊：这是什么意思？难道他还想去挑战黑煞马贼团？！

　　在他们震惊之时，楚云却在心中对炮爷询问道：“炮爷，找出来了吗？这些山贼中谁身上的杀气最重？”

　　“找出来了，一共有二十几个人，每个人的身上都不止背着一条人命！”

　　“告诉我他们的位置，”楚云眼中掠过了一道寒芒，“这些人，都不可以放过！”



　　第102章 地底裂缝

　　第二个贼寇团伙，在楚云的手下覆灭了！

　　云麓山寨遭遇到了和枝云山一样的命运，所有的财宝被楚云抢走，杀过人的山贼，生命也都被楚云一一了结，其他人被他遣散，最后整个山寨也付之一炬。

　　此次，楚云在这云麓山寨收获超过预期中的巨大。

　　光是那黑煞六怪给，就给了他不小的惊喜，他现在感觉，自己只要再进一步，不，或者是半步，就可以彻底在武学圆满这个无数人梦寐以求的境界上站稳脚！

　　桐小贼因为举报有功，楚云放他走了。反正他也是被逼才供出楚云，而且楚云非但没有因为他的出卖而损失什么，相反武学境界还有所进步，云麓山寨为恶不多的山贼，他都只是警告完之后，就遣散了，更不想杀这个小山贼。

　　不过，楚云的手中却多了另一个俘虏，那就是那位黑煞马贼团的马贼。楚云现在知道，这家伙名叫黑翔。

　　之所以带着他，是因为楚云要让他带路前往黑煞马贼团的老巢。

　　当然，一开始这黑翔怎么也不肯答应楚云这样的要求，但是，炮爷很快给楚云出了几个注意，这家伙立刻就答应了。

　　为此，炮爷还得意非常道：“就这么个小家伙，在老子面前，还想装嘴硬？你还嫩了点！”

　　于是，这几日，楚云就带着黑翔，杀向黑煞马贼团！

　　黑煞马贼团的老巢所在的地方，让楚云十分意外，居然是在极其靠近麟炎帝国中部区域的一处地层裂缝之中！

　　麟炎帝国中部区域，是整个帝国的经济、文化、政治的中心，帝都还有许多重要的大城市，以及最出名的炎武学府——天武府，都在此处！

　　一个马贼团伙，居然将自己的巢穴放在了距离帝都这么靠近的地方，的确让人很意外。不过，黑煞马贼团的首领貌似就是利用这种意外，再加上他还设置了几处假的据点，才让无数人都找不到他们的巢穴在什么地方！

　　不过，惊讶之后，楚云却忍不住笑了起来：“如此一来也好，干掉了这个黑煞之后，我也可以直接去天武府报到了，也不知道我会不会迟到了，报到不了……”

　　几天之后，楚云他们便来到了这一处地底裂缝附近。为了不引起外界注意，这地方附近一片荒芜，外面也丝毫看不出有什么把守之类的存在，楚云轻而易举地进入其中。

　　一进入这地方，楚云才知道，这里面错综复杂，有各种岔道，再加上很多地方都很阴暗，如果没人带路，还真有可能把自己转晕。

　　“这里是一条很少有人知道的小路，从这里走，就可以几乎神不知鬼不觉地进入黑煞城堡！”黑翔主动引路道。

　　也就如同他介绍的一样，走这条路，他和楚云还真没遇到人。

　　然而，走着走着，炮爷突然大喊：“停下，前面有陷阱！”

　　楚云脸色微变，身影当即向后退开，而在退开的一瞬间，他也发现，原本一直和他并排走的黑翔，居然假意要和他一起迈进一个岔道，实际上脚步没落地，便又要缩回去。

　　显然，前方就是某些陷阱所在！

　　黑翔见到楚云就要踏上陷阱了，居然又突然退回来，不由得愣了一下，随即他脸色巨变，惊慌了起来。

　　他目光一闪，连忙扭头便要逃走。

　　然而他刚刚迈开两步，却发现楚云如同鬼魅一般地从他面前冒了出来，一脸戏谑地望着他：“这么急着去哪儿啊？”

　　“我……我……”黑翔的身影下意识向后缩了缩，突然，他猛地在墙上拍了一掌，而后便立刻朝他们之前前进的方向冲去。

　　“呃？炮爷，你不是说有陷阱么？他现在跑过去怎么没事？”楚云愕然道。

　　“笨蛋，他刚刚那一掌明显就是关掉了机关！”炮爷无奈道，“快追！”

　　楚云当机立断，身形一闪便冲了上去。

　　他的轻功远比黑翔要好，不多时，他便追上了黑翔。黑翔猛地又在石壁上拍了一掌，再次试图利用机关避开他，却被炮爷提前识破：“加速冲过去！”

　　“轰隆！”

　　一扇石门突然关闭，楚云和黑翔都进入了另一个石洞之内，黑翔也一下子被他抓了起来。

　　“不！”黑翔终于惊慌了起来，满脸恐惧地看着楚云，大喊道：“不，不要杀我，我是黑煞首领卢金的私生子，你不能杀我，要不然他不会放过你的！”

　　楚云不由得一愣，没想到这家伙还有这样的身份。他随即惊疑道：“真的假的？一个马贼首领的儿子，居然会干起跑腿的工作？”

　　“真的，真的！”黑翔连忙说道，“我爹，他是觉得自己仇家太多，不希望自己万一遇到什么意外一死，卢家就彻底绝后，所以……”

　　“居然是又是一个私生子？我靠，难不成那个黑煞头领，是一头黑色种·马？真怀疑这个黑煞马贼团的人，是不是都是他的私生子！”炮爷大呼小叫了起来。

　　楚云听完了黑翔的解释之后，也有些理解了，不过，他并不打算放过黑翔，只是轻笑道：“不过，你这么说，貌似我更不能放过你啊！我之前已经干掉了你家老子的一个私生子，现在似乎也不在乎再干掉你了吧！”

　　“不，你不可以这样……我……”

　　黑翔剧烈挣扎，可惜的是最终丝毫没有改变命运，被楚云直接扔进了一处陷阱，结果被机关绞杀！

　　不过，将他杀完了之后，楚云却一时间有些犯难了：“这地方到处是机关，没有这个家伙要出去倒是有些麻烦啊！”

　　“出去个毛！”炮爷却忽然兴奋地大喊，“我刚刚探查到了一个地方，那里居然是一个宝库，我估计这地方这么多机关，就是用来保护宝库用的！马勒戈壁，要发达了啊！”

　　“奇怪，按理说血焰的老大都有空间手镯，这黑煞看样子隐藏了不少实力，应该比血焰更加强大，黑煞的老大应该也有空间器具吧？”楚云不解道。

　　“这就不清楚了，或许这个宝库只是藏了一部分不大重要的东西吧！”炮爷说道。

　　“炮爷，你似乎最近精神力恢复的很快啊！现在居然已经可以探测到那么远的地方去了？”楚云没有继续询问宝库的事情，反而向炮爷提出了这样疑问。



　　第103章 误入宝库！

　　“嘿嘿，让你小子发现了！”炮爷也不隐瞒，嘿嘿笑着道。

　　“我能知道是为什么吗？”

　　“当然可以，以前我不告诉你，只是怕你心中有芥蒂，现在既然你想知道，我就告诉你吧！”炮爷的声音顿了顿，又道：“实际上，这和你用嗜血刃杀魔兽还有杀人有很大关系！”

　　“嗜血刃？”楚云的眼珠一转，“果然，我之前就觉得，嗜血刃目前为止，貌似吸收了的精血都用在我身上，但是我却可以隐约感觉到，每次我猎杀魔兽，甚至杀人之后，你的力量都在一点点恢复！”

　　“嘿，洞察力还马马虎虎嘛！”炮爷语气中透出了几分满意，“实际上，嗜血刃除了嗜血的功能，还有夺魂的能力！”

　　“夺魂？！”楚云的瞳孔微微收缩，虽然他还不确定这两个字是什么意思，但是光从字面上理解，这是一种很可怕的能力！

　　“不错！夺魂，就是夺取生灵的灵魂，你杀过的魔兽，还有你杀过的人，灵魂都会被夺取，并且，化作最精纯的灵魂能量！”

　　“你就是吸收了这些灵魂能量，才能够迅速恢复的吧！”

　　“可以这么说吧！”炮爷居然有些无奈道，“事实上，你猎杀了这么多魔兽，我所得到的灵魂力量，十分微小，大部分的灵魂能量其实都在被嗜血刃吸收了！”

　　楚云脸色一变：“你是说，这嗜血刃本身就会吸收掉灵魂能量？！”

　　“是啊！”

　　楚云的脸色凝重了起来：“如此说来，这把嗜血刃，还藏着更大的秘密吧！”

　　炮爷却说道：“的确还有更大的秘密，老实说吧，实际上我也只是机缘巧合下，才能够寄宿在这嗜血刃上，甚至就连我，这么多年来对这嗜血刃反复研究，也只是知道了它的一点点秘密而已！”

　　“那……”

　　楚云还想继续询问下去，却被炮爷直接打断。

　　炮爷说道：“你现在也别问太多，如果时机成熟了，该告诉你的我一定会告诉你！现在有些东西，我就是和你说了也没用，甚至有可能会害了你！”

　　楚云无奈：又是这句话，真不知道所谓的时机成熟，什么时候能到！

　　炮爷却好像看出了他的心声一样，安慰道：“放心吧，快了！你成长的速度，比我预期中快了太多，要不了多久，你估计就能够满足条件了！”

　　“好吧！”楚云郁闷地摇了摇头，索性暂时将此放下，“那么，现在我们先去你所说的那个宝库看看吧！”

　　楚云来到了这地底裂缝之后，脑子里也清醒了不少，他明显可以感觉到，这个黑煞的实力，恐怕要比血焰来的恐怖得多！就连他不久前干掉的黑煞六怪，他都很怀疑是不是只是黑煞的几个小喽啰而已。

　　所以，现在他暂时不想轻举妄动，不去和黑煞的人硬碰硬。不过，也是因此，他对黑煞的宝库非常感兴趣。要真能够成功闯入，说不定收获比他在此之前所作的一切加起来还多！

　　说到了那个宝库，炮爷也来了兴趣。

　　认识炮爷这么久了，楚云也知道，这家伙貌似对于收集宝物、财物很感兴趣，此外就是为人流氓了一些，有些猥琐，唔，当然，楚云对他这样的评价，肯定是不敢说出来的，不然说不定会被炮爷打死。

　　“我刚刚谈查了一下，这里很多地方到处都是机关陷阱，一团套一环，不过不要紧，以我的精神力，绝大部分可以探查出如何避开，或者是直接将它关闭！”炮爷带着兴奋道，“走吧，边走我边和你仔细说！”

　　楚云行动了起来，并且很快就明白，炮爷所说的到处都是机关，有多可怕了！

　　他一路前进，途中不知道避开了多少机关，这些机关都十分隐秘，又极其狠辣，对于炎爆境这种精神力还无法对外感知太多的人，如果丝毫不懂机关，进来一不小心就的挂掉！

　　“这些机关，就是炎罡境强者进来，都很危险！不过，有炮爷我在，一切就都是浮云！”炮爷指使着楚云越过一重重的机关，不禁得意了起来。

　　一直到楚云来到了一条长长的走廊前，炮爷突然让他停下脚步。

　　“马勒戈壁，这简直是不让人活啊！”炮爷似乎发现了一件很严重的事情，忍不住大骂道。

　　“怎么了？”楚云疑惑道。

　　“你面前这条走廊，足有五百米长，上下左右全都是机关，碰一下你就得变成马蜂窝，没有一个地方可以着力！就是炎罡境强者来到了这里，除非武学境界达到圆满，轻功超绝，不然根本无法过去！”炮爷沉声道。

　　“嘶！”楚云抽了口冷气，又咽了几口唾沫，没想到前面就一条普通的石质走廊，甚至比其他地方还多了许多光亮，居然是通往地狱的道路！

　　不过，楚云却立刻眼珠一转，道：“但是，对咱们似乎不会影响太大吧！”

　　“嗯？”炮爷反倒是一时间有些反应不过来了。

　　楚云笑着说出了自己的想法，炮爷顿时无语：“这你都想得出来！”

　　“嘿嘿，我都卖力闯过那么多关了，这一关你也该帮忙出点力嘛！”楚云笑道。

　　炮爷也只能无奈道：“算了，就这样吧！马勒戈壁，老子就是天生的劳碌命啊，好不容易恢复点灵魂力量，又要被压榨！”

　　见他答应下来了，楚云自然面露喜色，随后，他便站在了走廊前，嗜血刃忽然从他手中飞了出去。

　　“咻！”

　　在嗜血刃飞出的刹那，他整个人也一下子飞跃而起，施展轻功，飘然飞入走廊。

　　这走廊不高，也就两米左右，他又不能触碰地面或者墙壁、走廊顶部，这对他的轻功要求非常高。楚云借力飞进走廊，但是到了十几米的时候，整个人便开始下坠，无法继续往前。

　　这时，嗜血刃突然出现在了他的脚底。

　　“啪！”

　　楚云轻轻踏在其上，竟是再次借力向前！等他再次下坠之时，嗜血刃又一次飞上来。

　　就这样，炮爷控制嗜血刃给他借力，他施展《灵渺》，不多时就跨越了这条走廊！

　　“前面就是宝库了！”炮爷迫不及待道，“快过去，宝库里面没有什么危险的机关，开门的地方，就在库门左上角！”



　　第104章 现场锻造

　　轰隆隆……

　　宝库大门洞开，楚云大步踏入其中！

　　映入眼帘的，正是满目琳琅，流光溢彩，皆是奇珍异宝！

　　楚云环顾四周，到处都是高级的器物、稀有的矿物、魔晶、灵药、毛皮，还有许多他见所未见，闻所未闻的宝物，堆积如山！他甚至没有发现一丁点金银之类的东西，显然，金银财宝根本入不得这宝库！

　　原本对于财物不甚在意的楚云，此刻看到这些宝物，都觉得口水就要流下来了。

　　“马勒戈壁！”他口中情不自禁冒出了炮爷的口头禅，“这回还真的发达了！”

　　他几乎忍不住要直接扑到这些宝物上去，狠狠地亲上几口！

　　就这个宝库中的宝物，恐怕就足以比拟许多家族数百年的积累！

　　楚云很激动，迫不及待地要将所有宝物收入自己的空间手镯之中。

　　然而，他很快又变得忧愁了起来，因为他发现，这些东西实在太多，就他的空间手镯那么一丁点的空间，根本装不下这些东西。

　　他甚至将自己手镯中许多价值不算太高的东西，忍痛拿了出来，然后换上这里更贵中一些的东西，却依旧不够装。

　　“这该怎么办？难道只能拿走一部分？”楚云有些不甘心，毕竟这宝库之中，许多宝物他根本不知道究竟哪种更珍贵一些，就算让炮爷一一分辨，也有些麻烦。更何况，他真的不想给那些马贼留什么。

　　“这有什么好苦恼的，我刚刚发现，这宝库之中有不少材料，咱们现场将你的空间手镯重新强化一遍，加大空间不就得了！”炮爷忽然说道。

　　原来，他方才明显也是考虑到了这个问题，所以一直在非常仔细地探查这宝库中的每一种宝物，结果让他很惊喜，这其中居然有不少材料可以用，正好可以提升一下楚云的空间手镯的等级，扩大空间。

　　楚云大喜过望：“炮爷，你难道还会锻造空间器具？”

　　“锻造这种东西，也不是太难，不过我也只是粗略懂一些，当然，要强化一下你的空间手镯还是没问题的！”炮爷轻松地说道。

　　“那么，我要怎么做？”

　　“你先将我要用到的几种材料找出来，你脚边就有一种，然后是你左前方的角落，那块黑色的晶体，那个是一块纳虚晶石，用来扩充空间的主要材料，还有……”

　　炮爷指示着楚云，让他将各种需要用到的材料挑出来，而后又让楚云将空间手镯清空。

　　做好了这些准备工作之后，楚云再次问道：“接下来呢？”

　　“接下来，我得先借用一下你的肉身。”炮爷的语气忽然变得有些奇怪了起来，他说道：“这个得看你现在对我有多信任，如果对我不是完全信任的话，你的肉身我就无法控制，也就无法锤炼你这个空间器具。”

　　楚云愣了一下，随后便道：“这个倒是没问题。不过，你要怎么借？我也很好奇肉身怎么才能借给别人用。”

　　“你就不怕我趁机夺取你的肉身，或者对你做一些伤害极大的事情？”炮爷依旧用不咸不淡的语气说道。

　　楚云笑了，道：“我相信我的直觉，你不会对我不利！再说了，如果你想害我，又何须等到今日？更不必要现在问我这些话了！”

　　炮爷沉默了一下，随即却无奈骂道：“靠，难得想吓一吓你，没想到你丫的居然这么精！”

　　楚云只是嘿嘿一笑。

　　“既然你没问题，那么现在就开始吧，你先全身放松，一会儿也不要抵抗，我用灵魂之力暂时操控一下你的肉身，用你的力量来锻造这空间手镯！”炮爷再次郑重地提醒道。

　　“没问题！直接开始吧！”

　　楚云的话音一落，猛然便感觉到自己全身一紧，紧接着，他便发觉自己的双手双脚自行动作了起来，坐着一些尝试的活动。

　　“很好！开始！”炮爷也有些兴奋了起来，直接控制着楚云的手，将空间手镯摘下，而后，一股风炎之力也迅速冲楚云的丹田之内涌出。

　　“刷刷刷……”

　　炮爷控制着这股力量，抓起身旁一块三阶高级的魔晶，迅速在刻画着什么，手法十分繁复。随着他这样的刻画，楚云便发现这枚火属性的魔晶上面，渐渐多出了许多奇异的纹路。

　　“这个是符箓文明的炼器火纹，刻画在火属性魔晶上，便可以引导出其中的火能，用来熔炼材料！”炮爷一边继续刻画，一边给楚云解释。

　　“符箓文明？”楚云心中好奇问道。

　　“不错！”炮爷简单地解释道，“这个世界很大，位面无数，炎魂大陆也只是一个小小的低级位面而已。炎魂大陆之外的其他大陆，各自发展出来的文明千奇百怪，符箓文明便是其中一种！”

　　“原来如此！”楚云兴致勃勃，甚至心中暗暗想着，以后有机会定要到各种不同的位面看看，见识见识各种不同的文明究竟是什么样子。

　　炮爷看出了他的心思，立即提醒道：“位面穿梭很危险，没有足够的实力不可以轻易尝试，就算你们这个位面最强大的炎帝，都不敢随意进行位面穿梭，因为如果去到了一些特别强大的高级位面，或许就会莫名其妙陨落！”

　　“哦！”楚云应了一声，随后又好奇道：“对了，炮爷，你应该不是炎魂大陆的人吧？你是来自什么样的位面呢？”

　　其实他很早就想问这个问题了，甚至想看看炮爷究竟长什么样子，可惜的是，到目前按为止炮爷都没有现身。

　　听到了他这个问题，炮爷微微沉默，随后又道：“这个问题暂时不能回答你，以后再说吧！”

　　楚云再次感觉到无奈。

　　他们说话间，炮爷已经刻画好了六块火属性魔晶，并且将它们摆出一个奇异的阵型。

　　“嗡！”

　　魔晶上的纹路被激活，其中的能量迅速被转化成一股火能，并将楚云的空间手镯包裹了起来。

　　炮爷迅速取出一种材料，开始进行熔炼，他先是剔除了空间手镯原本的一些杂质，随后又将各种材料熔炼之后，一点点融入空间手镯中。

　　“刷！”

　　楚云的风炎之力在炮爷的控制下，化作了一个大锤子，开始不断捶打空间手镯，让各种材料完美地融合在一起。



　　第105章 使阴招，封印！

　　器具锻造，是一门颇为复杂的学问，就如同炼药一样，一般掌握在极少数人的手中。

　　炎武者日常修炼、战斗、生活，难免需要各种器物、药物，比方说一件品质超凡的兵器，可以让一个人实力大增，一枚绝世丹药，可以助人实力蜕变或是临危救命！

　　锻造师和炼药师，也因此成为炎魂大陆，乃至无数位面，都是备受尊崇的对象，地位颇高。

　　楚云也正是知道这一点，所以此刻非常认真地在看着炮爷锻造，似乎十分期待，自己是不是也有一天能够成为一位锻造师？

　　不过，炮爷看出了他的心思，却直接说道：“贪多嚼不烂，锻造师和炼药师都是备受尊崇的对象没错，但是，这一类人往往达不到修炼的顶峰，特别是在这个位面！相反，如果你登上了修炼的巅峰，什么高级锻造师、炼药师，也只能来给你提鞋，求你庇佑！”

　　楚云愣了愣，随后便点了点头，不过，他依旧很认真看着，笑道：“我不求钻研此道到怎么样的境界，但是了解一下，粗略涉猎一番，对自己以后修行也有好处吧？毕竟修炼之路意外无数，总不能每次都找别人帮忙。”

　　“嘿嘿，这个倒是可以有！”炮爷不再说其他，继续锻造这枚空间手镯。

　　慢慢地，楚云身边的各种材料都被一一消耗掉了，楚云却惊讶地发现，他的空间手镯大小居然非但没有变大，反而变小了。这让他心中不由的暗叹：锻造果然玄妙无比！

　　实际上，锻造空间器具是极其艰难复杂的工作，楚云如果学会了锻造空间器具，锻造其他的东西几乎也不再有难度，或者会一跃成为锻造宗师！空间器具制作的艰难，也正是其数量稀少的根本原因。

　　不知过了多久，终于，锻造进行到了最后一步——融入纳虚晶石！

　　炮爷似乎也微微紧张了起来，深深地吸了口气，眼睛猛然瞪大，口中低喝一声：“融合！”

　　随着他这一声低喝，楚云面前那一枚黑色的纳虚晶石猛然被一股力量牵引，如同流星一般飞起，直接没入火阵之内，瞬间融化，融入了空间手镯之内。

　　“嗡！”

　　楚云猛然看到，面前一道漆黑的空间裂缝出现，这小小的裂缝居然给他一种无限恐怖的感觉，就像是如果他不小心触碰到，就会瞬间粉身碎骨一样！

　　“这是虚空乱流！”炮爷低喝一声，随即，他手中做出了一个奇异的印诀，楚云的风炎之力立刻像是被抽干了一样，在一股奇异力量的牵引下，对着那空间裂缝便是一斩！

　　“嗤！”

　　周遭的空间都像是震荡了一下，让空气震动，产生起了层层惊人的罡风！

　　有炮爷的保护，这些罡风自然伤害不到楚云，却将这宝库中许多较为普通的东西，直接绞碎，化作粉末。宝库那坚硬的石壁，都被生生刮下了一大层石粉。

　　楚云看着这可怕景象，不由得心惊肉跳，没想到锻造一件东西，居然也会如此凶险。

　　炮爷却平静无比，只是他似乎十分疲惫，对楚云道：“刚刚看清楚了吗？我方才用的就是一种秩序力量，借由你的风炎之力，用精神力切割下一大片空间，纳入你的空间手镯之中！”

　　“原来如此！”楚云闻言，连忙开始回忆方才的种种，细细体悟。

　　实际上，纳虚晶石之中其实并没有空间，但却是一种可以联系空间的特殊晶体，如果能成功将其熔炼，将会让空间手镯与这个世界无尽的虚空乱流产生联系，最后决定空间器物之中空间大小，就是锻造师精神力在虚空乱流中的探测极限。所以，精神力越强大的锻造师，锻造出来的空间器物，其中空间变越大！当然，前提是锻造成功了。

　　楚云还在回味方才炮爷对于风炎之力的运用，而炮爷却将空间手镯收了起来。

　　他方才弄出来的魔晶火阵，已然化作粉末，刚刚炼制完毕的空间手镯外面也终于发生了变化，变成了一个银白色指环，上面有着无数细密的黑色纹路，十分神秘。

　　“这些纹路，是空间纹路，锻造空间器具之后，会自然生成，越高级的空间器具，纹路就越复杂也越华美……嗯？这是怎么回事？”炮爷正想和楚云解释一下，这空间指环的事情，却忽然感觉到有些不对劲。

　　还在他控制之中的楚云的身体，一下子站了起来。

　　他一双星眸开始不断扫视四方，忽然，他脸色一变，暗叫一声：不好！

　　“怎么了？”楚云心中不解地问道。

　　炮爷目光一闪，直接说道：“恐怕暂时还要继续借用一下你的身体，我现在才忽然察觉到，原来这宝库之下，就是一间闭关密室！”

　　“什么？！”楚云吃了一惊，没来得及问什么，就发现炮爷已经操控着他的身体，迅速行动起来了。

　　“刷！”

　　“楚云”猛然一挥手，宝库之内的宝物直接被一扫而空，竟然全部都被收入了空间指环之内！

　　整个宝库变得空荡了起来，楚云也在这时候，终于发现在这宝库的一个角落，有着一个不寻常的地方，那是一块巨大的黑石，之前被一些东西挡住，此刻露出来，上面还有不少奇异的纹路。

　　“看样子，这里面闭关的人不简单啊，居然也懂得一些符箓文明的符纹！”炮爷望着那黑石说道，“如果不是他刚刚被我们的锻造引起的空间震动惊醒，现在主动想出来，我还真没感觉出他的存在！”

　　楚云心中一动，道：“难道，这里面的人会是黑煞马贼团的老大？！”

　　“八成就是！马勒戈壁，居然是一个炎罡境四重的强者！”

　　听到这个，楚云就有些惊慌了，他现在不怕任何炎爆境强者，就算炎罡境一重，只要武学境界不太高，他也可以应付一下，然后伺机逃走。然而，炎罡境四重却不同，那个层次的强者，境界每高一重，实力几乎是翻倍，楚云现在对上，就算武学境界再高，估计都要被对方一击打成重伤！

　　特别是他刚刚锻造时候，几乎把自己的力量消耗光了！

　　不过，面对这样的状况，炮爷却不慌不乱，道：“你慌什么？这样的状况对我们来说是好事！嘿嘿……”

　　“好事？这还算好事？”

　　“当然！”被炮爷控制着的楚云，脸上露出了以往从没有过的阴险笑容，“你说，我现在如果把他封印在这里，他会不会吐血？！”



　　第106章 是谁在哭泣？

　　“封印？！”楚云闻言不由得大喜，“你是说你现在能把他封印了？”

　　“没错！”炮爷取出一枚刚刚从这宝库中得到的高级恢复丹药，扔进了楚云的口中，一边说道：“这家伙的符纹造诣明显不高，偏偏造了这么一个密室，虽然掩人耳目，但是他自己要出来也不容易！”

　　说着，他人已经冲到了黑石的边上。

　　黑石正在慢慢向上浮起，上面的纹路正在闪动着一种神秘的武焰光华。

　　炮爷控制着楚云的身体，猛地一只手拍了上去，掌上淡蓝色的光华暴涨。

　　“如果这家伙不这么搞，以你现在的实力，加上我方才消耗那么大，我还真不知道该怎么应付！但是，现在却不一样！”

　　“嗡！”

　　楚云的风炎之力，在空中变换不已，化作一个个奇异的纹路，如同蓝色的流星雨一样，不断地朝着黑石洒落下去，绚丽而神秘。

　　“嗤嗤嗤……”

　　黑石上的符纹，随着这些淡蓝色纹路落下，迅速开始变化，原本向上升的速度也随之渐渐变慢！

　　“哈哈，现在我只需要改变这些符纹，让它变成一个封印，这里面这个家伙，自然就会被关起来！”炮爷大笑着说道，“没有了这个最大的阻碍，你完全可以带着从这里掠夺的众多宝物，从容地从这里离开！”

　　楚云也激动了起来，紧张地看着他行动。

　　随着炮爷不断改变黑石上的纹路，黑石终于渐渐动弹不得。黑石下面那个正在推动黑石，准备从下方的密室出来的人，也终于发现不对劲了，在下面怒吼连连，甚至想强行突破。

　　“轰隆！”

　　整个宝库的石壁骤然一震，让楚云不由得一惊。

　　炮爷却十分从容，冷笑道：“没用，任你实力再强，除非你强行将自己建造的这个闭关密室彻底毁灭，不然绝对出不来！”说着，他将最后几个符纹烙印下去，彻底完成了封印。

　　在这一瞬间，楚云听到了从地底传来一声声怒吼，还有一阵阵碰撞轰鸣，心中不由得大爽。

　　他知道，这黑煞首领闭关的密室，定然用了种种特殊的材料，布置得极为严密安全，可是如今却莫名其妙变成了他的牢笼，一时半会儿他绝对出不来！

　　“哈哈，不知道他现在是不是在吐血？可惜看不到啊！”楚云忍不住大笑道。

　　如此轻而易举地困住了一个他暂时无法对付的强大对手，倒是让他几乎忍不住要放声大笑。

　　炮爷在这时候却将肉身的掌控权还给了楚云，并且说道：“先出去再乐吧，虽然他暂时出不来，但是他或许可以通知他的手下，给你制造麻烦！”

　　楚云听出他此刻的声音带着虚弱与疲倦，知道这一次锻造加上施展封印，实在让他消耗太大，当即也不多言，直接离开了宝库，只留下那苦逼的黑煞首领卢金，还在宝库地下的闭关密室中，疯狂地冲击封印，试图要冲出来。

　　“刷！”

　　楚云冲出了宝库之外，很快便发现，除了他来时候发现的那条机关重重的秘道，还有一条十分安全的通道。

　　他不想让炮爷在费心费力，于是冒险选择了这一条，心中也猜到，这一条通道想必就是通往黑煞城堡。

　　“咕噜咕噜！”

　　他又取出了几颗恢复炎力的丹药，不要钱一样地塞进嘴里，一边赶路，一边让自己尽量保持在最佳的状态。

　　取丹药的时候，他忍不住探查了一下手上的银色指环中的空间，一看之下不禁吓了一跳。

　　这空间竟然直接扩大了数十倍，如今足有一个足球场般大小，现在除非他去窃取麟炎帝国国库的宝物，不然几乎不用担心空间不够装东西了！

　　就在楚云沿着秘道前进，心中思索着一会儿如何应对黑煞的人，杀出重围去的时候，忽然，一阵奇怪的声响，引起了他的注意。

　　“咦，这个是……哭声！有人在哭？怎么会在这个地方？”楚云的身影不由得放慢了前进的速度。

　　他变得更加小心了起来，因为他发现，这哭声就在他前进的方向上。而且，他听出这声音居然是一个少女的声音，声音听上去是如此的无助。

　　“到底是谁在哭泣？”楚云心中暗自嘀咕。

　　“有人？而且还是个女的！”炮爷也察觉到了前方有人存在，一时间竟然兴奋了起来，“让我……唉，算了，让你来吧，搞她！可惜啊，可惜我现在灵魂虚弱，控制不了你的身体了，不然……”

　　楚云嘴角不由得一抽，刚刚炮爷的种种表现，才让楚云感觉这家伙是一个很正派很严厉的前辈长者，是一位楷模，没想到一转眼，他居然就又变的如此猥琐，让楚云倍感无语。

　　当然，这些并未影响到楚云继续前行。又走了一段距离，他终于看到了那个在哭泣的人。

　　竟然是一个少女，正孤独无助地抱着膝盖，蹲在昏暗冰冷的通道中，轻声呜咽。

　　“难道是一个女马贼？不过，看着似乎不像啊！”楚云悄然打量着这个少女，心中满是疑惑。

　　他刚刚也曾设想过，自己沿着通道走，很快会遇到马贼挡路，却没想到马贼还没遇到，居然先遇到了一个哭泣的少女？这是什么情况？

　　“笨蛋，这个少女不可能是马贼！”炮爷忽然断言道。

　　“你怎么知道？”

　　“因为她的灵魂之力很强大，身上还携带诸多灵药，甚至还有炼药用的丹鼎，肯定是一个炼药师！你觉得，一伙马贼，能培养出这样的少女炼药师？”炮爷反问道。

　　“额，似乎不大可能！”楚云更加迷惑了起来，“可是她怎么会在这个地方？”

　　就在这时候，那少女忽然停止了哭泣，猛地抬起头来，看向了楚云，眼中顿时浮现出了几分惊慌。

　　楚云一看，这少女十七八岁，身着淡青色衣裙，长得非常清秀，此刻梨花带雨的模样更是惹人怜爱。直觉告诉他，这少女估计真不是马贼。

　　不过，少女可没有他这样的直觉，在一阵惊慌过后，那少女就忽然一咬银牙，竟然取出了兵器，朝着楚云冲了过来，娇喝道：“恶贼，我和你拼了！”



　　第107章 随我杀出去！

　　青衣少女的突然发飙，让楚云吓了一跳。

　　他急忙摆手，大喊道：“喂喂，别冲动，我不是什么恶贼！”

　　然而，让他没想到的是，这少女才跳起来，便痛呼了一声，身子立刻一软，就直接摔倒在地。

　　“额？”

　　楚云愕然，目光朝着她身上看去，才发现这少女的左脚似乎是扭伤了，上面明显红肿了起来，方才一跃，正是触发了伤痛，才突然歪倒下来。

　　也是到了此刻，楚云才基本确定这少女不会是马贼了，连忙上去问道：“姑娘，你没事吧？”

　　“你别过来，恶贼！”那少女却缩了缩身子，想远离楚云，一边对楚云怒叱。

　　“我不是什么恶贼！”楚云无奈地解释道，“我是天武府的弟子。”

　　“天武府的弟子？”那少女愣了一下，随后又一副警惕的模样，对楚云道：“你有什么证据？”

　　“证据？”楚云也微微一怔，不过，他很快从身上掏出了一样东西，递到了少女的面前，道：“你看，这里还有一块金色徽章，这个就是我的入学证明。”

　　他取出来的金色徽章，正是之前沙乐儿带他们离开武烽城之前，分发给他的，用一种特殊金属锻造成的，看上去十分精美，上面还有象征天武府的星辰图案。

　　青衣少女看到了这枚金色徽章，眼睛顿时一亮：“果然是新生用的徽章！原来你是新一届招收进来的外府弟子啊！”

　　“额，听你的口气，难道你也是天武府的弟子？”楚云有些惊讶道。

　　“不错！”青衣少女脸上浮现出了一抹骄傲的笑容，道：“外府炼药学院弟子叶秋凝！嘻嘻，你还得叫我师姐哦！”

　　楚云撇了撇嘴，还真没想到自己会在这里遇到一位师姐，他问道：“叶师姐，你怎么会在这里？而且还扭伤了脚？”

　　“我？我是出来采药的时候，无意间看到他们这些人鬼鬼祟祟的，就跟着过来，结果被他们发现，我在这鬼地方乱跑，不小心扭伤了脚，最后躲到了这个地方来了。”叶秋凝解释着，脸上忽然浮现出几分红晕，连忙拭擦了一下秀嫩的脸蛋。

　　她显然是想起了方才自己在哭泣，结果却被这个师弟听到，有些难为情。

　　见此，楚云不由得暗笑。

　　“那你呢？你怎么也在这里？对了，我还不知道你的名字呢，师弟！”叶秋凝连忙转移话题道。

　　“哦，我叫楚云！”楚云先介绍了一下自己，随后眼珠微微一转，又道：“实际上我也和世界差不多，看到有些人鬼鬼祟祟进来这里，好奇就跟进来了，结果却……”

　　“楚师弟原来和我是同病相怜啊！”叶秋凝听楚云这么一说，也不疑有他，反而看向楚云的目光多了几分亲切。

　　随后，她又十分疑惑道：“对了，楚师弟，新生不是早就该去报到了吗？你怎么现在还在这外面？”

　　“一言难尽啊！”楚云无奈道，“本来我是跟着大家一起要去天武府报到了的，不过，途中却遇到了悍匪，结果就和大家分散了，现在我只好慢慢打听问路，这才走到了这里。”

　　“原来如此！”叶秋凝点了点头，“这事情我也听说了，据说是内府的一些师兄师姐，征伐了一个厉害的悍匪据点，结果有些悍匪被逃散了，就四处寻我们天武府落单弟子的麻烦，没想到你居然就被波及了！”

　　楚云正想说话，却没想到炮爷不知为什么，突然瞬间控制住了一下他身体，而后说了一句话：“这就是一种缘分嘛，要不是因此，我也不会这么快就结识到了如此美丽动人的叶师姐，不是吗？”

　　我靠！炮爷，你搞什么玩意儿？楚云心头一惊，连忙强行夺回了自己身体的掌控权，而后有些不安地看向叶秋凝。

　　他只看到叶秋凝的俏脸刷的通红，似乎十分羞涩，不敢看他：“楚师弟，你……”

　　完了完了！楚云正想解释一下，却又觉得自己如果解释起来，会越解释越麻烦。正在他不知该怎么办的时候，炮爷直接在他心里骂道：“笨蛋，就你这模样也想泡妞，忘记我之前和你说过什么了吗？泡妞就要厚脸皮，你看看，我刚刚那句话效果多好？你真是……”

　　炮爷开始喋喋不休了起来，让楚云有种要抓狂的冲动。

　　而这时候，叶秋凝也平静了一些了，主动扯开了话题，道：“对了，楚师弟，你刚刚从那边过来，是不是发现了什么通道，可以离开这里？”

　　楚云连忙定了定神，却无奈道：“通道倒是有，只是到处都是机关，我刚刚闯过来，要不是运气好，差点就没命了！”

　　“啊？那怎么办？”叶秋凝再次有些慌乱了起来，“前面的通道现在肯定很多人把守，我现在又扭伤了脚，这……”

　　楚云看着她，不由得又想起了方才她轻声哭泣时候无助的模样，一时口快，便直接说道：“叶师姐，你放心吧，你随我一起杀出去就是了！”

　　“啊？师弟，你？”叶秋凝有些不敢相信，怔怔的看着楚云，似乎很怀疑他到底有没有那个实力。

　　据她所知，新招收的弟子，一般都只有炎动境层次的实力，外面的马贼却不乏炎爆境级别的高手，两者之间的差距，不是一般的大！

　　楚云也知道她在想什么，当即说道：“没事的师姐，既然我这么说了，就一定会信守承诺，把你从这里带出去！”

　　叶秋凝看着他一脸坚毅的脸庞，不由得呆了呆，随后，也不知道是从什么地方来的信心，竟然让她真的选择相信这个楚师弟。

　　她展颜一笑，道：“好，那我就相信你，楚师弟！”

　　“那么，现在我们就杀出去！”楚云振奋起了自己心中的战意，便要继续向前走。

　　不过刚走了两步，他又转身回来，看了叶秋凝一眼，却见她柳眉紧皱，似乎因为脚伤走不动了的样子。

　　他拍了拍自己的脑门，道：“你看看我这记性，来，师姐，你现在走动不方便，还是我背着你出去吧！”

　　“啊？这……这不好吧？”叶秋凝有些迟疑。

　　“可是，如果我不背着你，一会儿杀出去的时候，你会很危险啊！”楚云说道。

　　叶秋凝也知道，自己现在这个状况，会将楚云连累的很惨，想了想，她最终是一咬牙，上了楚云的背，道：“那，楚师弟，就麻烦你了……”



　　第108章 横扫群寇！

　　地底裂缝的一处洞穴之外。

　　“还没找到那个小妞吗？”一个粗犷的声音，在洞穴之外响起。

　　说话的，是一个中年模样的锦衣男子，他正在呼喝着一群人，四下搜索着什么。然而，因为一直没有找到，所以他现在十分暴躁。

　　“大少爷，我们在其他地方都找过了，就是没有找到他！”几个下人无奈地向那中年男子汇报，却不敢看他，战战兢兢地站在边上。

　　“饭桶！连找个人都找不到！”那中年男子大怒，猛然抽刀，似乎便要把他们全砍了。

　　旁边一个人却立刻拉住他，对他说道：“大哥，别冲动啊！我想，到处都没有找到的话，那就只有一种可能了！”

　　“难道你是说，那个小妞进了秘道？”中年男子一下子想到了这个可能，眼睛一瞪，扭头便朝着秘道那边走去。

　　也是在这时候，他们突然听到了轰隆一声巨响，所有人都吓了一跳。

　　“果然在那边！”中年男子眼中精芒一闪，加速朝着声响传来的方向冲过去。其他人也纷纷大步飞奔过去。

　　然而，他们还没有靠近事发地点时，就远远地看到，一道人影猛然从一个似乎被强行轰开的洞口大门之后冲出，整个人就如同一阵旋风一样，不理会外面是什么情况，直接飞速冲出去。

　　在这个人的背上，正背着一个青衣少女，但看上去竟是丝毫不影响行动。

　　“可恶的小鬼，给我站住！”一个锦衣青年男子怒喝一声，猛地冲出去，似乎是想拦下那从洞中冲出来的人影。

　　“滚开！”一个显得还有些稚嫩的声音，从那人的口中传出，那名青年提刀冲上去，遇到了那人竟然根本无法阻挡，猛然便被扫飞了出去。

　　“三弟！”一声惊吼从刚刚赶到的锦衣中年男子嘴里发出，他怒喝一声，立刻带着随他一起来的人，也加入了战局，杀向那如风一般的少年。

　　楚云目光冰冷，脸色冷漠地看着周围这些马贼。

　　“看样子这个黑煞果然隐藏了很多实力，光是随便遇到的这一群人，居然就有七八个炎爆境，而且……”他的目光向着远方看了一眼，便发现那边隐约正是一个规模极大的城堡。

　　“看样子，以我的实力，暂时还根本无法灭掉这些家伙，只好先杀出去了！”楚云心中打定了主意。

　　这时，那锦衣中年男子已经带人朝着他杀了过来，楚云竟然还听到他口中怒喝：“可恶的小畜生，赶紧把那个小妞给我放下！我可以让你死得痛快一些！”

　　楚云十分无奈，他也不知道为什么这些贼寇都这么目中无人，而且动不动就要让人不得好死？

　　当然，他暂时也无暇考虑这个问题，身形猛然一动，趁着对方的包围之势还没有彻底形成，他试图要冲出去。他选择的突破口，正是那锦衣中年人！

　　“师弟小心，这个家伙是黑煞马贼团首领的大儿子，炎爆境五重的修为！”被楚云背在背上的叶秋凝低声给楚云提醒道。

　　楚云却淡然一笑：“没事！”

　　下一瞬，他已然冲到了锦衣中年的面前。那黑煞大少爷见他完全一副藐视的模样，勃然大怒，暴吼一声：“给我去死吧！”

　　凌厉的刀风，随着他手中大刀狠狠劈出，土黄色的武焰在空中闪现出绚丽的焰光，狠狠斩向楚云。

　　楚云左手托着背后背着的叶秋凝，右手抬起嗜血刃，直接迎击。

　　“轰隆！”

　　双方激烈碰撞，发出刺耳的爆鸣，武焰彼此摩擦间也释放出刺目的火光。

　　叶秋凝忍不住闭上了双眼，似乎不大敢看现在的状况。然而，她刚刚闭上眼睛的瞬间，却听到一声闷哼，随后，一个粗犷的中年声音发出了不甘的咆哮，声音迅速远去。

　　她不禁一怔，连忙睁开眼睛一看，正好看到锦衣中年整个人飞了出去，撞翻了他身后不少的人。

　　楚云却没有任何停留，脚下再次发力，轻功如烟如缈，沿着那黑煞大少用身体撞开的缺口，飞速脱离包围，朝着外面冲出去。

　　叶秋凝呆了呆，有些不敢相信。她可以看出，楚云的修为和她相差无多，然而，对她来说几乎无力抵抗的黑煞大少，却被楚云直接一击震飞了出去！

　　“这……这不大可能吧？！”

　　叶秋凝还一脸难以置信的时候，却根本不知道，此刻背着她快速突围的楚云脑海中，炮爷正在对他大喊：“你跑那么快干嘛？多和这些家伙纠缠纠缠，你不也可以多占一下这个小美女的便宜嘛！你真是，都笨到家了！有便宜不占就是傻蛋啊！”

　　楚云听得连翻白眼，偏偏这时候紧追着黑煞大少而来的黑煞二少，猛然对他出手了。

　　“小心！”叶秋凝连忙提醒，同时，她甩手便是几道飞针射了出去。

　　“嗤嗤……”

　　那黑煞二少连忙闪避，身法却不由得乱了。

　　楚云也惊醒了过来，二话不说，趁机便欺身而上。

　　“哧！”

　　风炎之力扫过，楚云在那黑煞二少身上留下了一道长长的伤口，而后就在鲜血飞洒，还有黑煞二少的惨叫声中，他背着叶秋凝飞速冲过去。

　　“可恶，给我杀了他们！”

　　这时候，最开始被楚云击退的那个黑煞三少，也已经追击上来，喝令周围的马贼们干掉楚云他们。

　　然而，他没想到自己一开口，居然就引起了叶秋凝的注意。

　　叶秋凝猛然扭头朝他看去，明眸之中露出了寒意：“就是这个家伙才让我扭伤了脚！”

　　她毫不犹豫地洒出了数十根银针，只听见一阵破空声响起，身后就有一大堆人都中招，直接一头栽倒在地，包括那黑煞三少在内。

　　楚云听到了身后的声响，忍不住一笑，道：“不错嘛！”

　　叶秋凝笑了笑，道：“那是当然，我总不能完全就做一个累赘了！”

　　二人说话间，楚云已经渐渐拉开了和后面那些人的距离，同时，叶秋凝回想着之前她闯入这黑煞城堡附近时候走过的路线，开始提示楚云该怎么走。

　　楚云便背着她，一路横扫拦路的马贼，快速冲向出口。

　　整个黑煞城堡，却在此刻也终于被彻底惊动，无数马贼从其中蜂拥而出！



　　第109章 冲出重围！

　　“嗖！”

　　楚云的身影灵活地避开途中试图阻止他们的马贼，冲到了一处空旷之所。

　　“真没想到你的身法这么厉害！”叶秋凝对于楚云的不得不一再惊讶，“你真的是新入门的师弟？”

　　楚云只得无奈说道：“金色徽章是没法假冒的吧？”

　　“可是，不应该啊，以你的实力，不可能现在才获得资格进入天武府啊！”叶秋凝还是无法相信。

　　楚云总不能告诉她，其实自己的实力提升到这个层次，不过是这几个月的事情吧？那估计她更无法接受！所以，楚云只得说道：“这是因为我们家乡，一直到今年才开始拥有天武府的考核资格，所以……”

　　“啊？难道你是来自那个武烽城？”

　　“嗯？”这回反而轮到楚云惊讶了，“你竟然知道武烽城？”

　　武烽城只是麟炎帝国的一个小城，在楚云眼中，估计许多人一辈子都没听说过这个城市。却没想打，叶秋凝居然知道。

　　“额，是因为最近发生了一件大事，关于你们武烽城的。”叶秋凝说道。

　　“什么事？”楚云好奇地问道。

　　叶秋凝正要和他说明白，但就在这时，他们两人同时脸色一变，目光齐刷刷看向了黑煞城堡的方向。

　　“轰隆隆……”

　　在黑煞城堡那边，传来了一阵阵轰隆声响，他们脚下的地面也在不断震动。

　　“这个是……马？！”楚云不由得瞪大了眼睛，同时，一颗心也一下子提了起来。

　　在他背上的叶秋凝却已经看到，不远处，从黑煞城堡中，正有上百只烈马朝着他们此处飞速本来，上面各自载着一个马贼，正嘶声大吼，浑身腾腾的杀气！

　　“快……快跑！”叶秋凝惊慌了起来，失声大喊。

　　楚云也被她惊醒了过来，急忙飞速施展轻功，加速冲向出口。

　　马贼，只有在马身上，策马狂奔的马贼才是最可怕的，他们常年御马劫掠，在烈马的身上，他们甚至可以发挥出几乎翻倍的力量，一旦被他们缠住，楚云他们两人无疑将陷入莫大的危险局面！

　　所以，楚云现在要加速飞奔，只有立刻跑到狭窄的地方，这些家伙的马匹失去了作用，他们才能够更安全地冲出这个鬼地方！

　　“该死的马贼，总有一天，我要将这个地方彻底荡平！”楚云咬着牙，口中低声怒喝。

　　“嗖！”

　　十几个马贼出现在了他们前面，其中竟然又四五个炎爆境，另外几个也是炎动境层次极高的存在，他们一个个手握利刃，不要命似的朝楚云二人飞扑而来。十几人就如同一堵厚厚的墙壁，试图阻挡楚云。

　　“滚开！”

　　楚云丝毫没有退让，身形一闪，反倒是如同离弦之箭，狠狠朝着他们撞了过去。

　　一个炎爆境马贼挥刀斩向楚云，却只感觉到手中一麻，刀刃便抛飞了出去，楚云要与他擦身而过。

　　“可恶！”他不甘心地怒吼，从后面猛然如猛虎扑食般，扑向楚云二人，一把匕首刺向楚云背上的叶秋凝。

　　叶秋凝惊慌失色。

　　“找死！”

　　楚云身形一顿，猛然转身，嗜血刃便从一个刁钻的角度刺出。

　　瞬间，这马贼感觉脖子一凉，紧接着便看到了自己断首的尸体，意识迅速消失！

　　一个个马贼冲向楚云，却根本无法阻挡他们两人，甚至于其中一些比较难缠的，楚云直接毫不客气地了结了他们的性命，身影却在不断往前突破。

　　“刷！”

　　终于，他们在被身后越来越多骑上烈马的马贼追上之前，冲进了一个狭窄的洞口。这个山洞只有两米多高，并且只容一两人通过，御马进去反而变成了阻碍。

　　“往前面走，左拐！然后再一直往前走，右拐……”叶秋凝一边给楚云引路，一边不时回头看身后的状况。

　　见身后的马贼被渐渐甩开，她才渐渐松了口气。

　　片刻之后，他们便终于冲出了错综复杂的地底洞穴，来到了裂缝的出口。

　　“只要冲出这个地方，那些家伙，估计就不敢太明目张胆追杀我们了！”叶秋凝十分激动地说道。

　　“是啊，这些家伙也很担心会将这里的秘密泄露出去嘛！”楚云也微微松了口气，他一边继续往外走，一边十分惊讶地对叶秋凝道：“不过，你的记忆力还真好，那么复杂的路线，你只走过一遍，居然就记得那么清楚！”

　　叶秋凝骄傲道：“那是当然！你也不看看我是做什么的，我怎么说也是炼药师，没有超凡的记忆力，怎么记住那么多的灵药效用？”

　　楚云笑而不语，只是目光扫了一眼某人目前还红肿的脚。看到他的动作，叶秋凝脸上又不禁一红，连忙解释道：“那是因为不小心，不小心！”

　　“哦，明白明白！”楚云应了两声，却忍不住嘿嘿发笑，让叶秋凝差点发狂。

　　就在他们冲出地底裂缝时，突然，一声怒喝突然传入了两人耳中。

　　“你这个混蛋是谁？快给我把秋凝放开！”

　　“嗯？”楚云扭头一看，便看到一个十七八岁的少年，手持一把大剑，居然狠狠地朝着他这边劈了过来！

　　“刷！”

　　楚云心头一跳，连忙闪避，惊险地躲开了多方一剑。而在他躲开的瞬间，他心中却不禁暗自惊讶：这家伙的武学境界居然只比我弱了一丝，也已经到武学大成了！

　　不过，对方既然是敌人，楚云就不打算和他客气什么，当即举起匕首便要反击。

　　然而，这时候叶秋凝却突然喊道：“住手！”

　　“额？”正要打起来的两个人都愣了一下，动作一顿，目光也朝着叶秋凝看了过去。

　　叶秋凝怒气冲冲地瞪着那突然现身的少年，怒斥道：“韩小超，你这是想干什么？他刚刚救了我的命，难道你想杀我的救命恩人？！”

　　然而，那韩小超闻言，却怒火更胜，闷声道：“秋凝，这事你别管，这是我和他之间的事情！可恶的小子，居然敢来抢我的风头……”

　　韩小超对着楚云咬牙切齿，声音越说越低，不过楚云却听得清清楚楚。

　　“哈哈，这下好玩了！”炮爷忽然大笑了起来，“小楚子啊，他绝对是想来英雄救美的，没想到被你抢先了，居然被你抢了风头，这小子现在要和你拼命啊！”

　　楚云只觉得眉头黑线，而韩小超却已经大吼着朝他扑了过来！



　　第110章 初次交锋

　　“韩小超，你气死我了！”叶秋凝被这个突然冒出来的韩小超气得不轻，她对楚云道：“楚师弟，别理他，我们继续走！”

　　楚云也听到了，地底裂缝之中的马贼，现在都还在迅速朝着这里追来，当即再次施展轻功，正要向前冲出去，却发现那韩小超竟然一下子又拦在了他们的面前。

　　韩小超怒气冲冲的瞪着楚云，道：“我今天不把你揍个半死，我就不叫韩小超！”

　　他的牙齿磨得咯咯响，似乎恨不得将楚云活活咬死一样，死死盯着背着叶秋凝的楚云，道：“你居然，居然还敢占秋凝的便宜！”

　　“你！”叶秋凝俏脸涨的通红，又羞又恼，被气得说不出话来了。

　　韩小超却只是对楚云大喊：“你给我把秋凝放下来！”

　　“这都什么跟什么啊？”楚云十分无语。

　　这时候，身后的马贼的喊杀声，已经清晰地传入了他们的耳中，让他和叶秋凝都不由得一惊。

　　楚云当即也不管其他了，全力施展轻功，瞬间便飞掠出了老远。

　　“别跑！”韩小超立即也朝着楚云追了过去，他的轻功竟然也极其了得，不到片刻便追上了楚云，伸手便要抓住楚云。

　　楚云不想和他纠缠，以免被后面的追兵追上，于是只得不断利用身法《风魅》一次次避开他的扑击。韩小超又不敢对他使用刀剑，生怕伤害到他背上的叶秋凝，只好怒吼连连，继续不断试图抓住楚云。

　　双方在纠缠、追逐之间，快速远去，没过多久，黑煞马贼的人终于被他们以超凡的轻功甩开了巨大的距离。马贼们也不敢放肆继续追赶，生怕巢穴在此的事情暴露，所以最后只能不甘地退回去。

　　狂奔至了一处山坡，楚云确定已经彻底甩开了追兵之后，不由得松了口气，渐渐放慢了速度。

　　然而，一直紧追不舍的韩小超，却趁着此刻猛然扑上来，大吼：“给我放开秋凝！”

　　楚云心头一跳，急忙闪避，差点被他直接扑倒在地。

　　叶秋凝也被吓了一跳，随即忍不住怒骂了起来：“韩小超，你到底有完没完！”

　　她的情绪非常激动，加上此刻已经脱离危险了，连忙让楚云把她放下来，然后指着韩小超骂道：“本姑娘的事情，不用你管！”

　　没想到韩小超听到这样的话，顿时更是气愤。不过，他并不敢直接对叶秋凝发火，而是拔出大剑，便哇呀一声大吼，朝着楚云狠劈了过去。

　　楚云也被他这一通纠缠搞毛了，脸色一沉，大步上前便要迎战。

　　“楚师弟……”叶秋凝还想劝架，楚云却打断了他，道：“叶师姐你不用说了，我现在也对这位仁兄的实力很好奇，想见识见识！”

　　“那老子就让你好好见识见识！”韩小超眼中几乎要喷出火来，他随手一剑如同怒虎狂啸一般，直接袭向楚云！

　　楚云瞳孔微微收缩，一匕首正面迎击，结果他竟然被震退了好几步。

　　“砰！”

　　楚云在地上连连踏出一个个深深的脚印，心中剧烈一跳：“好可怕的力量，可是，他明明修为只比我高一重，为什么力量竟然比炎爆境七重还强？！”

　　“这是罕见的狂暴属性武焰！”炮爷立刻给他介绍道，“这种类型的武焰，发动起来整个人会陷入一种类似于狂暴的状态，极大地激发自身的力量，并且，这家伙的武学境界也极高，所以能够发出这样的力量并不奇怪！”

　　“原来如此！”楚云心中了然，而此刻，韩小超已经再次一剑如开天斩地，当空朝他斩下。

　　楚云脸色微变，当即用最快的速度向后飞速退开，却依旧被剑气斩断了几缕头发，衣服上也被撕开了一个巨大的裂口，甚至他皮肤上，都感觉到一阵火辣辣的疼痛。

　　“轰隆！”

　　韩小超那一剑的绝大部分力道，落在了地面上，直接将这山坡劈得尘土飞溅，肆虐的气劲更硬是在山坡上碾出了一个巨大的坑洞。

　　“靠，这家伙是来真的！”楚云低声骂了一句，手中匕首一紧，身形猛然侧退而出，再次避开韩小超一剑，而后，他便猛地主动出击，反击！

　　“铮！”

　　黑色匕首擦着韩小超的大剑掠过，沿着剑刃逼向韩小超的身前，擦出刺目的火花。

　　滚滚浓尘之间，楚云眨眼便到了韩小超的面前，匕首之上风炎之力猛然爆发！

　　“咻！”

　　四方的灰尘一下子被一股惊人的风压得尽数落地，楚云和韩小超的身影也再次出现在了叶秋凝的面前。

　　他们两人的战斗开始的太快，叶秋凝此刻看到的时候，才发现他们已经打得不可开交。

　　“嗤！”

　　楚云匕首上肆虐开来的如利刃一般的劲风，斜斜地斩向韩小超。

　　韩小超不由得一惊，身形连忙退闪，却依旧被撕裂了衣服的袖子，头发同样被楚云斩断了好几缕。

　　“可恶！”

　　韩小超怒然左手出拳，夹带着如同山洪冲泻一般的气势，朝着楚云砸过来。

　　“狂瀑拳！”

　　楚云不退不闪，同样举起左拳，狠狠一拳砸出去。

　　“风之冲拳！”

　　一拳出，拳头上风炎之力闪烁不已，四周的空气也被纷纷引动，眨眼竟然在他拳头上形成了一股好似龙卷风一样的小型风暴，悍然与韩小超的拳头撞在了一起。

　　这一拳，是楚云根据自己风之炎的特性，用最普通的冲拳改良而来，而到了楚云如今接近圆满了的武学境界，这样普通的一拳依旧威力非同小可！

　　“砰！”

　　双方拳头交碰，瞬间发出恐怖的爆鸣声，也掀起了一阵阵激荡的气流，向四方冲泻开来，扫飞了地面上无数杂物。

　　两人都只觉得拳头一麻，一股巨力袭来，体内的气血震荡了起来，脚下更是连连向后退开。

　　不相上下！

　　他们看向彼此的目光都有些凝重了起来，因为就这两招碰撞，便让他们清楚感觉到，对方的实力与自己在伯仲之间。

　　“棋逢敌手么？正合我意！”楚云的战意被激发了起来，脚下猛然用力，他便要再次冲出去。

　　韩小超也紧盯着楚云，浑身的护体焰光熊熊，大剑之上发出嗡嗡的声响。

　　但是，就在双方即将再次碰撞时，一道娇小的身影猛地冲进他们之间，怒叱：“都给我住手！”



　　第111章 争风吃醋1

　　出现在楚云两人中间，阻止他们战斗的，自然就是叶秋凝。

　　看到她突然冲上来，原本战意浓烈的楚云两人怕误伤到她，也只好纷纷竭力收招，将力道倾泻到附近其他地方去了，结果，这个小山坡再次被他们摧残了一番。

　　楚云只觉得十分无奈！

　　以他如今的实力，打通三道炎脉达到炎爆境三重的修为，但天然火种给他带来了的力量却比寻常武焰更霸道强大，堪比炎爆境五重！再加上他即将圆满的武学境界，几乎只有炎爆境六七重才能与他一战！

　　这个韩小超却天赋异秉，武学境界也是极高，是个难得的对手，可惜却无法痛快一战，实在让他心中不爽。

　　不过就在这时，他忽然看到跑出来阻止他们战斗的叶秋凝竟然身子一歪，便要摔倒了，这才想起叶秋凝脚上还有伤，现在强行施展轻功冲进来阻止他们，估计脚伤又要加重了。他急忙冲过去，要去扶住叶秋凝。

　　然而，偏偏韩小超也已经冲过来，两人几乎同时扶住了叶秋凝，一照面，差点再次打起来。

　　“你们两个都别管我！”叶秋凝见状，气愤不已道，“自己去旁边打个你死我活算了！”

　　韩小超讪讪一笑，楚云却连忙问道：“叶师姐，你脚上的伤没事吧？不会又加重了吧？”

　　韩小超闻言一惊，急忙关切地问道：“伤？你的脚受伤了？有没有怎么样？是不是很严重？”他有些手忙脚乱了起来，似乎想给叶秋凝检查一下。

　　“你走开，别碰我！”叶秋凝用另一只脚将他踢开，不想一动，又再次感觉脚踝一阵刺骨的疼痛。

　　楚云忙道：“叶师姐，你别乱动了，反正现在我们也脱离危险了，不如就在这里先帮你的脚治疗一下。”

　　“对对对！”韩小超也急忙又跑了回来，关切地说道：“还是治伤要紧，可不要让伤势严重化了！”

　　叶秋凝却一听到他这话就生气，怒斥道：“你还知道这个？哼，我看你的不想活了，我等着你带人来救我，没想到你居然一来就要打我的救命恩人！”

　　韩小超听到这个救命恩人，心中却又是一阵不爽，忍不住瞪了楚云一眼，低声嘀咕：“本来这个身份应该是我的！”

　　“你……”叶秋凝再次被气得不轻。

　　原来，她在地底裂缝之内时，就曾经用传讯晶符向平日里关系较好的韩小超求救，让他带人来救她，没想到这韩小超为了自己一个人独占风头，在她面前好好表现一番，居然自己就来了。

　　他自己来就来了，发现英雄救美的机会被楚云捷足先登了，竟然直接要干掉楚云，这才有了方才这场莫名其妙的战斗。

　　楚云想明白了这其中细节时，也不禁觉得好笑。

　　韩小超看着叶秋凝现在愤怒的样子，也不敢再乱说什么，连忙扯开话题，道：“你别动气别动气，好好休息，我去帮你找点治伤的灵药回来。”

　　他想要弥补一下自己刚刚的过错，也想再找机会表现一下，却没想到他话刚出口，楚云便说道：“不用了，我这里就有现成的。”说着，他便从空间指环中，取出了一个瓶子，其中正是一种用来治疗骨伤的药泥。

　　“刷！”楚云刚刚说完话，就明显感觉到帮韩小超两道要杀人一样的目光，朝着他射来。不过，他却假装看不见，要是这韩小超想打架，他倒也不介意和他打一架。

　　叶秋凝闻言却大喜过望，连忙接过来，打开瓶子一看，更是明眸发亮，道：“这药泥……居然是三阶中级的青松膏，千金难买啊！楚师弟，你身上怎么会有这个东西？”

　　叶秋凝的目光越来越多迷惑，显然也迷惑楚云方才在地底裂缝的时候，为什么不拿出来，反而等到现在才拿出来？

　　楚云尴尬地咳嗽了两声，只能说道：“我刚刚一时间也是没想起来，这青松膏是我偶然所得，对你有用就好！”

　　实际上，他并不认识什么青松膏，这东西还是方才炮爷突然告诉他，他才知道自己从黑煞宝库中居然还得到了这样的一瓶灵药膏泥。

　　虽然他现在还不清楚这东西价值如何，但是听说这是三阶中级的东西，也明白的确就是宝贝。因为他至少也听说过，丹药和器物等级是按照魔兽的等级来划分的，也就是一阶、二阶、三阶、王阶、圣阶，还有传说中的帝阶。一般三阶以上的丹药，就已经算是宝贝，近乎堪比王阶的魔晶，颇为难得。

　　当然，楚云也询问了炮爷为什么刚刚在山洞中，没有拿出来给叶秋凝使用。

　　炮爷却一副理所当然的语气说道：“我当然是为你着想，那么快拿出来，这小妞把脚伤治好了，你还有便宜可占？话说，刚刚你背着她的感觉，挺爽吧！桀桀……”

　　楚云听到这样的回答时，嘴角不由得微微抽搐，却又不敢露出半点异色，生怕被叶秋凝看出来。

　　还好，他在叶秋凝的眼中形象还是挺高大的，叶秋凝虽然有些疑惑，却也没有细想，反而对楚云连连道谢。至于又被楚云破坏了一次好事的韩小超，也被她一个眼神瞪得不敢发作，于是，他们三个人之间便陷入了一种古怪的平静之中。

　　叶秋凝被扶到了附近一棵大树边坐下，而后在楚云和韩小超的注视下，她取出了一些药泥，涂抹在脚伤处，这伤口她自己早已经将骨骼矫正，抹上药泥之后，她身上开始浮现出武焰流动的光华。

　　她的武焰呈现出了翡翠一般的光华，流动间，便让她脚上的药泥药效迅速被吸收，很快，她脚上的红肿便迅速消退了。

　　“这应该是水木双属性的武焰，疗伤功效极佳，配合起灵药使用效果更好！看样子这个小妞选择当一个炼药师真没选错啊！”炮爷对楚云说道。

　　楚云点了点头，但他看着面前这两个天武府的弟子，心中却不禁有些感慨：随便遇上两个人，居然一个是罕见的水木双属性武焰的炼药师，另一个武焰也那么奇特，实力超乎同阶一大截，看样子这天武府还真是藏龙卧虎！

　　想到这里，他对于此次前往天武府不禁更加期待了起来。



　　第112章 争风吃醋2

　　树荫底下，叶秋凝还在专注地为自己疗伤。

　　旁边，韩小超一直用一种充满怨念的目光盯着楚云，楚云假装看不见，同时又不得不小心提防着，天知道这家伙会不会突然发狂又朝他扑过来！

　　百无聊赖之下，楚云便开始悄然翻起自己空间指环中的东西。

　　他也想了解一下自己的收获，顺便清点一下自己到底有哪些东西，以免炮爷又莫名其妙给他搞出了一些古怪的事情来。

　　这么随意一翻，他才发现自己现在可以说富得流油。光是指环中那些魔晶，价值都难以估计，因为其中数百枚魔晶，居然没有三阶以下的，更有十几枚王阶的魔晶，更别说其他珍宝了！

　　先前离开武烽城时，他心中隐约还有点担心到了天武府，如果想追求白灵儿，一定会遇到很多对手。天资方面他不怕任何人，怕的是一些其他的条件，比如财物之类，然而，如今机缘巧合之下，他得到了这么多的珍宝，这个问题就彻底解决了！

　　要知道，光是他这一枚空间指环，除非是麟炎帝国的顶级家族，不然一般人根本不可能拥有！

　　“没想到血焰悍匪和那两只魔兽畜生造成的意外，却反而让我现在底气越来越足，白灵儿，你等着我吧！”楚云的脸上浮现出了笑容，目光看向了天武府的方向，眼中充满了期待。

　　他继续翻查空间指环中的东西，许多他不认识的，也请教炮爷是什么，有什么用。炮爷哪能看不出他的心思，直接抛给他一句：“你还是自己慢慢打听吧，或者我以后有空再回答你，现在我先去睡会儿！”

　　楚云额上青筋微微一抽。也是在这时，他忽然发现，自己的空间指环中，刚刚从黑煞的宝库中夺得的东西里面，居然有一块特殊的布料，让他感觉很眼熟。

　　“咦，这个是……不会吧？居然是另一块残图不成？”楚云的心绪有些激动了起来，差点忍不住要直接把它和原本从余鸿那里得到的残图一起拿出来，对照一番。

　　不过，想到了这边上还有一个对他虎视眈眈的家伙，他顿时冷静了不少。光从空间指环中，对照两片残图，质地什么的倒是吻合，不过还需要他真实拿出来用炎力试试显化出来的地图，是不是彼此也吻合。

　　“这么快就让我收集到了两块残图？是不是说明这玩意儿和我有缘？说不定我还真能挖到什么宝物！”楚云想到了这里，脸上不禁浮现出了笑容。

　　他没想到的是，自己这笑容居然会引起旁边的韩小超更加反感，韩小超低声喝道：“喂，你又在想什么坏主意？”

　　“啥？”楚云一时间没反应过来，不明白他是什么意思。

　　叶秋凝却正好已经疗伤完毕，睁开双眼的第一时间便瞪了韩小超一眼，韩小超只能悻悻闭上了嘴，但看向楚云的目光依旧非常不友善。

　　叶秋凝十分无奈，她站了起来，将剩下的药泥还给了楚云，道：“楚师弟，他这人就是这样子，你也别和他计较。这次真的太感谢你了！要不是你，或许我还被困在那个黑布隆冬的山洞里呢！真不知道该怎么报答你！”

　　“什么报答不报答啊，这不就是一件小事嘛！”

　　楚云还没说话，韩小超就先抢了他的对白，然后笑着说道：“我想这位楚师弟，应该不会为了这么点小事就要什么报答吧？”

　　实际上他本身就是打算独自来救叶秋凝，然后看看能不能让她一时感激之下以身相许什么的，结果被楚云无意中抢先了，现在自然担心楚云会不会提出这种无耻的要求，不得不出言阻止一下。

　　并且，他说话时候还用一种古怪的眼神盯着楚云，其中分明带着几分威胁，似乎楚云敢提出什么奇怪的要求，他就要上去灭了楚云一样。

　　对此，楚云只是撇了撇嘴。实际上，他原本就没打算要什么报答，当即说道：“师姐说笑了，师弟我初来乍到，以后在天武府中还需要师姐多多照顾，这点举手之劳哪里好意思要师姐报答？”

　　叶秋凝黛眉微蹙，正要再说些什么，韩小超却已经迫不及待替她答应下来了，说道：“就这么说定了，这位楚师弟很上道，秋凝，以后咱们就多照顾他一下当报答吧！”

　　叶秋凝白了他一眼，冷哼道：“请叫我叶秋凝，或者叶小姐，谢谢！”

　　“叫秋凝不是显得亲切一些嘛！”韩小超嬉笑道。

　　楚云看着他和叶秋凝调笑，不知为何就想破坏一下，报复报复，当即说道：“哎呀，叶师姐，天色不早了，咱们也该赶路了，不然今晚可能得露宿荒郊野外了！”

　　“嗯，说的也是！”叶秋凝的伤已经好得差不多，自然也不再用别人背着，反而主动热情地给楚云当起向导，率先和楚云朝着附近的城池走去。

　　韩小超在后面看他们两人谈笑风生，对楚云气得牙痒痒，急忙追上去：“可恶的臭小鬼，我绝对不会让你得逞！”

　　与此同时，黑煞马贼团的老巢之内。

　　“轰隆！”

　　一声大响突然响起，将许多人吓了一大跳。

　　不过，当许多人以为还有人闯入他们的巢穴里来，纷纷怒气冲冲地朝着那爆炸声响起的位置包围过去的时候，却发现竟然是他们的首领，从漫天的烟尘之中走出来。

　　那是一个留着短须的黑瘦老者，六十岁模样，一身黑衣，脸色阴沉，一双鹰眼之中闪动着阴冷，让人不敢与之对视。

　　“父亲！”几位黑煞的少爷立刻都上前去，向那老者行礼。

　　卢金的目光扫过四周，看到周围这些人一个个狼狈无比，远处更是还有几具没有收拾掉的尸体时，他的脸色就更加阴沉了。

　　“说，对方是什么人？怎么会发现这个地方的？”他的声音非常平静，但听在众人耳中，却森冷到了极点，仿佛是从九幽地狱中传出来的一样。

　　就连几位黑煞少爷，听到他的声音是，都不禁一哆嗦。

　　随后，那黑煞大少爷连忙上前，递出一块东西，道：“这是黑翔之前传来的讯息，之前父亲在闭关，我们不敢打扰，现在，请……请父亲过目！”

　　卢金接过那枚传讯晶符，炎力注入其中，几条讯息便自然浮现了出来。当获悉了其中一切之后，卢金的脸上顿时剧烈扭曲，眼中也是泛出了滔天的杀意。



　　第113章 导师争夺赛？

　　夜，月明星稀。

　　曲湛城内，依旧是一片繁华热闹。

　　这是麟炎帝国环绕着帝都的一座主城，此刻，楚云和秋叶凝、韩小超正身在其中，端坐于一处酒楼之上，临窗欣赏着窗外的景色。

　　“不愧是帝国的主城，比起我们武烽城，就繁华了太多太多！”楚云望着窗外，一边品味着酒盏之中的美酒，一边由衷赞叹。

　　“那是当然，再怎么说这也是一座主城，和麟炎帝国一样又数千年的历史，岂是你们一座乡下土城所能比拟的？”韩小超轻蔑地说道。

　　楚云淡淡地扫了他一眼，他知道这家伙是故意的，故意要和他抬杠，不过，对于他这番话，楚云却只是戏谑地应了一句：“这和你有关系？”

　　韩小超顿时憋红了脸，却不知道该怎么回答他。

　　“扑哧！”一旁的叶秋凝见状，忍不住笑出了声来，更是让韩小超一阵难堪。

　　韩小超的脸上一阵青一阵白。还好，楚云并没有继续挖苦他，反而放下了手中的酒盏，看向了叶秋凝，问道：“对了，叶师姐，之前你说，在天武府发生了一件和武烽城有关的事情，才让你注意到了武烽城，到底是什么事情啊？”

　　叶秋凝似乎犹豫了一下，最后还是决定说出来。她说道：“其实这件事情和你们入学有很大关系，在说那件事情之前，我要先告诉你，通过天武府的考核之后，新的弟子入学要做的第一件事，就是选择导师！”

　　“哦？愿闻其详！”楚云耐心地说道。

　　“众所周知，我们麟炎帝国疆域面积极广，人口数亿，大小城池更是多如星辰！天武府作为麟炎帝国最高学府，每次从全国各地招收来的新弟子，虽然都是经过严格的考核、筛选，人数却依旧很多，基本上要接近一万人！”叶秋凝介绍说道。

　　“嗯！”楚云点了点头，他对于这些自然也有所耳闻。

　　此外，他还知道，帝国各地许多天子强悍之辈，入不了天武府，最终只能进入次一级的其他学府，当然，他们武烽城没这种待遇，除了今年这一次特殊之外，以前基本上没人注意到那么一个小城池。

　　“这么多新弟子从帝国各地涌来，都想在天武府成才，但是，最后显然不可能全部成才，在咱们天武府就设定了另一重选拔，那就是内外府制度！”叶秋凝说着，脸上也浮现出了浓浓的向往之色，“可以说，进入天武府外府，实际上并不是多了不起的事情，未来成就说不定还不如一些从其他学院出来的，但是只要能内府，未来必将是辉煌一片！”

　　“这个我也听说了，内府的弟子，才是帝国真正最精英的天才啊！”楚云轻叹道，脑海中却不由得浮现出了白灵儿的身影，精神微微有些恍惚。

　　“是啊，在内府，哪一个不是惊采绝艳之辈？哪一个不是天资绝伦之人？其实内府才是天武府的核心，我们这些外府弟子，最大的目标正是要成为内府的一员！”韩小超出奇地没有再和楚云对着杠了，反而眼中闪烁着野心道。

　　“扯远了，我们再说说这个导师选择是怎么回事。”叶秋凝继续道，“其实这和进入内府也有很大的关系，刚刚我说到了，每次招生，至少有上万名新弟子，这些人进入天武府，自然要安排人进行授课，不过，显然天武府不可能照顾到每个人都能够有最好的学习环境，因为也没有那么多好的导师可以来教导这么多人，于是，导师争夺赛制度就出现了！”

　　“导师争夺赛？”楚云眉头一挑，似乎已经隐约猜到了什么。

　　“没错，这个制度简单来说，就是让新生凭自己的本事，争夺最理想的你导师，跟随他进行学习！”叶秋凝严肃道，“外府每一届弟子的导师，都有金牌导师、银牌导师、铜牌导师之分，金牌导师一共有九位，每一位只带三十个弟子，银牌导师有十八位，每一位只带五十名弟子，铜牌导师最多，一共七十二位，剩下的弟子就归他们进行教导，也就是他们会每人带超过一百位弟子！”

　　“如此说来，这导师争夺赛，就是让学生进行竞争，实力越强、天赋越高之辈，才能够得到越好的导师和越全面、针对性的教导？”楚云终于明白这是什么意思了。

　　“没错！”叶秋凝点头道，“你也可以看出来，金牌导师显然是导师中的精英，并且，他们会很针对性地教导好每一个弟子，若是只争取到了铜牌导师，只能一大群人去上大堂课，甚至或许当你从天武府离开时，都未必和自己的导师说过话！”

　　楚云深深吸了口气，随即无奈地叹道：“这就是精英教育啊，只有越有潜力的人，才能够得到越好的培养，平凡之辈，就只能接受这样的不平等了！”

　　“呵呵，那倒也不是，导师争夺赛只是最开始的一重筛选，在后面的学习中，如果铜牌弟子通过刻苦努力，实力大幅度提升，也是可以挑战银牌弟子，甚至挑战金牌弟子的，如果成功了，那他自然就会取代对方，成为新的银牌或者金牌弟子！”

　　楚云微微一笑，道：“如此一来，倒也更加合理了一些，不会将一个人一棒子打死，更能够激发很多人的斗志，高一等级的弟子不想被踢下去，低一等级的弟子又奋发向上。”

　　说到了这里，他忽然心中一动，脸色有些凝重了起来：“你之前说，武烽城的事情和这个有关，难不成是……”

　　“哈哈，你总算不是太傻，猜到了！”韩小超忽然大笑了起来，道：“没错，你们武烽城以前完全没有参加过天武府考核，这一次突然从你们城池中多出十个名额来，自然让原本已经基本上保持稳定了的城池势力之间的竞争，多出了许多变数与难度！”

　　他声音微微一顿，随后一脸戏谑地望着楚云，道：“简单来说，就是你们武烽城的人，现在引起了许多人的不满，正在受排挤，有人甚至想把你们踢出竞争之外！”

　　楚云的脸色微微沉了下来。



　　第114章 被迫赌战

　　天武府，是一座古老的宫殿，宏伟、庄严、巍峨，无论是站在外面，还是身在其中，都给人一种肃穆神圣的感觉。

　　这是一座无数人向往的学府！

　　天武府位于天武山脉，分为内府和外府。天武山脉是麟炎帝国中部第一山脉，呈现出月牙般的形状，面积极其辽阔，却完全属于天武府所有！

　　外府的占地面积极广，就处在月牙形山脉的环绕中央，正好以月牙山脉两处尖端的两株千年古松为门。

　　至于内府，却位于天武山脉最高、最雄伟的天芒峰上，几座建筑错落于其上，身在云雾之间，仿佛是空中楼阁，天上宫阙一般。

　　新入学的外府弟子们，每次抬起头看到这宫殿时，都会觉得热血澎湃，恨不得能够立刻飞入其中，羽化成龙！

　　可惜，并不是谁都有机会能上去这天芒峰看看的，甚至绝大部分的人在这天武府呆了好几年，最终毕业离开，都没有机会登上天芒峰。

　　为了进入内府，外府弟子的竞争可以说激烈无比，而在近期即将举行的导师争夺赛，无疑就是极其关键的竞争。甚至，在真正的比赛开始之前，已经有许多人私下开始了各种争斗，各种手段接连施展出来。

　　对此，天武府也不加左右，只要不杀人，几乎就没有人会管你做什么。所以，这里也经常会有一些十分有趣的事情上演。

　　比如，此刻，外府的一个角落，一个消息突然传出，便引起了一场热闹。

　　“喂，伙计，听说了吗？武烽城来的那几个家伙，今天早上又和罗松林、纪百原、雷洪他们闹矛盾了！”一个棕发少年忽然对他身旁的几个人，说起了一件刚刚听来的趣事。

　　“这不是经常的事情嘛！我还听说，他们之中有一个叫楚杰的，和罗松林提出了决斗，结果被打断了四条肋骨，都重伤了！”旁边一人说道。

　　“真是可怜的家伙，他们早早答应罗家的要求，放弃金牌和银牌导师不就好了嘛！也用不着隔三岔五就受这么多苦！”另一个人也露出了同情之色道。

　　“看来你们都知道一些消息啊，不过，你们知道最后事情怎么解决了吗？”棕发少年带着几分神秘道。

　　“难道不是沙师姐出面，然后又把他们救走了？我记得每次都差不多是这样啊，沙师姐对他们可真好！”

　　棕发少年嘿嘿一笑，道：“这次不一样！这一次据说双方进行了谈判，罗松林请来了他堂哥罗风，纪百原请来了他哥纪百川，还有雷洪也带来了他们雷家的人，最后商量出解决办法了！”

　　“什么解决办法？”周围的人都十分好奇地问道。

　　“纪百川提出了一个建议，说要进行一场赌战！”棕发少年卖弄着自己得到的情报，眉飞色舞地说道。

　　“哦？什么样的赌战？”众人更是好奇。

　　“嘿嘿，大家都知道，纪家、雷家、罗家三家的人对外宣称，是因为觉得武烽城来的那几个家伙实力太低，没有资格和他们一样呆在这天武府，才会处处找他们麻烦吧？纪百川说，要进行一场赌战，让武烽城那些人证明自己的实力，只要武烽城的人，能够任意击败一个对他们不服，修为与他们相当的纪家、雷家或者罗家的人，他以后就绝对不会再让这三家的人欺负武烽城的人！”棕发少年说道。

　　“啊？这么好的事情？”旁边一人不敢置信道，“没听说纪百川是什么好人啊，怎么会突然有这样的决定？”

　　其他人也纷纷表示不相信。

　　棕发少年当即大笑了起来，道：“他当然不会是什么好人，所以这赌战的赌注被他加重了！”

　　“哦，赌注是什么？”

　　“如果武烽城的人输了，就退出导师争夺赛，默认成为铜牌弟子！”

　　“啊？那如果是纪家他们那边的人输了，又怎么办？”

　　“当然也是谁输了谁退出导师争夺赛！”

　　“不过，无论是纪家还是罗家，或者是雷家，他们的人很多啊，而且肯定不会派弱手出战，这比赛，武烽城的人几乎是输定了的啊！”

　　“那可不是？哈哈，最无耻的是，纪百川还装作十分大度的样子，说到时候武烽城的人可以随便在他们三家新入门的弟子中，挑选对手，只要战胜，以后三家的人就绝对不会再找他麻烦！”

　　“武烽城那些人答应了？”

　　“他们能不答应吗？不答应就会继续受到各种骚扰，还不如答应下来拼一把，顺便也有一个相对公平的机会，发泄一下最近心中的怨气！”

　　“也是，他们自从来到外府之后，真被欺负惨了，这就是小势力的悲哀，如果像咱们这样，谁敢欺负到咱们头上来？金牌导师的名额自动就得让出来！”……

　　他们几人边走边聊，却没注意到，来自武烽城的几个人正从附近经过。

　　楚龙正带着楚燕等人，准备去医药堂探望受伤的楚杰。一路上，他们还听到了许多人都在议论着同一件事情。

　　听说他们要和纪家、雷家、罗家的人赌战，大多数人的反应就是说他们不自量力，让他们心中憋屈无比。虽然也有少数人对他们很同情，但是那同情的目光同样让他们感觉难受。

　　“可恶，要是楚云他在，这些人肯定都得被打得满地找牙！”楚燕等人又忍不住想起了楚云。

　　然而，楚龙却挥手让打断了其他人，而后说道：“我说过，咱们不可能一辈子依靠楚云，总要想想办法，让自己成长起来，更何况楚云现在……”

　　他的话没说下去，但是大家都知道，他想说的是楚云现在生死未卜。虽然大家都不希望楚云真的死了，可是，在那样的状况，他们却都知道，楚云生机渺茫。

　　“走吧，去看一下楚杰，然后我们就该好好准备一下，明天一定要竭尽全力应战！”楚龙定了定神，沉声对众人说道。

　　“嗯！”众人都坚定地应了一声，只是每个人眉宇之间依旧隐隐透出担忧。

　　他们没注意到的是，在他们身后某个角落，有双明亮的眼睛一直在看着他们。在他们走远了之后，那人也转身离开，口中却还在嘀咕着连本带利讨回来，要让谁后悔之类的言语。



　　第115章 真正的目的

　　第一号对战台赌战的消息很快就传遍了外府，引起了许多人的注意，各方的反应也有所不同。

　　“没想到这些小家伙，最后居然想出了这样的办法！”

　　“谁让这个武烽城来的这几个小家伙太倔强，其他小地方的人早早就都屈服了，老老实实当铜牌学员去，偏偏这几个就是一根筋，不肯答应！”

　　“也就纪家、雷家、罗家他们这几个实力低微的家族，才会为了几个不成器的小辈能够选取到更好的导师，才会耍这些下三滥的手段！”

　　“以为多送几个人进入天武府，就能让他们的家族振兴？真要这么简单，也轮不到他们来做了！”

　　“导争夺赛就这么沦为大家族们的游戏，可笑啊……”

　　有人觉得很感兴趣，有人觉得鄙夷，有人只是冷眼旁观，各不一样，却都没有去改变这场赌战的到来。同时，不论众人是什么看法，几乎没有人看好楚龙他们一方。

　　第二天，一大早天武府外府一号对战台附近边聚集了许多人。这些人中，有新入门的弟子，也有老弟子，甚至还有天武府的导师也来围观，似乎这座学府并不反对大家用这样私下的竞争一样。

　　楚龙等人来到这里的时候，被数千人的目光同时盯着，顿时觉得压力陡增，紧张无比。

　　楚龙深深地吸了口气，对众人说道：“大家一会儿全力以赴，不论输赢，至少不能丢了家族的面子！”

　　“嗯！”其他人都重重点头。

　　一旁的沙乐儿却连忙说道：“输赢不要紧，最重要的还是要保住性命，虽然已经说好了点到即止，但是一旦造成什么不可挽回的损伤，那可就不值了！”

　　不过，不论是她还是跟着她一起来的夜小寒等人，却都面露忧虑于无奈之色，显然都不看好楚龙他们。

　　“你们可终于来了！”

　　三个锦衣玉袍的少年，出现在了楚龙等人的面前，用一种蔑视的目光看着他们。这几人，正是与楚龙他们矛盾最深，罗松林、纪百原、雷洪三人。

　　在这三人身后，还有不少他们家族的这一届通过考核，成为天武府新弟子的人，不过，他们看向楚龙等人的目光，都不是很友善。

　　沙乐儿看向这些人的目光中，带着浓浓的厌恶。她朝着他们扫了一眼，随即便冷声问道：“纪百川和罗风，还有雷云冲他们三个混蛋呢？”

　　话音还未落，他们就都忽然听到不远处传来了一个声音：“沙师妹，在背后说骂别人可不是一个好习惯哦！”

　　听到这声音，沙乐儿的脸色更冷了几分，纪百原却大喜过望，扭头便朝着那声音传来的方向跑过去，大喊：“哥，你们来了！”

　　这个说话之人，正是方才沙乐儿口中所提到的纪百川，也就是纪百原的哥哥。

　　纪百川一身白衣，相貌不凡，脸上更是一直带着淡淡的微笑。除了他之外，还有几个人随他一起来，每个人看上去都是气度不凡。

　　雷洪和罗松林两人一看，也都纷纷上前，原来随着纪百川一起出现的人之中，也有他们的兄长。一个是雷洪的大哥雷天，还有一个是罗松林的堂哥罗风。

　　他们的出现，让场中不少少女眼睛都为之一亮。特别是许多刚刚进入天武府的少女，都纷纷议论了起来。

　　“原来这就是武玄榜前十的高手纪百川啊，长得好帅！”

　　“雷天和罗风两个人，也很有男人味啊！”……

　　纪百川从人群中走出来，走到了沙乐儿的面前，微笑着说道：“沙师妹，不知道我到底是什么地方做的不对，让你一直都这么讨厌我，你说，我可以改嘛！”

　　沙乐儿却看都不看他一眼，道：“不必了，你这个人不管怎么改，都是这么令人反胃！”

　　此言一出，周围许多人一下子便对她怒目而视，甚至有人一副想冲上来找她理论一番的模样，沙乐儿却怡然不惧。

　　纪百川阻止了周围人的冲动，而后一副很无奈的模样，说道：“看来沙师妹对我误会颇深啊！我真是无奈……”

　　沙乐儿却一副强忍着没吐出来的模样，说道：“废话少说，人都来了，是不是该开始比赛了！”

　　“既然这样，比赛就开始吧！”纪百川一副不和她计较的模样，面含微笑道：“你们谁先上台？”

　　“我先来吧！”楚俊飞站了出来，其他人也都纷纷退开，显然楚龙他们之前已经商量过这件事情。

　　“你？”雷洪扫了他一眼，对身旁的人道，“这个炎动境二重的家伙，就交给我们家族对付吧！”

　　罗松林等人都耸了耸肩，表示没意见。

　　于是，楚俊飞一跃上了对战台，而雷洪却对着自己身后的人喊了一句：“谁是炎动境二重的，都上去吧，让他挑对手！”

　　“呼啦”一声，竟然有十几个人一下子冲了上去，这些人显然都是雷家的人，并且都是炎动境二重的实力。

　　台下，楚龙他们这边的人都不由得一惊，楚燕惊呼道：“这些都是他们雷家的？他们竟然有这么多人一起进入了天武府？！”

　　其他人也都面露不可思议之色，光是炎动境二重，就有这么多，那总数又该是多少？！

　　林九峰解释说道：“雷家虽然不算是帝国顶尖的大家族，但是，其实力也不容小觑，他们的产业在全国各大城市影响力极大，每个城池都排出子弟参加考核的话，最后进入天武府的人，自然不会少！”

　　沙乐儿却不屑的笑了笑，道：“再加上一些阴险招数，人数就变得更多了！”

　　楚俊豪满脸的不解，道：“师姐，其实我不明白，他们搞这么多东西，把我们挤出导师竞争赛，对他们来说真有那么大的好处吗？”

　　“对啊，他们本身总体的实力比我们强，凭自己的本事，我们也很难竞争过他们啊！”其他人也立刻疑惑地询问了起来。

　　沙乐儿没有直接回答他们的问题，反而说道：“每个大家族都希望自己的嫡系子孙变得更加优秀，但是，嫡系的人现在却不见得实力就有多强！”

　　楚龙心中一动，道：“你的意思是，这些现在跳出来排挤我们的人，其实根本不是为了自己，而是为了确保他们家族嫡系的人，能够稳妥地进入银牌乃至金牌导师门下？”



　　第116章 不堪一击？

　　“没错！”

　　沙乐儿脸上再次浮现出不屑，道：“各大顶尖家族的人，基本上不担心竞争，因为他们就是嫡系的人才也不少，更何况以他们的影响力，小一些的家族根本不敢与他们争夺，不过小一些的家族也联合起来给自己争取了一些名额，那些名额最终会落在他们各自嫡系子弟的身上，为了确保如同他们预期所想，就会耍出各种手段来，或是收买，或是打压，甚至暗算，解决各种障碍！”

　　“这样的话，那些旁系弟子如果实力更强，就甘愿为他人做嫁衣？”

　　“他们自然不可能会白做，现在找你们挑衅的人，几乎都是旁系子弟，并且还都是强大的旁系子弟，他们输了，各大家族不在乎，他们大不了也就成为铜牌弟子，如果做成了这件事情，各自的家族也会奖励他们，虽然金牌名额不可能给他们，但是银牌还是可以的！”夜小寒说道。

　　林九峰听到了这里，却忍不住长叹一声：“这就是大家族，一旦家族庞大起来之后，内部的利益瓜分也会变得如此黑暗复杂！”

　　楚龙等人都默然，心中倒是都颇为庆幸，庆幸自己所在的家族不大，也庆幸自己等人如今同族之间虽然是有一部分摩擦，却都并不是太大的问题，至少从老家主整顿家族之后，整个家族变得和谐了不少。

　　沙乐儿又说道：“其实他们就算用这些诡计暂时得到了金牌名额，如果你们继续好好努力，未来也不见得无法将他们撂翻在地！要知道，这个世界还是拳头大说的算，只要你们的实力超过任何人，一切就由你们来说的算了！”

　　听出沙乐儿对他们并不看好，楚龙等人也只能暗暗苦笑，嘴上应道：“是！”心里却依旧不服气，不竭力一战他们根本不甘心。

　　而在他们说话间，对战台上的楚俊飞已经开始挑选他的对手。正如沙乐儿他们所说的，这些上台来让他挑选的对手，虽然修为与他相当，但是，却都给楚俊飞一种巨大的压力，显然实力都比楚俊飞强！

　　楚俊飞的目光在他们之中巡视了好一会儿，最终，他选择了其中给他感觉压力最强的一个，道：“就是你了！”

　　那是一个十六七岁的少年，看到楚俊飞选择他作为对手，他竟然面露喜色，其他人也十分羡慕地看了他一眼，纷纷下台去了。

　　“开始吧！”对方甚至连名字都不报，便迫不及待地要和楚俊飞开始战斗。

　　被如此藐视，让楚俊飞心中颇为愤怒，他冷哼一声，身形猛然冲出，率先展开了攻击。

　　“刷！”他的身影快速冲到对方面前，双手之间已然凝聚出了强大的炎力，化为利爪，便朝着对方身上抓下。

　　“玄鹰裂手！”

　　这一招是鹰裂手的强化版，在他的炎力催动下，划过空气时候发出了宛如鹰鸣一般的声响，气势不凡。

　　看到了他这般攻势，楚龙等人都不由得眼睛一亮，楚俊飞的兄弟楚俊豪更是忍不住欣喜道：“阿飞这一招的威力又变强了！”

　　他们看向楚俊飞的目光中，一时间都充满了期待。

　　然而，面对这样的攻势，那雷家的旁系子弟竟然一脸鄙夷，而且不躲不闪就等着楚俊飞的攻击来到眼前。

　　“真没意思！”那少年无奈地轻哼了一声，身形猛地一闪。

　　下一瞬，场中所有人便都听到了一声闷响。

　　“篷！”

　　楚俊飞直接从台上倒飞出去，带着一脸的难以置信，最终竟然直接飞出了对战台之外！

　　“阿飞！”

　　如此惊人的变化，让楚家的人都一下子呆住了，随后，楚俊豪等人惊呼一声，连忙冲向楚俊飞那边，却发现他竟然已经昏迷。

　　“怎么会差距这么大？！”楚龙却还呆呆地站在原地，似乎有些接受不了事实。

　　楚俊飞是和他从小一块儿长大的，对于楚俊飞的实力，他自然是了解。虽然他方才并不觉得楚俊飞能够一举击败对手，却也想不到楚俊飞居然会败的这么快！

　　其他人或许没有看清楚，但是楚龙看清楚了，他看到对方只用了一脚，仅仅一脚就将楚俊飞踢出场外，直接宣告战斗结束！

　　对战台上，那名将楚俊飞击败的少年，却像是做了一件极其微不足道的事情，甚至还有些无奈地撇了撇嘴，道：“没想到就这么点能耐，呵……”

　　说完，他便直接掉头走下台去，台下许多人也都忍不住嗤笑了起来。

　　楚龙等人的脸色都阴沉了下来，楚俊豪他们刚刚将楚俊飞抬回来，纪百原居然就迫不及待地大喊：“下一个下一个！赶紧打完之后，我们还要去找个地方庆祝一下！”

　　“你！”楚俊豪等人勃然大怒，差点就忍不住要群拥上去将他狠狠揍一顿。

　　“大家都别冲动！”楚龙连忙将他们拦下来，努力让自己保持冷静，说道：“冲动只会自乱阵脚！下一场……”

　　他似乎很犹豫下一场该由谁上场，楚俊豪迫不及待要给兄弟报仇，连道：“我上！昨晚不就商量好了，让我第二个上场吗？”

　　楚龙看了他一眼，无奈道：“现在你的情绪这么不稳定，让你上去只是去挨打！”

　　楚俊豪还要争辩，楚龙却已经看向了其他人，最终决定让楚天上场。并且，他提醒楚天道：“你千万不要像阿飞一样，为了面子特意挑厉害的！”

　　楚天点了点头，登上对战台。

　　这一次轮到纪家派人上去，一看到楚天只有炎动境一重的修为，纪百原不满道：“真是垃圾，才炎动一重，我们这边都不好派人上去了！”

　　纪家、雷家、罗家加入这次赌战的子弟中，最后居然只有一个人是炎动境一重。

　　楚天无可选择，只能和他开战。结果，同样是轻而易举地被击败，同样是被踢出对战台！

　　“可恶！”楚俊豪的眼中几乎要冒出火来了，再次大喊着要上台。

　　楚龙却沉声说道：“这一场不能输，我来吧！如果这一场，我也输了，这比赛咱们就不用再继续下去了！”



　　第117章 滚开！

　　楚龙的话，让楚俊豪等人心头一凛，只觉得心中十分苦涩。

　　正如楚龙所说的，这一场他们不能输，连输三场之后肯定士气全无，更何况楚龙还是他们中实力最强的，他都输了的话，下面的比赛就算他们要继续，也只是出洋相而已！

　　也正是想明白了这一点，楚俊豪最终咬牙说道：“那好吧，你先上，一定要赢！”

　　“嗯！”楚龙重重点头，脚下猛地用力，便施展轻功上了对战台。

　　“哦？看来总算出来了一个像样点的了！”罗松林轻笑着说道，“炎动境三重，这回不会那么无趣，一下子就从场上掉下去了吧！哈哈！”

　　他说话间，亲自带着十几个人走上了对战台，赫然都是炎动境三重的修为。

　　楚龙盯上了他，毫不犹豫地说道：“我就挑你当对手！”

　　罗松林微微惊讶，随后却笑了，道：“既然你想让本少爷来揍你，本少爷就成全你好了！”说着，他便挥手让其他人退下。

　　台下的林九峰忍不住直摇头，道：“楚龙太沉不住气了，被挑衅一下，就直接选择了最厉害的对手……唉，这个罗松林的天赋不弱，他堂哥罗风也是外府有名的高手，一直对他悉心教导，这一战恐怕……”

　　实际上，他也看出了，楚龙之所以挑选最难对付的对手，就是想强势击败对方，然后一举重振士气，但他对此却并不看好。

　　楚燕不服气道：“楚龙一定能赢！”

　　对战台上，两道身影迅速站定，身上全都散发出澎湃的武焰波动，让许多观众都不禁侧目。

　　“不错，炎动境三重，气息却比寻常炎动境三重更强大！”罗松林盯着楚龙，一脸轻松地说道。

　　台下不少人忍不住笑了，因为罗松林这话在称赞楚龙的时候，他的气息竟然越来越强大，隐约像是要超越炎动三重，直达炎动境四重了一样！称赞，也就因此变成了讽刺！

　　楚龙脸色铁青，却没有丝毫后悔选择了这个对手，他猛地抽出配剑，冷声道：“你也亮兵器吧！”

　　罗松林的目光朝着台下看了一眼，台下立刻有人给他抛来了一件事物。

　　“我就用这个东西和你玩玩好了！”罗松林接住了那件事物，竟是一根十分不起眼的棍子。

　　楚龙不由得怒然，冷笑一声，道：“希望你不会后悔！”话毕，他持剑率先攻击！

　　“砰！”

　　两人第一交手，完全只是力量的碰撞，楚龙手持长剑，而罗松林使的却是短棍。

　　第一次碰撞，双方做了试探，一碰即分，而后迅速拉开距离。

　　目光紧盯着对方，楚龙心中终于有了几分底气，他心中暗道：“可惜，楚云没在这里，不然倒是想让他见识一下我现在的剑法！”

　　“嗖！”

　　心念一动，楚龙的身形猛然冲向罗松林。

　　“嗡！”

　　他手中的长剑发出了一声轻鸣，下一瞬，迷蒙的剑光闪烁了起来，化作混乱的惊涛一般。

　　“是惊龙剑法！”台下的楚俊豪突然激动了起来，“而且，楚龙居然已经达到精通了！”

　　“篷！”

　　两人终于再次碰撞在一起，情况却和方才截然不同。

　　楚龙倒退了一步，反观罗松林，竟如遭重创，身影竟然倒飞而出！

　　楚龙大喜过望，乘胜追击，又是一道剑芒甩出。

　　“苍龙入渊！”

　　楚龙用尽全力，施展出惊龙剑法威力最强的一式，一时间，对战台上劲风肆虐，宛若龙啸！

　　看到这一幕，楚俊豪等人激动了起来，因为他们看出，或许就要赢一场了！

　　然而，就在这时，那看似狼狈的罗松林忽然诡异一笑，脚步猛然一顿便站稳了，下一刻，他短棍直接探出，上面焰光暴涨，竟然瞬间破碎了楚龙的剑气，并且发动反击。

　　楚龙一惊，连忙撑起长剑，一挡之下竟然被震飞，差点飞出场外！

　　“嘣！”

　　长剑崩断！

　　短棍分毫无损！

　　“可恶，被那短棍的卖相给骗了，那绝对是一把二阶高级的兵器！”沙乐儿抽了一口冷气，随即一脸的颓然。

　　更让他们震惊的是，罗松林眼看已经击败楚龙，却并未停下手来，而是一棍朝着楚龙心口袭去！

　　一抹杀意从他眼中一闪而过！

　　“不好！”沙乐儿几人看出了端倪，却根本来不及阻止。

　　狰狞的笑意，在罗松林的嘴角肆意浮现：这个楚龙资质不凡，以后绝对是个威胁，必须除掉！

　　楚龙惊怒交加，抬手试图要阻挡，却发现自己的掌力在对方的短棍面前，显得如此微弱，瞬间就被轰散。

　　那根难看的短棍，瞬间已经到了楚龙眼前，楚龙心中不由得绝望。

　　但是，就在这电光火石之间，一抹黑影突然从台下一闪，出现在楚龙身前。

　　下一瞬，一声怒喝在这对战台上轰然传开！

　　“滚开！”

　　这声音仿佛带着排山倒海般的力量，声音传出的瞬间，罗松林整个人也倒飞了出去，凌空便喷出了一口鲜血！

　　“什么人？！”

　　“好可怕的速度！”

　　对战台上的突然变故，让台下许多人都大吃一惊。

　　许多人还在震惊于罗松林居然那么大胆，敢当着这么多人的面，要击杀楚龙，没想到眨眼间，罗松林居然就自己重伤抛飞出去！

　　台下众人齐刷刷站起来，紧张地探出头去，似乎想靠近一下，仔细看个究竟。

　　台上的楚龙也一时间呆住了，耳边还环绕着那仿佛爆炸一样的声音，他看了倒飞出去，似乎已经彻底昏迷了的罗松林一眼，目光渐渐艰难地移动到了自己面前，落在了面前这道黑色人影身上。

　　一抹狂喜之色，一下子从楚龙的眼中浮现出来。台下的楚俊豪等人也回过了神来，一看到楚龙身前那人，也都不由得激动了说不出话来。

　　“那家伙是谁？！”纪家、罗家、雷家的老生们，一下子脸色沉了下来，惊疑不定地看着楚龙身旁出现的那道人影。

　　然而，他们只看到这人不过十六七岁模样，一身墨蓝色衣袍，黑发浓密，略有些稚嫩的面容英气十足，剑眉星目之间透发出浓浓的坚毅，却根本不认识他是谁。

　　沙乐儿和夜小寒他们看到这人，却都惊呼出声：“楚云！”



　　第118章 拳头更干脆！

　　楚云！

　　这个名字，再次让不少人心头一凛，众人看向这少年的目光也都有了一些变化。就连一向脸上都带着笑容的纪百川，此刻笑容都微微一僵。

　　“堂弟！”纪百川身边一个人急切地一跃上了对战台，冲到了昏迷了的罗松林的身边，紧张地查看他的伤势。

　　一看之下，他脸色不由得再次一变，眼中似乎要喷出火来，急忙从怀中取出一个药瓶，喂罗松林服下了一枚丹药。

　　这人正是罗松林的堂哥——罗风！

　　他眼中寒意闪烁，一边帮罗松林疗伤，一边死盯着将罗松林击伤的人，牙缝间挤出了一个低沉的声音：“肋骨断了八根！好狠手段！”

　　“如果我知道的信息没错，昨天他打断了楚杰四根肋骨！”一个冷淡的声音，从楚云口中传出，“我这个人有个习惯，别人敬我一丈，我敬别人一尺，别人打我一拳，我就要还回两拳！我现在只不过是在帮楚杰讨回这笔账而已！”

　　他说到了这里，目光忽然一冷，紧接着在周围的人身上巡视了一圈，似乎是想寻找一下还有什么人可以讨债一样，让不少人心中一慌。

　　纪百川等人也已经沉着脸，上了对战台，冷冷地盯着楚龙面前那人。

　　纪百川冷喝道：“原来你就是他们所说的那个楚云？不过，不管你是谁，他们两个本来正在比赛，你为什么要无故打断！”

　　“在比赛？哈哈，我倒是想问问，刚刚那被我打飞的白痴，想出手杀人，你们几个为何不出手阻止？还是说，是你们有意纵容，准备在这里杀人？”楚云毫不客气地问道。

　　纪百川等人气息一滞，其中一人脸色有些难看地应了一句：“事发突然，我们也阻止不及。”

　　这事情虽然明眼人都看得出他们是故意的，但是真正挑上台面来说，他们又不能承认。要知道，这附近可还有不少导师存在。不过，导师们似乎都离得很远。

　　“哦？是吗？”楚云嘴角浮现出了戏谑的笑容，“看样子我刚刚还做了一件好事，幸亏我及时冲上来，倒是避免了地上那个谁犯下大错！不过，你们也不必感谢我！也就举手之劳，不必挂齿。”

　　纪百川等人满头黑线，额头上都一阵青筋跳动。

　　“楚云，你总算是来了！”

　　这时候，沙乐儿带着楚俊豪等人也都纷纷上台来了，激动地冲到了楚云的面前来，似乎都有千言万语想要说，却又不知道该从何说起。

　　楚云只能对他们摆了摆手，道：“抱歉，我让大家担心了，不过，其他的事情，咱们以后再说，现在，我还得和某些人好好算算账！”

　　楚龙也回过神来了，他眼睛一亮，连忙想对楚云说什么。楚云却平静地挥了挥手，道：“我都知道，放心，我一定会为你们讨回一个公道！”

　　说着，楚云的目光再次回到了纪百川等人的身上。

　　纪百川等人听到了他的话，一个个都面如寒冰。其中一人冷笑着说道：“算账？你想算什么账？刚刚你突然跑上来打断比赛，将罗松林打成重伤，这事情我们还没和你算账呢！”

　　“明明是他刚刚想杀楚龙！”楚燕怒声大喊，其他人也都愤怒地想和他们辩驳一番。

　　楚云却拦住了他们，说道：“不要紧，楚燕，大不了这一场，算我们输好了！”

　　他看向了楚龙，问道：“楚龙，你没意见吧？”

　　楚龙看了他一眼，随即便直接摇头，一副无所谓的模样道：“没意见！”

　　同时，他心中又极度期待了起来，期待楚云下面要做的事情，以他对楚云的了解，他知道楚云绝对还有后手！

　　“你打伤了我堂弟，就想这么算了？没那么容易！”

　　这时，在一旁给罗松林疗伤的罗风猛然站起身来，他已经暂时稳定住了罗松林的伤势，再难压抑自己的怒火，他蓦地抓起了罗松林的短棍，身形猛地便朝楚云冲了过去。

　　“罗风住手！”纪百川猛然拦住了罗风，直觉告诉他，如果罗风对楚云出手，会出大麻烦！

　　然而，此刻的罗风似乎已经陷入疯狂，纪百川的声音非但没有让他停下，反而还让他加快了速度，眨眼，他已然到了楚云的面前。

　　“刷！”

　　一抹璀璨的武焰光华从罗风身上爆发出来，他整个人如同化作一只咆哮的怒虎，双手紧握着的短棍更是发出刺耳的风啸声。

　　炎力引动四方的气流涌动，释放出惊人的风压，让四周的人都不禁连连后退。炎爆境以下的人更是直接退到了对战台下，才勉强站稳！

　　罗风抬起了短棍，凝聚了一股磅礴巨力，朝着楚云的脖颈之处，狠狠砸落。

　　“嗤！”

　　棍动，宛若惊雷裂空！

　　但是，在这样的攻击面前，楚云怡然不惧，甚至一动也不动，反而用一种戏谑的目光望着罗风，似乎就等着他出手一样。

　　“给我死吧！”罗风见状大怒，手中的炎力更是加大了几分，尽数压向楚云，仿佛要将他活活碾碎一样！

　　“罗家的风雷裂天！”

　　沙乐儿娇容失色，心中大急，想上前帮助楚云，却发现四方的风压实在太可怕，她根本无法及时赶到楚云身边，更无法阻止罗风攻击。

　　“砰！”

　　一抹焰光瞬间如同火山爆发，释放出璀璨的光华，夹扎着一声可怕的大响！让这对战台附近的人都纷纷耳朵发鸣，许多女生下意识地闭上了眼睛，似乎不敢看楚云被砸成血碎的模样！

　　楚龙等人心中咯噔一声，却根本不敢眨眼睛，双目死死盯着对战台上。

　　纪百川等人也都紧张地看着，如今他们也只能期望罗风将楚云击杀了事！

　　下一刻，楚龙他们骤然瞪大了眼睛，眼中瞬间满是惊喜之色。纪百川等人脸色大变，脸上仿佛瞬间失去了血色，尽是难以置信！

　　劲风激荡，武焰光华依旧灿烂无比，让离得远一些的人，无法看清台上状态。

　　然而，一个声音却在这狂暴劲风中，猛地传了出来。

　　“本来还想和你们讲讲道理，现在看来，似乎用拳头来的更干脆！”

　　声音未落，一声闷哼便紧接着响起，下一瞬，一个人影狼狈地从劲风肆虐的中心抛飞出来，张口便喷出了一大口鲜血。

　　这个人影，赫然正是罗风！



　　第119章 霸道到底！

　　“篷！”

　　罗风重重的砸落在对战台上，沉闷的声音传入场中众人耳中，是如此的刺耳！

　　这样的声音，也将许多人惊醒了过来，但看到台上的景象时，他们立刻又陷入了呆滞。

　　“怎么可能？！”

　　“怎么会这样？罗风主动攻击，居然……居然被打飞了？！”

　　众人纷纷瞪大了双眼，紧紧地盯着罗风，似乎都很怀疑自己是不是身在梦中。

　　“不，不可能吧？”纪百川脸上的笑容彻底消失了，取而代之的是一脸的难以置信。

　　他目光闪烁不已，道：“炎爆境二重的罗风，居然如此轻易就被他打飞了？！”

　　他不敢相信，就是罗风本人更不敢相信，然而，这却根本改变不了此刻的事实。

　　就在这时，更让众人震惊的事情，突然出现了！

　　“咻！”

　　迅速消散的劲风漩涡中，一道黑影猛地如同闪电般冲出，刹那便来到了尚未从地上爬起来的罗风面前。

　　“嗡！”

　　一声轻鸣让所有人心神都不由得一跳，众人定神一看，赫然看到楚云手中此刻竟然紧握着方才罗风用来攻击他的短棍，上面一股股风炎之力正在急速澎湃激荡，威能越来越恐怖！

　　“什么？罗风刚刚竟然还被他夺了武器？！”

　　“这怎么可能？罗风怎么说也是个炎爆境二重，他居然比罗风还强？！”

　　许多人大惊，难以相信此刻楚云展现出来的是一个新入门的弟子所拥有的实力！

　　而在这时候，楚云举起了那根从罗风手中夺来的二阶高级兵器短棍，眼中寒光闪烁。

　　“啊，他现在难不成是，还想再给罗风来一下？！”众人随即又意识到了一件更可怕的事情。

　　这个猜想是正确的，在他们猜到这一点时，楚云已然猛地一棍狠狠朝罗风劈下！

　　“砰！”

　　对战台上发出了可怕的撞击声响！

　　磅礴的风压，再次让四周的人都有些站立不稳。众人在慌乱之中，赫然看到罗风面对楚云的这一击，虽然竭力躲闪，却依旧被攻击扫中，整个人被再次震飞了出去！

　　咔嚓！

　　一声清脆的声响，清晰的传入了人们的耳中，所有人都知道，那是骨头断裂的声音！

　　罗风为了挡住要害，一只手臂的骨头，此刻已经碎裂。

　　“噗！”

　　激荡的炎力冲扫之间，让他的内伤加重，凌空便再次一口鲜血喷出，洒落如红花，让人触目惊心！

　　而就在这时，让周围的人心惊肉跳的是，楚云居然还不打算停手，身形猛然朝前冲出，便再次冲向了罗风！

　　“他这是想做什么？”

　　“难道他是想活活把罗风打死不成？！”

　　纪百川等人终于意识到不好，根本不敢再发愣，急忙冲上去想要阻止楚云。

　　雷云冲离罗风最近，他的身法速度也是极快，所以最快冲到了罗风的面前，对着楚云大喊：“住手！”

　　然而，楚云却脚下猛然用力一踏，速度不减反增，正面冲了上去，怒喝：“滚开！”

　　“可恶！”雷云冲没想到就连自己也被无如此无视，一时间怒火冲天，双眼发赤。

　　他猛地抬起双掌，掌中仿佛惊雷激荡，暴烈的炎力奔腾而出，猛地朝楚云压了过来。

　　“雷霆烈掌！”雷云冲怒吼着加大掌力，双掌之间仿佛携带着万钧雷霆齐齐拍向楚云。

　　楚云脸色微微一沉，目光一下子盯上了他，短棍蓦地刺出，宛如一条冲出怒海的蛟龙，爆发出惊人的威力。

　　“给我滚！”

　　短棍与大掌交接，轰然巨响一下子在这四周爆发。

　　楚云身形略微停滞了一下，而后立刻继续冲向罗风，雷云冲的身影却如同败草一般抛飞了出去，快速砸向了对战台之外的地面！

　　“雷云冲居然也不是他的对手！”纪百川瞳孔剧烈收缩，心中掀起了惊涛骇浪。

　　这一瞬，他迟疑了，因为他不确定自己上去，是不是也会如同雷云冲这般狼狈。非但是他，好几个和他一起冲过去要阻止楚云的人，动作都是微微一顿。

　　便是这一顿，让楚云再次冲到了罗风的面前。

　　“刷！”

　　一抹白色的人影，蓦地从台下一跃而起，冲进了楚云和罗风之间。

　　“够了，停下吧！”

　　那是一个三十岁模样的男子，他说话间一只手便快速抓向了楚云的手臂。

　　显然，他并非天武府的学生，而是一位导师。他实在是看不下去，这才冲上来要阻止楚云。

　　但是，对于他的劝告，楚云却只是轻哼一声，身形一闪，直接避开了他的手，短棍长驱直入，扫向罗风。

　　那名导师一愣，根本没想到楚云还能够避开他，不过他反应不慢，立刻沉着脸再次出手抓向楚云。

　　这一次，他不再托大，直接出动双手，身上更是爆发出了炎爆境九重强者才拥有的气息，要压制楚云。

　　楚云身形猛然一扭，竟是将短棍直接扔了出去，刚好挡住了对方抓过来的双手。与此同时，楚云的身形猛地再次加速，狠狠一脚便踹向罗风。

　　刚刚才艰难爬起身来的罗风大惊失色，原本以为导师出手，楚云会被制服，没想到楚云居然冒着和导师对着干的风险，非要继续打他不可！

　　他下意识地想向后退开，但是一动身上的伤便是一阵可怕的剧痛，让他眼前发黑。

　　而这时，楚云的攻击到了！

　　“嘭！”

　　楚云一脚重重地落在罗风身上，竟是直接凌空将他踩翻，脚掌狠狠将他踏在了对战台上！

　　“咔嚓咔嚓……”

　　肋骨断裂的声音，不断传入了所有人的耳中，随之而来的更是罗风的几声哀嚎惨叫，让许多人一下子都忘记了呼吸，只是呆呆地看着这个一脚踩在了罗风身上的少年。

　　四周，此刻已经陷入了一片的死寂，只剩下罗风一边惨嚎，一边吐血时发出的声音。

　　楚云冷冷地看着脚下的罗风，漠然开口，一个冰冷而坚决的声音从他口中传出，一下子传遍了整个对战台上下。

　　“我说过，别人打我一拳，我就要打回去两拳！你刚刚攻击我一次，我就还给你两次！”

　　这样的声音回荡不已，一下子打破了场上的寂静，台上台下，瞬间便都沸腾了起来！



　　第120章 你想怎么解决？

　　霸道，强势！

　　放肆！蛮不讲理！

　　此刻楚云将这几个词语诠释得淋漓精致！

　　没有人想到，他一出手居然就是这么果决，就连导师出手，也不能阻止他分毫！

　　所有人的目光，在这一刹那，全都汇聚到了他的身上。这些目光中，有震惊，有迷惑，有茫然，也有愤怒。

　　但是无论是什么样的目光，此刻众人的心绪却是极其相似。所有人激烈讨论了起来，让整个对战台上下，一下子都喧闹嘈杂一片。

　　人们想知道，为什么这个所谓的新入门的弟子，会有这么惊人的实力？为什么他此刻居然敢如此放肆大胆，甚至连导师的阻止都丝毫不理会？！

　　难道他不知道自己只是一个小小的新生，就连导师都还没确定？难道他不知道得罪这么多老弟子，更得罪了一个导师后果很可怕？！

　　不，或许他都知道，但是，显然此刻他没有在乎这些！

　　正如他所说的，他的原则就是别人打他一拳，他就还回去两拳。为了这样的原则，他可以不惜一切，不顾一切！

　　众人纷纷为楚云而震撼，至于被他踩在脚下，现在已经昏迷过去了的罗风，竟然暂时没什么人去理会他的死活……

　　一直过了半晌，那名方才想阻止楚云，却没有阻止得了的导师先回过了神来。

　　他脸色发沉，目光阴冷，转身走到了楚云的面前。

　　见此，所有人都再次安静了下来，静静地看着他。

　　只听他沉声对楚云道：“我刚刚让你停下，难道你没有听见？！”

　　楚云缓缓收回了自己踩在昏迷的罗风身上的脚，旋即淡淡地瞥了这名男子一眼，问道：“你是谁？”

　　那名导师顿时大怒，喝道；“我是天武府的导师！”

　　“哦？导师？”楚云似乎很惊讶，嘴角却渐渐露出了几分戏谑，道：“既然你是导师，刚刚他冲过来要杀我的时候，你为什么不出手？”

　　那名导师愕然，周围所有人也瞬间愕然。

　　楚云继续看着对方，讽刺一笑，道：“还是说，你觉得他是天武府的弟子，你要保护，而我就不是，可以不理会我的死活？”

　　对方脸色阴沉如水，偏偏却根本说不出什么反驳的话来。

　　台下许多人却忍不住暗笑了起来，因为他们发现，这位导师正是以为银牌导师，也正是罗风的导师！

　　楚云也懒得去管这些，掉头朝着纪百川走了过去。

　　不少人见状心中一凛，暗道：他又想搞什么？看样子还不想让这件事就这么结束啊！

　　纪百川的目光迅速闪烁了起来，而一直欺负楚龙他们的纪百原和雷洪等人，却都下意识地向后退，似乎想远离楚云。

　　不过，意外的是，在楚云走到纪百川面前之前，刚刚被他拍飞到了对战台外，狼狈地砸落在地上，摔得七荤八素的雷云冲，突然一声大吼，直接朝着楚云扑了过来。

　　“混蛋！你给我死！”

　　“刷！”

　　“崩莽劲！”

　　雷云冲骤然一拳直冲而来，宛若巨洪冲泄，能够吞没一切，快速朝楚云奔来！

　　许多人猛然感觉到他身上的气势陡增，不由得瞪大了眼睛，惊呼了起来。

　　“老天，他居然在这时候突破了！”

　　“炎爆境三重！天哪，居然是这样突破的！”……

　　“嗡！”

　　楚云却看都没看雷云冲一眼，他猛然拳头一握，脚步继续朝前迈出，同时一拳砸出宛如蛟龙出海，破尽万重阻挡！

　　所有人的目光，也立刻被他们两人吸引，正好看到双拳相击的瞬间。

　　“砰！”

　　随着一声巨响，雷云冲原本俯冲而下的身影，再次如同断线的风筝一般抛飞出去，当空洒下了一抹猩红的颜色！

　　反观楚云，居然只是身子一晃，随后便继续朝前走去。

　　从头到尾，他的视线一直在纪百川的身上，根本没有去看雷云冲一眼！

　　这样的一幕，无疑再次让在场数千人，一下子认清楚了楚云的强大，也再次让许多人陷入了呆滞状态！

　　“老天，我这是在做梦吗？！”

　　“雷云冲怎么说都达到炎爆境三重了，居然这么脆弱地就被击飞了？！”

　　“怎么可能会有这么强悍的新生？他真的不到二十岁？！”

　　“这家伙到底有多强的修为啊？！”……

　　无数的惊呼声响起，却丝毫没有让楚云坚定的脚步动摇分毫，就仿佛他刚刚只是做了一件微不足道的事情一样。他淡然走到了纪百川的面前。

　　不知为何，此刻，往日里颇有胆色，智谋也不低的纪百川，看着面前这个小了自己好几岁的少年，心中竟是不由得颤抖！

　　这种畏惧的感觉，已经不知道多久没出现过，让他感觉到耻辱的是，如今这感觉的出现，竟然是因为一个弱冠少年！

　　脚下有种想要向后退去的冲动，纪百川却不得不强行抑制自己这样的冲动，大脑迅速开动起来，似乎在组织语言，思索着如何应对面前这个“大敌”！

　　不过，他还没组织好自己的语言，在他身后的弟弟纪百原已经受不了从楚云身上散发出来的压力，忽然惊惶地说道：“我，我警告你，你可别乱来！”

　　原本还想酝酿一下气势，和楚云对峙一番的纪百川，听到这话眼前不禁一黑，却最终只能无奈接受，自己彻底陷入弱势了！

　　果然，楚云在听到了纪百原的话之后，嘴角便浮现出了笑容。

　　那在许多人眼中，是讽刺无比的笑容！

　　他平淡地说道：“放心，我是文明人，讲道理，不会胡乱对动手伤人。当然，一些试图要胡乱伤害我的人，最后肯定会惨淡躺下！”

　　说着，他的目光朝着罗风还有雷云冲扫了一眼，此刻，这两人都已经无法昏迷，模样惨淡！

　　这是此刻最直接、最有威慑力的威胁与警告！

　　“那么，你想干什么？”纪百川也终于开口了，主动询问道。

　　“我也没想干什么，”楚云不慢不紧地说道，“我只是想问问，你们挑起的这场比赛，现在你们觉得该如何解决？”

　　所有人再次一愣，没想到他会突然又提到这件事来。

　　雷洪下意识地应道：“当然是我们……”

　　他很想说是他们赢了，但是，一看到楚云的眼神，想到了他兄长此刻的惨状，声音一下子没了。

　　纪百川猛地一挥手，打断了其他想开口的人，随即沉声问楚云道：“你想要怎么解决？”



　　第121章 给你们两个选择

　　那位方才上台想阻止楚云伤人的银牌导师，此刻尴尬无比地站在台上。

　　他手中甚至还捏着楚云刚刚扔给他的那根短棍，却不知道该放到什么地方好。

　　他知道，台下现在肯定有很多同行在暗中笑他，却无可奈何，现在要下下不得台，要再和楚云去计较？貌似以楚云此刻占着“有理”的位置，他再和楚云计较什么，最终只会让自己更加难堪而已！

　　因为，现在谁都看得出来，这家伙几乎是天不怕地不怕！

　　而在他正苦恼郁闷，想不出对策的时候，他忽然听到了，楚云对纪百川说道：“这场比赛，既然是你们挑起的，并且我们这边已经答应了，我也不想破坏什么。”

　　听到这话，许多人心中连连腹诽：你都突然跑上台来，然后霸道地将三个人打成重伤了，这还不算破坏？！

　　楚云却没有理会众人的目光，继续说道：“我的意思是，我承认这场比赛，并且承认我们已经输了三场，现在比赛比到了一半，也必须继续下去。”

　　“嗯？继续比赛？”纪百川心头微微一跳，涌现出了几分不祥的预感。

　　果然，他立刻看到了楚云脸上的笑意越来越浓，道：“没错，继续比赛，而且，下一个出场的就是我！”

　　“什么？！”纪百原等人全都大惊失色，眼中浮现出慌乱之色。

　　开什么玩笑，他要出场？那谁敢上去和他打？！看过了他方才那么狠辣的手段，现在傻子也知道，谁向他撞上去，绝对不死也要脱层皮，搞不好直接会变成残废！

　　楚龙等人听到了楚云的话，却都纷纷眼睛大亮，特别是他们看到了纪百原等人惊恐的模样时，更是忍不住要大声欢呼起来。

　　楚燕高喊道：“怎么了？你们现在知道怕了？你们不是说我们武烽城来的人，全都是废物，没有资格和你们一起呆在这天武府么？”

　　“对啊！”楚俊豪也大喊道，“你们不是说，这场比赛只是勉为其难给我们一个机会证明一下自己，就连比赛对手，都可以随便我们从你们当中挑选吗？哈哈，现在怎么都露出这么一副熊样子？！”

　　楚龙更是冷笑道：“难不成，就连你们自己提出的比赛，现在都没胆量继续进行不成？”

　　纪百原他们那边的人，全都脸色难看无比，嘴角连连抽搐，偏偏他们现在就是无法反驳什么，因为楚龙他们道出的，全都是此刻他们内心真正的感受！

　　虽然不愿意承认，但是他们却不得不承认。

　　没办法，天知道一个小小的武烽城，竟然会出现楚云这么一个变态的存在！

　　甚至有许多人心中大骂，既然实力这么强，为什么不早点参加考核？为什么不早点来外府报到，偏偏在这样的时刻出现，这不是坑爹嘛！

　　当然，现在他们也只能心中暗骂，真正骂出声来，只会让楚龙等人感觉更爽而已！

　　至于那些一开始就只是来看戏，甚至就想着看三大家族的人出丑的人，此刻的脸上却都浮现出了玩味儿，饶有兴趣地盯着纪百川。

　　四周再次彻底安静了下来，纪百原、雷洪等人，最终也都将目光投向了纪百川，似乎所有人都默许此事由纪百川来解决。

　　纪百川的手中已经悄然捏了一手的汗，脸上却不得不勉强做出镇定之色。此刻，他只觉得责任重大，压力山大！

　　这件事情关系太大，如果他处理不好，丢的就是三个家族的面子，让三个家族威名扫地，那对他的未来必然有极大的负面影响！

　　现在他都后悔为什么自己要挑起这样一件麻烦事情，还以为可以好好表现一番，让家族中的人刮目相看，没想到最后居然是这样的悲剧！

　　他的目光连连闪烁，似乎在思索，却许久都没有想出什么对策来，如此窘迫的模样，也让台下许多看戏的人忍不住嗤笑了起来。这些嗤笑的声音，更是如同一个个大巴掌，狠狠地扇在了他，还有他身后的人脸上，扇得极其响亮！

　　就在这时，独自一人将对方逼到这种难堪局面的楚云，忽然又开口了。

　　他说道：“看样子你们似乎不知道该怎么办才好？呵呵，我倒是有一个办法可以解决这件事情！”

　　“嗯？”许多人都微微吃惊，讶异地看了楚云一眼。

　　这家伙忽然大发善心，居然主动给对手下台的台阶不成？

　　纪百川微微眯了眯眼，沉声道：“说！”

　　楚云目光环扫四周，笑了，笑得很灿烂，但这笑容却让许多人都感觉心中一凉，同时也意识到，这家伙绝对不是想放过纪百川他们！

　　果然，只听他朗声说道：“现在我给你们两个选择，第一，直接认输，承认这场比赛是我们赢了，你们所有参加比赛的人，也按照赌约所说，放弃导师争夺赛！”

　　“什么？！”

　　包括许多导师在内，众人一下子都瞪大了眼睛，脸上满是难以置信！

　　这胃口太大了吧？！

　　要知道这三个家族，这一次为了彰显实力，同时也为了假装对楚龙他们很大度，带来给楚龙他们挑选的对手，足有两百多人啊！并且，这两百多人显然都天赋不弱，实力不低！

　　楚云居然一下子要让他们三个家族两百多个人，放弃导师争夺赛？这简直是要了三大家族的命啊！

　　场中一下子骚动了起来，许多人哗然议论，三大家族的人更是纷纷大喊不能答应。

　　纪百川的脸色一下子难看到了极点，想也不想便怒吼道：“这不可能！”

　　“不可能？”楚云的脸色也迅速冷了下来，他眼中寒芒闪闪，道：“那么我就给你们两一个选择！”

　　所有人再次安静下来，目光紧盯着楚云。

　　楚云冷声说道：“你们不认输的话，就继续比赛！我不管你们是派一个人出来和我比也好，或是准备一起上也罢！你们不是说我们武烽城来的人，全都是废物吗？那好，今天老子这个废物就在这擂台上将你们一起撩翻！我输了，我们这一方的按照赌约，不参加导师争夺赛，如果你们输了，就按照我方才所说的，也全都放弃导师争夺赛！”

　　所有人闻言再次心头巨震，真没想到楚云居然还想挑战对方全部人？

　　这是自信，还是狂妄自大？或者根本就是没把纪家、雷家、罗家的人放在眼里！



　　第122章 以一敌百！

　　狂，实在太狂了！

　　此时，在场数千人眼中的楚云，已经张狂到了一种疯狂的程度！

　　他给出的两个选择，每一个都如同一个大巴掌一样，狠狠抽在了三大家族的人脸上！

　　特别是最后一个，他甚至不在乎让三大家族的人一起上，彻底打得他们无话可说，答应也不是，不答应也不是。

　　答应下来吧？方才楚云展现出来的实力，绝对不是新入门的弟子所能对抗的，甚至于一群新入门的人联手，都不见得能够讨得好处。就算讨到了便宜，勉强胜了，事情传出去，也绝非什么有脸面的事情！

　　更何况，这比赛还是三大家族主动提出的，要是他们连自己提出的比赛都不敢继续，连自己口中的废物，都无法击败，就更是彻底丢人丢到家去了！

　　拒绝他的条件？三大家族也会立刻被认定是孬种，连小小一个武烽城出来的小子的挑战，都不敢应承下来！而且，楚云现在就等着找借口大闹一番，他们不答应，还不知道楚云要怎么闹下去！

　　一时间，纪百川陷入了两难的境地。

　　他实在没办法了，悄然给某些隐藏于台下观众中的人传音，向他们求援。

　　楚云也立刻收到了很多人的警告，无非就是藏在人群中，许多和三大家族有关系的人，劝告楚云识相点，别把事情闹大，不然对大家都没有好处之类的话语，还有各种利诱与威胁。

　　对此，楚云却直接无视，更是对纪百川催促道：“快决定，你们到底选择哪一个？老子没时间和你们瞎耗着！”

　　纪百川还有暗地里的人，都气得差点吐血，同时对楚云恨得咬牙切齿，恨不得立刻将楚云撕碎！

　　而一些本就是看戏的人，看到这样的状况，却不由得脸上更是笑意浓烈，有不少人甚至火上浇油，直接喊道：“纪百川，没想到你居然也会被一位师弟难倒！”

　　本就支持楚云他们，看不惯纪百川的沙乐儿也喊了一句：“纪百川，你不是一直都自以为很了不起吗？怎么现在都怂成这个样子了？”

　　纪百川额头上青筋暴跳，差点想要暴走，却不得不强忍着怒火，拳头也捏的咯咯发响。

　　实际上，他现在真想狠狠地上前教训楚云一番，以他的修为，的确也有一定的实力，可惜的是，这种状况下，他一个老弟子如果提出要和楚云打，不说结果如何，丢人肯定是逃不了的！

　　纪百原、雷洪他们这些三大家族加入天武府的新弟子们，更是都羞愤交加，一个个暗自抓狂不已，却无处发泄！

　　见他们这般难受的模样，楚龙等人直觉得心情舒畅，之前所受的怨气也一扫而空，对于造成这般局面的楚云，他们更是敬佩、感激不已。

　　“应战吧！”

　　就在这时候，一个冰冷的声音，忽然在场下一个角落中响起，一下子吸引住了四方众人的注意力。

　　人们纷纷朝着那声音传来的方向看去，便发现三个少年脸色寒着脸从人群中走出，朝对战台走了上来。他们来的方向正是这对战场的大门方向，显然，他们是刚刚从场外进来的。

　　看到他们出来，纪百川眼睛顿时一亮，似乎有些激动了起来。

　　“咦，这个人不是纪家今年考核中，嫡系子弟出现的天才纪寒尘吗？”

　　“对啊，他身边那个似乎是雷家的雷浩杰，据说年纪轻轻，都达到炎动境九重了！”

　　“还有一个人，似乎是罗家的人，虽然不是他们本姓的子弟，却是罗家某位长老新收的弟子，我记得叫黄为强！”

　　附近许多人，立刻认出了这三个人的身份，忍不住激动地议论了起来。

　　“听说他们三个，全都是难得一见的天才，非但修为了得，就连武学境界都达到了大成啊！”

　　“哈哈，纪家、雷家、罗家看样子是被逼急了，现在居然把他们这三个人都派出来了！”

　　“嘿，事情变得越来越好玩了！”……

　　这三个人的出现，无疑一下子让现场的气氛改变了，原本憋屈无比的三大家族的人，一个个脸上也都出现了喜色，眼中充满了期待。似乎，这三个人将彻底改变局势一样。

　　见此，楚龙等人心中都不禁浮现出几分担忧，沙乐儿更是忍不住，直接给楚云传音，告诉他现在出现的这三个人，实力都非同小可，比之许多老生也不遑多让。

　　楚云却丝毫不在意，饶有兴趣地打量起了这三个人。他发现，其中有一个小胖子一直死死盯着他，就好像要吃了他一样。

　　“奇怪了，这小胖子似乎很眼熟啊，而且他这眼神，难道是和我有仇？”楚云心中嘀咕。

　　炮爷有些无语，忍不住说道：“拜托，你居然这么快就忘了？你不是前不久才阴了他一次，从他手上抢走了一瓶烈焱雀的圣血么？！”

　　“原来是他啊！”楚云恍然大悟，这才想起来，“难怪我看他这么眼熟！还真是冤家路窄，没想到他居然是对方的底牌，嘿嘿！”

　　楚云看向那登上台来的三个人的目光，变得古怪了起来，眼中似乎浮现出了兴奋，就仿佛是看到了三件好玩的玩具一样。

　　这样的目光，让他们三人都暗自恼怒！

　　三人迅速来到了纪百川的面前，其中一人当即说道：“百川大哥，既然这位武烽城的高手，对自己这么有信心，并且这么迫切想以一敌百，咱们答应他吧！”

　　“看样子这三大家族还真是被逼急了，动用这三个天才，准备不要脸一次都要给楚云一个深刻的教训啊！”台下不少人忍不住轻笑了起来。

　　“事情变得越来越有趣了呢！加上这三个天才，还有原本那二百多号人也都不是一般的小家伙，这股力量倒也真有了不小的威胁啊！”

　　“不过，貌似这个楚云并没有被这样的状况吓到！”

　　“就是不知道，如果即便是加上这三个年轻翘楚，最后都被人家击败了，连他们这三个人都没法参加金牌导师竞争，三大家族会不会哭死！”……

　　这些议论的声音，无疑十分刺耳，然而纪百川他们现在也已经顾不得这些，被逼到这份上，不好好教训一下楚云，他们实在是不爽。

　　所以，此刻他们决定不顾一切，先将楚云灭了再说！

　　于是，纪百川终于黑着脸，走上了前来，对楚云道：“好，那么就如你所愿，让我们三大家族的新一辈，来试试你究竟有多强，竟敢如此猖狂！”



　　第123章 狼入羊群！

　　“刷！”

　　纪百川的话一说完，自己先行离开对战台，台上其他无关的人也都直接离开。

　　那位一直很尴尬的导师，也终于有了台阶可下，立刻离开对战台，回到了台下的观众之中，用一种森冷的目光，盯着台上，想看看楚云这个让他难堪的学生，一会儿会是怎么样的惨淡下场。

　　“嗖嗖嗖……”

　　此次参加赌战的三大家族的人，全都上了对战台。

　　足足有将近两百多人站在楚云的对面，并且释放出了各自的气息，化作一股可怕的威压，压向了楚云！

　　“马勒戈壁，这些家伙还打算用人数增强气势来压倒你？哈哈，一会儿就让他们都哭出来！”楚云脑海中忽然响起了炮爷的声音。

　　楚云嘴角一勾，眼中竟是浮现出了浓浓的期待，期待和这一群人来一场大战！

　　他的目光却忽然落在了擂台上的另外几个人身上，道：“你们几个，也是参加赌战的吧，也上来吧！”

　　“嗯？”

　　那两个人，正是之前击败了楚俊飞和楚天的两人，听到楚云的话，都不由得愣了。

　　楚云又说道：“按照赌战的规矩，似乎没有规定，你们只能上场一次吧！更何况我也很想试试，到底是什么样的人，击败了我的两个族人！”

　　那两人面面相觑，根本没想到楚云居然主动要求他们再次上台！这让他们心中怒火熊熊！

　　这时，纪百川也冷声开口，道：“既然如此，你们就上去吧！”

　　那两人相视一眼，终于都一跃上了对战台。

　　“终于都来齐了！”

　　楚云看着前方，望着这二百多号人，嘴角一抹冷意渐渐泛开。

　　他忽然迈开了脚步，走向了楚龙掉在地上的那把短剑，将其捡了起来。

　　而后，他猛然一手持剑指向对方那二百多号人，另一只手十分随意地对他们招了招手，道：“你们就一起上吧！老子要给你们一个永生难忘的记忆！”

　　三大家族的少年们纷纷勃然大怒，也终于按耐不住自己心头的怒气，纷纷大吼着朝着楚云扑了过来！

　　虽然方才楚云瞬间几百两个炎爆境高手，但是，他们如今可是两百多号人联手，觉得楚云根本不可能胜得过他们，正要一拥而上，将这个不把他们放在眼里的狂妄小子，活活围殴致死！

　　“慢着！”

　　楚云正想冲上去和他们打个痛快，没想到那纪家天才纪寒尘忽然喊道：“你们将对战台四周围起来，就站在边缘攻击，修为最弱的站在最外面，修为高的在前面，与我们一起厮杀！”

　　所有人听到他这样的安排，都不禁眼睛一亮。

　　就是楚云也不例外，暗赞道：“看来这家伙的脑子挺灵光的嘛，这样一来非但解决了人多对战台小的问题，而且还让修为弱的人受到了保护，更将这个鱼龙混杂的团体的实力都合理调动起来，给我以更大的威胁！”

　　台下也有许多人心中暗道：不愧是纪家的人，看样子都有几分心机啊！

　　对战台上的少年们，对于这位纪寒尘的安排也颇为信服，当即按照他所说的，迅速布置了起来。

　　不过，就算是他们这样安排，却依旧没有让楚云有一丝退缩，反而让楚云眼中战意更浓。

　　“来吧，你们越强越好，最好能够好好刺激一下我，让我的武学境界再次突破，彻底踏入圆满！”

　　楚云兴奋地握紧了手中的短剑，凛冽的风炎之力剧烈激荡了起来，华丽的淡蓝色焰光也迅速将楚云的身体覆盖。

　　也是在此刻，台下的许多人才终于看出了楚云真正的实力，却不由得再次心中一惊。

　　“炎爆境三重？！”

　　“可是，他居然可以那么轻而易举地击败炎爆境二重的罗风，和炎爆境三重的雷云冲，就连炎爆境九重的银牌导师，都抓不抓他？”

　　“看样子，他的武学境界一定极高！”……

　　而就在众人对楚云品评论足的时候，楚云已经冲入了三大家族的子弟之中，与他们展开了激烈的战斗。

　　霎时间，整个对战台上，无数的华丽的武焰光华闪现，让四方的空间都便的五光十色，极其绚丽！

　　“嗖！”

　　与楚云本就有仇怨的黄为强，第一个冲到了楚云的面前。

　　他双手握着一把短枪，枪法凌厉刁钻，配合起他的武焰力量，舞动起来宛如火中狂龙，霸道无比。

　　“毒火龙钻！”

　　他猛然一枪朝着楚云的面门急速袭来，上面的炎力肆虐之间，似乎化作了一条火龙，对着楚云喷出可怕的毒火！

　　与此同时，楚云身前其他方向上，还有数十个人，同时对他递来了兵器，发动出凌厉的攻击，扰乱他躲闪的时机与空挡。

　　“炎爆境一重，武学境界也即将大成，可惜，对我来说还是弱了一些！”楚云略微有些失望，也不躲闪，直接正面一剑直直挑上，撞向了黄为强的短枪。

　　“嘭！”

　　他手中的断剑，不过是比较精良的兵器，一阶高级，而黄为强的短枪却是罗家送给他，二阶高级的兵器，两者相撞之时，黄为强竟然直接被撞飞了出去，肥胖的身子沿途将许多人撞得人仰马翻，更将站在对战台边缘的人，直接撞得摔落了下去！

　　楚云趁机而动，直接冲向他压出来的缺口，长剑飞掠横扫，演变出一招招精妙绝伦的剑法，将更多的人生生逼退，进而将对战台边缘的人撞飞出去！

　　只见得一道道剑芒闪现之间，一阵惊呼惨叫响起，对战台上许多人已经人仰马翻，狼狈不堪。

　　“楚云现在施展的是什么剑法？”沙乐儿惊异地看着楚云大显神威，忍不住询问身旁的楚龙等人。

　　楚龙目不转睛地看着楚云的身影，低声道：“很像是惊龙剑法，但是招式又有些不同……”

　　他也十分迷惑。

　　沙乐儿他们三人却立刻想到了一件事情，一个个脸上瞬间满是震惊，失声道：“难道他的武学境界，即将圆满？！”

　　“对啊，这剑法像是惊龙剑法，却又威力更大，像是脱胎换骨，更进一步演变的结果！”楚龙也一下子惊呼了起来，眼睛瞪得老大。

　　就在他们震惊之时，对战台上的纪寒尘和雷浩杰却联手，带着其他人一起对楚云发动了最猛烈的夹攻！



　　第124章 震撼时刻

　　“纪家子弟，布灵煞剑阵！”

　　“雷家弟子，施展雷杀剑法！”

　　两声号令，分别从纪家的纪寒尘，还有雷家的雷浩杰口中传出，一下子便让他们两家的子弟有了主心骨，立即按照号令行动了起来。

　　黄为强好不容易避开了楚云的连连攻击，也放声大喊了起来：“诸位师兄弟，随我施展千刺突击！”

　　三大家族，此刻终于拿出了他们的一些厉害杀招，齐齐施展，围攻楚云！

　　一眨眼，这对战台上就只剩下一百几十个人，有数十人已经被楚云狠狠扫出了对战台之外，摔得七荤八素。

　　不过，随着剩下这一百多号人各自施展开杀招、剑阵，彼此配合起来造成的威胁，却比方才两百多人更加强大，攻击的威力甚至直接翻倍增长！

　　台下不少人见此，眼睛大亮。

　　“这下子那个楚云危险了！”

　　“纪家、罗家、雷家，虽然算不上顶级大家族，但是他们底蕴也不小，这杀招配合起来就算是武玄榜上前十的高手，应付起来都不轻松啊！”

　　楚龙等人听到了这些议论，心头不由的一跳，也隐隐担心了起来。

　　对战台上，此刻楚云的确是陷入了巨大的危险之中。

　　他不知道纪家、雷家、罗家的人，以前是不是也这么配合过，甚至特意去磨练过这种配合，他只知道，随着他们各自施展开剑阵、杀招，他身边一下子就变得危机重重。

　　到处都是刀光，到处都是剑影，仿佛他随意移动一下，都有可能会被瞬间绞碎一样！

　　特别是在这些刀光剑影的包围之下，隐匿于其中的纪寒尘、雷浩杰、黄为强更是不时出手突袭，给他造成了极大的威胁。

　　楚云只得极力躲闪，利用他的身法在围攻之中左冲右突，四下穿梭游走，应付一波又一波厉害的攻击。

　　这些三大家族的年轻一辈，虽然平均实力不如之前楚云应付的贼寇团伙，但是，他们拥有贼寇团伙所没有的杀阵配合，此刻施展起来，围攻的力量更不弱于一群贼寇在围杀楚云！

　　然而，面对这样危险的局势，楚云却嘴角一勾，笑了。

　　“好，就是这样，就是这样！”楚云微微眯了眯眼，浑身的血液都好似要沸腾起来了一样，“这种气势，再强一些，再强大一些，把我逼到绝境吧！”

　　他近乎癫狂了一样，极力将轻功、身法施展到了极致。

　　“嗤嗤嗤！”

　　三道剑光朝着他斩过来，纪家剑阵中三个人同时朝他递来了长剑。

　　他极力躲闪，只避开了一道，身上的衣服被刺破了两处裂口。

　　“刷刷刷！”

　　雷家数把利刃狠狠劈过来，如同电闪雷鸣一样，迅疾刚猛，楚云极力退避，却被身后几个罗家的人刺伤了三四处地方，险些直接活劈！

　　就在这样的情境之下，他一人一剑，展现浑身解数，与四周的人周旋。

　　许多人发现，他原本力量极强，原本明明可以用蛮力解决的危机，他却不用，反而宁愿受伤，也要用身法灵巧闪避。

　　众人一开始看着十分迷惑，甚至有许多人一头雾水。但是，渐渐地，人们有些明白了，眼中却随即浮现出了凝重、震惊！

　　“嗤嗤嗤！”

　　又是三道剑光，从纪家的剑阵中激射而出。

　　楚云身形一闪，避开了两道，另一道从他腰间掠过，撕开了他衣服的一角。

　　“刷刷刷……”

　　雷家、罗家的杀招攻击，也随即朝他潮涌而来，但是大多数却都无功而返！

　　越来越多的人发现，楚云的身影在这一百几十人的围攻之中，变得越来越快，越来越灵巧！

　　三大家族的围攻，一开始还能给他造成不小的威胁，甚至于让他身上的衣服破碎了不少，让他狼狈无比。

　　然而，不久之后，人们就赫然发现，这种威胁正在迅速变小，甚至到了最后，有种要彻底无法威胁到楚云的趋势！

　　台下，纪百川等人都震惊无比，脸上满是难以置信之色，根本不敢接受自己现在所见到的景象。

　　“不可能，这怎么可能……”仿佛梦呓一般的低声细语，在他们口中传出，无不展现出他们心中剧烈的震骇！

　　除却他们，许多观战的人渐渐看出门到之后，也都纷纷震惊，随之四周便陷入了沉寂，只剩下台上人的呼喝声、兵刃掀起的劲风声，还在回荡不已！

　　所有人的目光只是怔怔盯着楚云。

　　楚云却彻底忘记了附近人的目光，肆意沉浸在了他自己的修炼之中。

　　是的，修炼，他正是在利用三大家族的围攻，磨练自己的身法、轻功，而此刻，他也已经触摸到了一个新的境界，随着越来越深的感悟，他的整个人的气息也变得越来越飘忽。

　　“杀！”

　　纪寒尘怒啸一声，一剑出，身旁数人相助，剑光如同融为一体，将楚云的身体四周包围，朝他狠狠压近！

　　“嗖！”

　　楚云身形如风似魅，微微一晃，便从这危险的局势中脱离，毫发无伤！

　　“可恶，给我死！”

　　雷浩杰和黄为强两人联手袭来，如同浪中蛟龙突然袭击楚云。他们左右刀光剑芒闪烁，宛如惊涛骇浪一样，朝楚云泼洒而去！

　　“铮！”

　　楚云手中之剑连连划过长空，在空中留下了道道玄妙、圆润的轨迹，擦过一道道剑芒刀光，激起一抹抹漂亮的火花！

　　“刷！”

　　他整个人猛地迎面冲上去，所有人都只看到他瞬间穿过了黄为强他们的攻击，穿越了巨浪涌动的攻击，冲到了他们身后，却依旧分毫未损！

　　“嗡！”

　　也正是这一刻，他整个人陷入了一种奇妙的境界，感觉自己心灵像是超脱了某种束缚，变得更加随意自如，可以肆意妄为了一样！

　　他的身影猛地站定，双目紧闭，似乎在仔细体会着什么，脸上迅速浮现出了狂喜之色。

　　嗜血刃之中的炮爷忽然被惊动，激动地大喊了起来：“好，哈哈，太好了！终于来到这一步了，风之炎的封印也可以解开一层了！”

　　也是这时——

　　“刷刷刷！”

　　纪寒尘、黄为强、雷浩杰三人发动了最强的攻击，联手朝着楚云攻过来，其他人也都齐齐出击，将兵器递向了楚云。



　　第125章 风炎激荡，武学圆满！

　　台下所有人的心一下子都提了起来，瞳孔猛然放大，便看到无数武焰光华，将楚云淹没。

　　而就在那些武焰光华，触碰到楚云身体的瞬间，楚云豁然睁开了双眼。

　　一股磅礴的气息，携带着惊人的威势，陡然从楚云身上爆发出来！

　　众人仿佛只看到了一股飓风毫无征兆地在台上出现，以楚云为中心，朝着四方倾泻开巨大的力量。

　　便是这一股飓风，一下子让所有朝着楚云狂洒而来的炎力齐齐一滞，旋即竟是被生生都震散，甚至震飞了出去！

　　“啊？怎么会这样？！”无数人发出惊呼，满脸的惊容。

　　一股气息震退这么多人的攻击？这貌似炎爆境两三重可以办到的事情吧？！

　　能够看清楚楚云修为的人更是惊骇无比，因为他们都发现，楚云的修为并没有波动，并非刚刚突破才爆发出这样的力量！

　　但是，这样的一股浑厚力量又是怎么回事？这感觉简直就是控制了附近的风，都成为他的手臂一样啊！

　　“风之炎，有这样的能力？”一名导师满脸呆滞地望着对战台。

　　他同样也是修炼风之炎的，修为更是远在楚云之上，然而，他却根本无法催动自己的武焰产生这样横扫四方的威势来！

　　在众人还消化不了眼前所见时，楚云再次动了！

　　“嗖！”

　　他整个人如同化身数百，身影竟在刹那间遍布对战台。

　　霎时间，环绕着他身体周围不断运转的风，直接在对战台上引起不小的风暴！紊乱的风压甚至让台下许多人都站立不稳。

　　下一瞬，一声闷哼响起，对战台所有人便都齐齐脸色剧变，只觉得一股庞然大力撞在了他们的身上，仿佛被一座大山撞上了一样。

　　他们尽皆如同断线的风筝般倒飞了起来！

　　对战台上的楚云的身影，竟然都像是真实的一样，同一时间做出了不同的攻击动作，刹那就各自将一个人扫飞出去！

　　“这是……武学圆满？！”黄为强眼睛瞪得老大，口中发出这一声惊呼时，也随着众人一起被打飞出了对战台外！

　　武学圆满！

　　是的，这正是武学圆满！

　　楚云在重重的围攻之下，可以放弃了自己的力量，追求身法与轻功的突破，不惜让自己身上现在伤口无数，狼狈无比，终于在关键时刻，再次踏出一步，正式踏入了武学圆满的境界！

　　也是在这一瞬间，他将这对战台上所有人击飞，彻底扭转了局势！

　　此刻，对战台上，楚云兴奋到了极点。

　　他方才移动的速度，瞬间超越了他的极限，短暂造成了众人眼中的化身千百的假象，此时正在迅速消失，但是，众人心中的震撼却正在急速澎湃！

　　看得明白楚云此刻的状态的人，呆住了，屏住了呼吸，难以置信他这么年轻，居然就踏入了这个在许多人眼中可望而不可即的境界！

　　这比方才那股诡异的风暴更加让人心惊啊！

　　最可怕的是，楚云身上环绕着的诡异风暴，与他此刻的状态竟然相得益彰，那股风暴仿佛完全都在楚云的控制之中，被他随意挥洒，爆发出恐怖的破坏力！

　　看不明白楚云现在是怎么回事的人，也呆住了！他们只是愣愣的想着，那到底是什么样的武术，速度竟然快到了这种程度，甚至还出现了这么多的残影？！

　　时间和空间，都仿佛现在这一刹那变得缓慢，甚至乎停滞了一样。

　　整个世界的光芒，在这一刻也都像是全汇聚到楚云的身上，让这个此刻兴奋无比的少年，显得前所未有的耀眼！

　　一直到被楚云瞬间击飞的人，接连坠落在地，发出一声声闷响和哀嚎，才终于将众人惊醒过来。

　　一时间，场中便直接响起了一声可怕的抽气声。

　　“嘶！”

　　声音极其响亮，却是在场众人不约而同发出的声音，汇聚在一起，最终造成的空气共鸣！

　　下一刻，整个天地都仿佛沸腾了起来！

　　“哗！武学圆满！”

　　“天呐，你这是在开玩笑吧，这怎么可能啊！”

　　“不可能，怎么会这样？我一定在做梦，在做梦啊！”

　　“啊！好痛，这不是幻觉，可是，这不可能啊！”……

　　随着有人起头，各种各样的惊呼，各种各样的震撼，各种各样的丑态接连在人群中出现，并且愈演愈烈，一时间化成了这一号对战台附近最奇异的景象！

　　绝大多数人都感觉这一切很不真实，然而，那些还在地上打滚哀嚎的人，却直接干脆地告诉众人，这是真实的！

　　这么多人一起同时在地上翻滚哀嚎，周围无数的观众全都面容呆滞地看着。

　　或许，这对战台建成之后，都还不曾出现过这样的景象！

　　每个人，都暂时忘记了其他所有事情，或是脑袋一片空白，或是思想混沌一片，深深沉浸到了那震撼之中！

　　对战台上，楚云自己都一时间呆住了，似乎也一时间有些难以置信，惊喜就这么骤然降临了！

　　“武学圆满？这真的就是武学圆满吗？”他自己也有些不敢确定。

　　原本被他握在手中断剑，此刻已经化作碎片，掉落在他面前。他精神恍惚。

　　“没错，这就是武学圆满！”

　　炮爷的声音响起，此刻炮爷显然也有些激动，对楚云祝贺道：“恭喜你，你终于达到这个境界了！有了这个境界，你就可以随意控制炎力，也可以正式发挥出风之炎的第一重——元风壁的力量！以后，只要在有风存在的地方，你的炎力将比同个境界的人强大数倍！”

　　楚云暗暗吃惊，炮爷在风之炎上下了封印的事情，他也是现在才知道。此刻他才明白，为什么他获得风之炎之后，一直没感觉出风之炎和一般武焰有多大的不同。

　　双眼紧盯着双手，楚云看到手上缠绕着无数细小的气流，将他包裹着仿佛一身厚实的手套，身上也仿佛是穿了一声铠甲，却并没有什么负担的感觉。

　　楚云心念一动，这股力量直接收敛，完全受他支配！

　　“好强大的感觉！难怪刚刚的攻击力量强的出乎我的意料！”楚云心潮澎湃。

　　兴奋、激动、欣慰、狂喜……

　　各种各样的情绪，一刹那在楚云的心中汇聚，轰然炸开！



　　第126章 纪百川的绝望

　　这一瞬间，楚云竟然有种泪流满面的冲动。

　　多少艰辛的努力，多少冒险刺激的尝试，最终终于等到了这一刻的到来，这让他如何能够平静的下来！

　　炮爷同样十分激动，他大笑道：“哈哈，只要你的修为再一步步提升上来，风之炎的封印可以继续开发，终有一天彻底发挥出风之炎的威力，重现当初的风壁大阵，甚至演化出更完美的七重风壁大阵，也不见得不可能！再加上你的武学境界，未来踏上修炼的巅峰，已经不再只是梦想，而是真正有了基础和可能！”

　　听到这里，楚云更是忍不住仰天大笑了起来，肆意大喊：“成功了，我成功了！哈哈哈……”

　　爽朗的笑声，激荡向四方，感染了一个又一个人。

　　随着楚云收敛自身的炎力，对战台上的风暴也终于渐渐平息了。

　　这一刻，不管是对楚云羡慕也好，嫉妒也罢，甚至是愤怒、怨恨的他的人，都可以清晰地透过他的笑声，感受到他内心的激动情绪。

　　有人暗自叹息，有人随着激动无比，有人依旧难以置信，有人甚至大骂老天不公！

　　而楚云自己，却完全不去理会别人感受如何，自顾大笑了许久，才渐渐地平静下来。

　　忽然，他的目光回到了脚下的对战台，眼睛微微一亮。

　　原来，他竟然发现方才被他踢飞出去的黄为强、纪寒尘、雷浩杰三人，居然都各显神通，最终没有狼狈掉下台去。

　　楚云的目光扫过他们，脸上骤然浮现出了几分笑意。

　　看到他这笑容，黄为强三人不由得心中一寒，台下许多人也顿时神经一绷。

　　不过，还没等他们做出什么反应，楚云的身影便骤然动了。

　　“咻！”

　　台下许多人瞳孔微微一缩，竟然根本看不清楚他的动作，只看到一个模糊的人影一闪。

　　看到他这个动作，众人一下子便明白了他打算做什么，立即看向了黄为强、纪寒尘、雷浩杰三人。

　　黄为强三人同样也意识到了危险，连忙汇聚在一起，神色惊慌无比。

　　他们相视一眼，又四下张望了一番，根本找不到楚云的踪影，却感受到有股凛冽的气息，一直在不断逼近他们。

　　“拼了！”无奈之下，他们只能一咬牙，各自施展出自己的最强绝招。

　　“雷杀剑法！”雷浩杰最先一剑斩出，用尽身上所有的力量。

　　“暗流汹涌！”纪寒尘兵器已经丢了，双手成爪飞扑而出，快速撕动空气，也用上了从未用过的！

　　最令人以外的是黄为强，他居然全身飞速转动，好似化作一个陀螺一样，横冲直撞！

　　单单是这一刻他们施展出来的招数，台下的楚龙等人就深知自己不是对手！

　　不过，因为他们现在根本连楚云在什么地方，从哪里进攻他们都看不到，只能胡乱攻击，结果他们根本连楚云的衣角都碰触不到。

　　“刷！”

　　楚云毫无征兆地从他们身边出现，一抬腿就是三脚连踢，直接踹在了他们的身上。

　　嘭！嘭！嘭！

　　黄为强三人的攻势戛然而止，完全没有反抗之力地从台上被踢飞了起来，如同三颗离膛炮弹一样，直接砸向了对战台之外！

　　而楚云的身影，却再次变得清晰了起来，轻轻地甩了甩脚，站稳了身子，嘴角露出了灿烂的笑容。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　这三位三大家族的天才的代表人，终究狼狈地砸落在地，撞碎了好几块场地的青砖，还差点将附近的人撞伤，最终便都昏死了过去！

　　也不知道是重伤昏迷，还是被气昏了过去。

　　与此同时，纪百川等人眼前也都一阵晕眩，似乎都要昏迷了一样。谁也没想到，最终竟然是这样的结果！

　　三大家族败了，并且是惨败，为此即将付出惨重的代价！

　　家族这一届最有希望的子弟，包括最杰出的三个天才，都一起失去了金牌导师争夺、甚至银牌导师争夺的资格！

　　原本，他们只是想通过威逼别人，弄到更多的好的名额，却没想到最后的结果和他们设想的彻底相反，偷鸡不成蚀把米！

　　此刻，看着他们一个个脸色惨淡的样子，周围也有不少人深表同情，当然，更多人则是庆幸，庆幸自己没有和这三个家族一样，去触碰武烽城。

　　这哪里是什么软柿子，分明是一只刺猬，而且还是一只全身金刚刺的刺猬！

　　纪百川还有些不甘心，目光猛然看向了附近几个导师，他心想：或许只要导师们现在出面，说这场比赛根本不合规矩，不承认结果，还可以扭转局势！

　　虽然这样一来，家族的脸面难看，但是，总比彻底放弃了这一届的争夺好啊！

　　然而，就在他想行动时，就突然听到一阵爽朗的大笑，抬头一看，赫然看到一个人影凌空飞向对战台，落在了楚云的身边。

　　看到这个人，纪百川口中猛地喷出了一口鲜血，终于绝望，苦涩道：“完了！”

　　“哈哈哈，好一个了不起的小子啊！”

　　便在此刻，一个老者的声音突然传来，其中透出了浓浓的喜意与兴奋。

　　伴随着这样的一个声音，一道人影在所有人惊愕的目光中，眨眼飞到了对战台上，落在了楚云的身边。

　　这个人的突然出现，也让楚云愣了一下，随即，楚云却笑了起来，欠身行礼道：“原来是韩长老，小子有礼了！”

　　原来，此人正是楚云之前在武烽城就认识了的炎圣，也正是这天武府的韩长老！

　　纪百川正是认出了这位炎圣长老，才感觉更是绝望。

　　因为，几乎全府的人都知道，武烽城突然能够参加天武府的考核，就是这韩长老在撑腰。在韩长老不在时，他们或许可以装作不知情，打压武烽城，韩长老自恃身份，估计也不会和他们计较，特别是如果武烽城的人真没本事的话。

　　但是，现在，楚云证明了没本事的是他们纪家三家族的人，韩长老又突然现身，在绝对的强大实力面前，纪百川就是有再多的阴谋，都无法使用！



　　第127章 传奇的父亲

　　“哈哈，不用多礼，不用多礼！”

　　韩长老连忙拍了拍楚云的肩膀，嬉笑地看着他说道：“真不愧是楚寒枫的儿子，哈哈，十几岁，居然就已经达到武学圆满，让我这老头子都好生嫉妒啊！”

　　他这句话并不像是在说笑，要知道，他虽然身为炎圣，但是武学境界也不过是圆满而已，楚云这么年轻就达到了这样的境界，他说不嫉妒才不正常！

　　不过，除了一点点的嫉妒之外，他更多还是高兴，至少楚云如今表现的越强大越妖孽，就证明他当初想方设法给武烽城争取的十个名额没错！

　　经过这场比赛之后，其他长老想必也不敢再和他叽歪什么了！这才是他此刻如此开心的最大原因。

　　而他的一句话，也同样将一些很重要的信息，传递给了周围所有人。

　　第一，楚云的确是达到了武学圆满，这一点作为一位炎圣亲自确认，绝对没有任何疑问！

　　第二，韩长老对楚云很看重，并且很高兴看到楚云方才的所作所为，所有还想打什么歪主意的人，最好都小心点！

　　最后一个，也是最重要的一个，韩长老方才提到了一个名字——楚寒枫！

　　“长老，你刚刚，说的是谁？楚寒枫？！”

　　一名中年模样的导师，忽然间失声惊呼了起来，眼珠子一眨不眨地盯着韩长老问道，神色紧张。

　　楚云闻声不禁有些讶异，扭头看了那导师一眼，更是被他此刻夸张的表情弄的愕然。

　　更让他惊愕的是，不但是这位导师，在这周围许多人，此刻也都露出了震骇、吃惊的表情，似乎想起了什么可怕的事情一样。

　　“这是怎么回事？”楚云迷惑了起来。

　　其他许多年轻一辈的人，同样也都纷纷面露疑惑。

　　韩长老看向了最开始提出问题的中年导师，微微一笑，说道：“原来是小泽，哈哈，看样子你们还都记得他嘛！”

　　他话音微微一顿，随即郑重地对众人说道：“不错，这个少年楚云，就是十八年前，一人挑战整个天武府所有弟子，却未有一敌手的楚寒枫之子！”

　　震惊！

　　强烈的震惊！

　　众人惊骇的模样甚至于不亚于方才看到楚云突破踏入武学圆满的时刻！

　　大多数人直接张大了嘴巴，难以置信地看着楚云，就连楚龙等人也不例外。

　　楚龙他们作为楚家的人，虽然知道楚云的父亲楚寒枫是一个天才，却根本不知道，楚寒枫天才到这种程度！原来楚家居然还有一个这么牛逼的人物！

　　不说他们，就是楚云自己都没想过，自己的父亲居然强悍至斯！

　　一人挑战天武府所有弟子？而且还没遇到对手？！

　　这需要多么可怕的实力！

　　要知道，虽然楚云现在还没有进入天武府的内府，但是，从某些消息中他却可以获悉，天武府的外府弟子或许不算什么，但是，内府的弟子，却一个个都是绝世天才！

　　据说，其中二十多岁就是炎罡境的妖孽存在比比皆是！

　　楚寒枫居然连那样的妖孽存在，都可以击败？如此说来，十八年前，楚云的父亲楚寒枫不过是十八岁左右，居然已经有横扫炎罡境级别的实力？！

　　再加上，天武府内府的天才们，显然武学境界不会太低，那时候的楚寒枫想必至少武学境界也是圆满级别才对！

　　楚云一开始以为，自己现在的实力已经够妖孽了，没想到，自己的父亲似乎比他还要妖孽！

　　“炮爷，真的有这样的事情吗？”楚云连忙在心中询问炮爷。

　　炮爷答道：“没错，的确有这样的事情，嘿嘿，我还知道，当初你母亲也是这天武府鼎鼎有名的美女，正是被你父亲的风度所折服，才会与他结成连理！”

　　“什么？母亲以前居然也是天武府的？！”楚云再次大吃一惊，随即心中又浮现出了重重疑云。

　　在他的记忆中，自己的娘亲可是一直十分柔弱，却没想到居然还会是天武府弟子？

　　“没错，她的确是天武府内府的弟子，她和你父亲的情感，倒也是一段佳话。可惜……后来你父母再一次外出遇险，你母亲受了不轻的伤，也就变成了一介凡人，至于你父亲，当初他也是为了帮你母亲恢复，才会冒险去那个地方，没想到……唉……”炮爷说着说着，似乎都有些伤感落寞了起来，连连叹气。

　　楚云不禁着急，急忙再次追问：“那，那个地方，究竟是什么地方？！”

　　他再一次迫切地想知道真相。

　　他从没想过，自己的父亲居然是为了母亲，才会去冒险，最终意外陨落！至于他的母亲，后来得知消息之后，生下了他弟弟楚毅，就憔悴而亡，想必也是被这个消息打击的不轻吧！

　　不过，可惜的是，炮爷现在并不想和他说这些事情，只是回答道：“我现在不能告诉你，时候还没到！”

　　“那什么时候才是时候到了？！”楚云迫不及待问道。

　　炮爷沉吟了一下，随即，他郑重说道：“除非你能够像你父亲当年一样，打遍这天武府无一敌手，到那个时候，我就将事实的真相告诉你！”

　　楚云的脸色微微一变，随即，他目光迅速坚定了下来，郑重应道：“一言为定！”

　　“一言为定！”炮爷应道。

　　“不过，你以后必须多和我说说我父亲的事情！”楚云又加了一个要求。

　　“这个倒是没问题。”……

　　楚云在和炮爷交流时，韩长老却已经将他的身世介绍完毕。

　　众人得知楚云是当年的楚寒枫之子后，再无人质疑他当初给武烽城争取十个入学名额的决定，这倒是让他老人家红光满面。

　　更让他倍感有面子的是，在场许多导师，在知道了楚云的身世，刚刚又见识到了楚云的不凡之后，一个个眼中大放精光，随后，他们便一个个开始积极邀请楚云，要将他收到门下成为弟子！

　　“楚云，我是今年的银牌导师方岩，现在诚挚邀请你加入我的门下，成为银牌弟子！”

　　震撼过后，第一个导师灵机一动，当即毫不犹豫地跳上对战台去，对楚云发出了热情的邀请。



　　第128章 导师相争！

　　场中许多人不免一惊。

　　原来，这天武府的导师争夺赛，并不是学生谁厉害谁就能够得到最好的导师，而是利用这种方式，让学生表现自己，导师暗中进行考量，最终谁能成为金牌弟子、银牌弟子，却全都是由导师决定。

　　不过，导师们一般是暗中安排，或者私下邀请新弟子入门，这个方岩，此刻直接上来当着众人的面邀请，却让许多人都感觉十分意外。

　　更让人以外的是，随着这方岩上台之后，其他许多导师也纷纷心动，另一个人立刻也跳上台去，同样对楚云发出了邀请。

　　“楚云，我是银牌导师萧林，邀请你加入我们下，你将会是我最重点培养的弟子！”

　　“一边去，这个弟子是我的！”方岩立刻红着脖子大喊道。

　　“你们两个都别想了，他是我的弟子！”

　　这时候，对战台下的另一个角落，又有一个人跳上了对战台，激动地对楚云说道：“楚云，我是金牌导师林敬，希望你能够接受我的邀请，成为我名下的金牌弟子！”

　　“哇，金牌导师！”

　　台下许多新弟子都大惊了起来。

　　原本他们看到银牌导师上台，当着众人的面邀请楚云，已经十分吃惊，没想到居然连金牌导师都忍不住上去了。

　　要知道，金牌导师一共才九个，并且每个人手底下的弟子名额也不多！

　　然而，这样的状况并没有随着这个林敬上台而就此告终，林敬一上台之后，立刻又有三个人从对战台下一跃而上。

　　“我是金牌导师叶凡，诚挚邀请你加入我的门下，我一定将你重点培养！”

　　“不对，楚云，你应该加入我门下，我黄天宇一定会将你送入内府，让你成为内府精英！”

　　“小楚云，我是金牌导师彭玉，跟着他们这些五大三粗的男人有什么意思，来我们女子金牌班，我可以保证到时候我门下全是美女，只有你一个男生哦！”

　　“靠，彭玉，你太阴险了，居然用这种诱惑伎俩！”叶凡和黄天宇立刻大声提出反对。

　　美女导师彭玉却撇了撇嘴，道：“你们有本事的话，也可以诱惑一下试试！”

　　众人：“……”

　　场下，众多的天武府外院的新老弟子全都被震住了。

　　许多人有种想晕倒的冲动，甚至有人用力地拍了拍自己的脸，想知道自己是不是在做梦。

　　如果不是在做梦，怎么可能发生这么疯狂的事情？！

　　金牌导师在他们眼中，全都是高高在上，甚至可以说是每一个弟子仰望的对象，平时甚至连见一面都难，想巴结一下都没机会，现在居然为了争夺一个弟子，当着众人的面大吵了起来！

　　这简直是匪夷所思啊！

　　沙乐儿他们几人，此刻已经不知道说什么好了。愣了许久，最终也只能相视苦笑。他们自然也知道，楚云表现出来的实力和天赋，完全值得这些导师们疯狂！

　　“哈哈，看样子我今天也要和你们抢一抢这个学生！”方才问韩长老话的中年导师，忽然也大笑着，跃上对战台。

　　他也沉声对楚云邀请道：“楚云，我叫雷泽，我现在很看好你，来我的门下吧，我可以将我所会的一切，全都教给你！”

　　对比起其他人的邀请，这雷泽的邀请显得平淡了许多。

　　然而，听到这雷泽的邀请之后，其他几位导师竟然就直接闭上了嘴，脸上浮现出绝望，似乎要放弃了一样。

　　就连那美女导师彭玉也忍不住说道：“雷泽老大，你就不能让让我们嘛，每次都是你把最好的学生给抢走！”

　　“嘿嘿，这个真不能让，要让了，我肯定会后悔！”雷泽却咧嘴笑了笑，道。

　　楚云心中一动，目光在台下扫了一圈，发现许多老弟子看着这雷泽时候，目光都带着难以置信，似乎没想到他也会跳上台来一样。

　　而他们看向楚云的目光中，却再次充满了羡慕嫉妒恨！

　　甚至于，楚云还在台下的人中，看到了一两个似乎也是导师，原本正想上来抢人，但是看到了雷泽之后，却又不得不打消这个念头，没有上台来。

　　楚云一下子猜到，这个雷泽恐怕是一个了不得的人物，不然众人的表现不会如此！

　　也正是这样的一个了不得的人物，才不需要说多少花哨的话，更不用承诺多少美好的未来，就可以一句话压得其他人不得不暂时闭上嘴！

　　想到了这里，楚云再次看了那几个跳上台来，都眼巴巴看着他的导师们，心中又有了几分计较。

　　这时候，楚云又收到了许多传音。

　　沙乐儿激动地对他说道：“你一定要选择雷泽导师，听说他教过的弟子，几乎每个都达到了炎罡境以上，实力都很强大！”

　　此外，也有许多其他人的提醒。

　　而其中，最让楚云在乎的，却是身旁的韩长老，都给他传音，道：“小子，你最好别这么快决定，当着这么多人的面，拒绝了一些人，会得罪人……”

　　楚云点了点头，冷静了不少。

　　随后，他直接对四周的那些导师们说道：“感谢各位导师的厚爱，只是楚云现在也没想好要学的方向，想多考虑考虑，所以暂时无法恢复你们的邀请。”

　　雷泽几人当即异口同声道：“没关系没关系，你们慢考虑！”

　　这样的状况，更让许多弟子直接疯狂了！

　　尼玛，什么时候金牌导师的邀请也这么不值钱，居然还要考虑考虑再答应了？！

　　这一天，第一对战台的事情，传遍了整个天武府内外，楚云这个名字也随之声名远播，变成了整个天武府最受关注的两个字眼！

　　楚云在天武府中声名鹊起！

　　匪夷所思的武焰能力，武学境界圆满，无论是任何一个，都让人羡慕嫉妒恨！

　　更有多年不曾一见的金牌导师争夺学生的状况，让许多人眼红不已。

　　让许多老弟子都觉得无语的是，随着楚云的事情传播开来，除却最开始那几个金牌导师，另外几个当天不在第一对战台的金牌导师，同样也都亲自前去邀请楚云！

　　当然，楚云并没有立刻回应导师们的邀请，只是说要好好考虑一下。



　　第129章 声名鹊起！

　　谁都没想到，楚云居然会闹出这么大的事情来！

　　甚至于，晚一步回到这天武府来的叶秋凝和韩小超两人，听说了这样的事情。知道自己错过了好戏之后，都有些瞠目结舌。

　　随后，韩小超表示很愤怒，大骂道：“纪百川他们那几个傻逼，真没出息，居然让一个新弟子出了这么大的风头！”

　　而在他看到一旁的美女叶秋凝居然面带微笑，似乎很佩服楚云的作为时，他更是怒不可遏，大喊要好好给楚云一次深刻的教训！

　　不过，他们却不知道，楚云此刻其实也在忙着，他正在找人了解关于天武府导师制度的详细。

　　这一了解之下，他才知道，原来金牌导师又那么高的地位，并不只是因为他们个人实力强大，并且教导学生的能力极高，更大的原因是，金牌导师和外府晋升到内府的制度有很大联系。

　　天武府每半年会有一次内府招新，每次招新只招收二十八名新的内府弟子，而外府却一共有四届弟子同时在此学习。

　　每年二十八个内府名额，平均分给除最新一届入门的弟子的三届弟子，居然就有二十七个名额在每届的九位金牌导师手中！

　　也就是说，金牌导师完全可以决定让谁进入内府！当然，内府对于学生也另有考核制度，如果他派进内府去的弟子没出息，最终被赶出来，丢的自然就是他的脸面，甚至会让他贬为银牌导师。

　　也正是这巨大的权利，让许多弟子都疯狂要巴结金牌导师，金牌导师在学生心目中的地位才是极其超然，高高在上！

　　至于最后的一个内府名额，就是除却被金牌导师推荐进入内府的人之外，整个外府数万名弟子争夺的对象！可想而知，这个名额有多么难得！

　　不想竞争的这么艰难，就要努力成为金牌弟子，得到金牌导师的赏识！

　　此外，楚云还了解到了，外府的金牌导师之所以是每届九位，银牌导师又是十八位，铜牌导师是七十二位这几个数字之间的联系。

　　据说，内府之中，其实内府弟子所学的东西，也有很大的分别，正是分为九个不同的类别。

　　这九个类别，分别是：武堂、羽堂、影堂、兽堂、睿堂、封印堂、锻造堂、医药堂、精神堂，其中所学各有不同。各位导师正是从这些不同学堂走出来的人，各自教授的知识、能力也有所区别。

　　当然，某些特殊的人才，也会在各大学堂之间穿梭，学习多种知识，不过天武府的学生都明白一个道理，每个人精力都是有限的，贪多不如专精，所以很少会有经常去别的学堂听课的弟子。

　　那天最后力压其他导师的金牌导师雷泽，乃是武堂弟子，修为极高。他择徒十分严厉，教导弟子的时候也十分严格，手下的弟子更都是本领超凡，就算最后没有进入内府，也不见得会比内府弟子差多少！

　　因此，他才有那么强的威慑力，就连原本属于医药堂的炼药师彭玉，都不想与他相争！

　　了解到了这些之后，楚云才明白为什么那天，他登上对战台之后，其他导师就都气馁，想要放弃了。

　　“嘿嘿，想必所有人都会以为，我最终会选择雷泽吧？”

　　外府弟子的宿舍之内，楚云托着下巴，忽然嘿嘿一笑。

　　这宿舍的条件极好，每个人都是单间，虽然不大，但是基本上生活所需都很齐全。

　　此刻，楚云的宿舍中除了他之外，还有一个人，正是沙乐儿。也正是沙乐儿方才给他讲述了那么多关于天武府的事情。

　　沙乐儿正坐在他的对面，手中端着楚云招待她准备的茶水，刚刚喝了一口，听到了楚云这么一句话，差点想喷出来。

　　“咳咳……”她连连咳嗽了一会儿，才让自己感觉好受了一些，随后迫不及待问道：“楚师弟，你该不会又想做一些什么古怪的事情吧？你可千万别拿自己的未来开玩笑啊！”

　　楚云笑而不语。

　　沙乐儿连忙再次说道：“你也看到了，今天就是导师争夺赛，多少人为了得到一个好的导师，正在疯狂表现自己，可想而知一个好的导师，对你未来的影响将会有多大！”

　　楚云点了点头，道：“我明白！”

　　今天正是导师争夺赛的开始的时间，不过楚云因为已经同时被十个金牌导师邀请成为他们的学生，自然不需要再去参加这样的比赛。楚龙等人倒是都斗志昂扬地参加比赛去了，想着至少争夺一个银牌弟子的身份。

　　此外，许多往届的老弟子，也都看热闹去了，这才让这外府弟子的宿舍区，现在如此安静。

　　楚云站了起来，走到了窗台前。

　　从他的窗口处，看向外面，正好是对战场的方向，虽然隔着老远，但是他从这里都还可以感受到那边人声鼎沸的盛况。

　　“不过，师姐，选择一个好的导师，不就是为了进入内府嘛！”楚云忽然说道。

　　“这个倒是没错，当然，更多人是进不了内府的，一个好的导师还可以教导你很多东西！”沙乐儿说道。

　　不过，楚云对于教导更多东西这一点，根本不在乎，他觉得有炮爷教导，其实已经完全足够。

　　“对我来说，我就是想进入内府而已！”

　　楚云目光坚定，直视内府所在的天芒峰，脑海之中似乎又一次浮现出了某个让他魂牵梦萦的倩影。

　　他忽然笑了，道：“想要进入内府，谁说就必须通过金牌导师？再说，就算有金牌导师愿意举荐我进入内府，也还需要等待一年，我可没那么多时间等待！”

　　沙乐儿心中忽然一震：“你的意思是？”

　　“嘿嘿，不是说每半年有一个内府名额让人自由竞争么？”楚云的眼中忽然精芒闪烁，郑重地宣布道：“这一次的名额是我的了！”

　　“什么？！”沙乐儿彻底懵了。

　　难道这家伙打算用一个新弟子的身份，从上面三届足有三万余老弟子的手中，抢走这个名额？！

　　虽然这个名额的确没有限定新生不能参加竞夺，但是，这也太疯狂、太狂妄了吧？！



　　第130章 嚣张！太嚣张了！

　　天武府每年有不少的盛事，而秋天季节有两件重大的事情，第一件，无疑就是新弟子入门的导师争夺赛。

　　此刻，这大赛正在如火如荼地进行着，来自整个麟炎帝国各地的天才们，在此尽情展现自己的实力、才能，只为博得导师一笑，为自己的未来拼死打拼！

　　这场比赛，吸引住了大半个天武府的注意。

　　除却这件事情，还有一件更重大的事情，将在半个月后发生，那就是每半年一次的内府招新。

　　半年才有二十八个内府名额，其中只有一个是可以争夺的！

　　这一个名额，历年来几乎都是三届老生的囊中之物，因为新入门的弟子，几乎无法和已经学习了一年、两年，甚至三年了的老弟子们竞争。外府的老生们也默认这是他们的东西。

　　然而，却突然有消息传出，今年有个新入门的弟子，准备要从师兄师姐们手中把这个名额抢走！

　　并且，这个消息就是从导师争夺赛的赛场上传出的！

　　听到这个消息的时候，很多人笑了，觉得这样的假消息实在是太可笑，一点技术含量都没有。

　　然而，当他们知道这个消息是真的，当他们知道传出这个消息的认识谁，当他们知道这个消息中所指的新入门弟子是什么人的时候，很多人脸上的笑容消失了。

　　这个消息，是楚云自己传出去的！

　　他在导师争夺赛上，突然现身，正面拒绝了九位金牌导师还有几位银牌导师对他的邀请，而后，他便在众人的注目下，平静地宣布了自己的决定。

　　“半个月后，内府招新那个自由争夺的名额，我楚云要了！若有不服的，尽可来战！”

　　说完这句话之后，他淡然转身，就在成千上万人呆滞的目光中，扬长而去，仿佛只是做了一件再普通不过的事情一样！

　　然而，等他走了之后，整个比赛现场却一下子如同爆炸了一样！

　　“轰隆！”

　　这个消息，如同一颗巨型炸弹，投入了天武府这一潭原本十分宁静的水中，瞬间引发出可怕的声响，掀起了惊涛骇浪！

　　“哇，他……他这是疯了吗？！”

　　“疯了，绝对是疯了啊！他难道不知道，这样的举动，就等于是在对整个外府，三万多名老生们宣战啊！”

　　“天呐！他该不会是在发烧吧？还是想找死不成！”

　　“猖狂，实在是太猖狂了！”……

　　这一瞬间，整个赛场，整个天武府外府，无论是导师还是学生，全都被惊动，整个世界都像是被轰炸了一番，没有一个角落还能平静！

　　所有亲眼看到，亲耳听到楚云宣布这消息的人，迅速将消息传遍整个外府，随后传遍整个天武府，整个天武山脉，传到了每个人的耳中！

　　楚龙等人听到这个消息的时候，一下子吓得面无血色。

　　楚龙惊呼道：“楚云疯了吗？他这是想把自己玩死啊！”

　　夜小寒他们听到这个消息时候，两眼一翻，几乎要直接昏迷，口吐白沫！

　　纪百川听到这个消息是，瞬间愣住了，随即，他突然哈哈大笑了起来，大喊道：“疯子，这家伙绝对是个疯子啊！他还真以为自己出了一次威风，就是天下第一了？哈哈哈，看来这一次不用我们出手，他自己就会死无葬身之地！”

　　医药堂，炼药房中，叶秋凝也收到了消息。

　　叶秋凝脸上立刻浮现出担忧，道：“楚师弟太莽撞了，这样一下子得罪了那么多人，会麻烦不断啊！”

　　正死皮赖脸来找她的韩小超却暴跳如雷，怒吼道：“嚣张啊，这小子太嚣张了！不行，这一次我一定要好好教训他，给他一个一辈子难忘的教训！”

　　这时候，他们两人突然都听到轰隆一声，旁边有一间炼药房突然爆炸，将所有人吓了一跳。

　　随后，众人就看到在滚滚的黑烟之中，一个浑身黑灰，看上去像是一块焦炭一样的人影，从那炼药房中走出来。

　　那人似乎并未在乎炼药失败，而是低着头，自古嘀咕着：“独占三大家族，大获全胜，武学圆满？拒绝九位金牌导师的主动邀请，却想直接挑战三届老生，准备直接冲进内府？有意思，嘿嘿，这个家伙真有意思！”

　　他眼中寒芒闪闪，再加上他刚刚被丹炉炸的身上不少血肉焦黑的模样，让许多人心惊肉跳。

　　“不好，这个疯子居然盯上楚师弟了！”叶秋凝暗自着急了起来，随后，她脸上却迅速浮现出了前所未有的无奈。

　　她忽然想到，貌似自己现在就算是去通知楚云，或者做其他什么事情，也于事无补。

　　楚云所说的话，传遍整个天武府，得罪的可不是仅仅眼前这个医药堂出名的疯子！

　　天武山脉之中，一处可怕的寒潭之内，一个壮硕青年猛然从水中冲出，手中正抓着一直庞然巨物。

　　那赫然正是一条数十米长的寒潭巨蟒，头顶上甚至已经隐约要长出蛟龙的独角，显然品阶不低！

　　然而，这条巨蟒，却在这青年双手中直接被撕裂，而后开膛破肚，蛇胆也被青年一口吞下。

　　这青年一边品味这个大补的蛇胆，脸上一边露出狰狞的笑容：“楚云？没想到居然还有比我更猖狂的家伙，看来老子有必要会他一会！”

　　诸如此类的场景，在各个地方不停上演！

　　天武府，乃是麟炎帝国最深的水潭，其中藏龙卧虎无数！

　　最表面上的一批高手，就是武玄榜上那些提名之人。

　　然而，在这府中混久了之后，很多人就会发现，真正的强者，往往不屑于参加什么武玄榜排名，或者说是没空参加！

　　在暗处隐藏着的高手，才是真正可怕的存在！

　　而此刻，这一群人几乎都因为楚云这般嚣张的行径，而降目光都锁定在了楚云的身上，甚至有不少人直接想找到楚云，然后灭了他！

　　然而，楚云此刻却无暇理会这些人。

　　在他抛出了这个核弹般的宣言之后，他竟然就直接申请了外府的一处闭关密室，然后开始闭关修炼！

　　石室之内，外界的风波、喧哗完全无法影响到这里。

　　楚云正在不断取出一些魔晶，正在布置着什么。

　　片刻之后，他完成了自己的工作，低声说道：“炮爷，这个魔晶大阵这么布置应该没错了吧？”



　　第131章 风起云涌

　　“没错！”炮爷的声音从楚云脑海中响起。

　　他说道：“只要用你的炎力激活，就能够快速回去四方的天地元气！”

　　“嗯！”楚云一言而行，一抹风炎之力，从他手中释放出来，被他打向了身前某个位置上。

　　“咻！”

　　果然，随着这股炎力打出，他身旁布置的众多魔晶开始迅速发光，各种光华交织在一起，化作了一个复杂阵型，将他整个人笼罩其中。

　　楚云明显感觉到，自己四周的能量流动，也就是天地元气变得澎湃、浓郁了起来。

　　他脸上浮现出了笑容，迅速盘膝坐下，便要开始修炼。

　　这时候，炮爷却忽然又说道：“不过，你这一次做的，是不是也太疯狂了点？那句话放出去，可就是和整个天武府外府的高手为敌！”

　　楚云闻言却笑了，轻松道：“那又怎么样？要是我连这外府的人都无法全部击垮，又怎么能去挑战内府的那些家伙，达到你的要求？”

　　“哈哈，我就知道你小子会心急！”炮爷笑了起来，似乎也渐渐认同了他的做法，道：“如此也好，反正你迟早会走到这一步，还不如直接干脆一点，而且你的实力应付起来，估计虽然难，但正好可以刺激你更进一步成长！”

　　“不错！”楚云眼中精芒闪烁道，“不过，现在还不行，这个地方高手太多，我的武学境界够了，但是修为……还得努力再提升一截才行！”

　　“嗯，加油吧！”炮爷给楚云鼓励了一声，随后便沉寂了下来。

　　楚云也迅速静下心，闭上双眼，开始调动他体内的炎力。

　　几道盘绕于他肉身深处，如同一条条蛟龙一般的炎脉，在他脑海中浮现了出来。这上面已经有三条被冲开，其中有炎力不断流转，但更多的还都是闭塞状态。这些正是楚云接下去修炼时候的任务。

　　炎魂大陆上的人，体内有九道炎脉，炎爆境炎武者修炼的任务，正是将这些炎脉一一打通，让体内可以储存更多的炎力，也让武焰运转便的更加复杂玄奥，进一步提升力量！

　　“呼……”

　　长长地吸了口气，楚云努力将状态调整到了最佳时刻，终于猛然运转丹田之内的风之武焰，开始冲击第四道炎脉！

　　而此刻，外界却已经彻底炸开了锅一样，成千上万的人正在疯狂追寻他的踪迹！

　　“什么？他居然跑去闭关了？！”

　　当众人获悉了这个消息时，许多人差点直接气炸了肺！

　　有这么缺德的嘛！扔了一颗深海鱼雷，将深海中的一条条蛟龙炸醒过来之后，自己居然就跑去躲起来，让众人有怒气无法发泄，只能自己干郁闷不已！

　　“可恶，这家伙到底搞什么？临时去闭关，难道他真以为自己闭关修炼一下，出来之后就可以天下无敌？！”

　　“混蛋，我就不信他真能静下心来闭关！如此狂妄无知，老子要剁了他！让他明白狂妄是要付出代价的！”

　　“哼！躲起来？你以为你躲得了么？有本事就躲一辈子！”

　　“呵呵，提出这样的挑战，然后却躲起来，果然只能沦为笑柄而已！”

　　“查，我要好好查查，这个家伙究竟有什么能耐，居然敢如此猖狂！”……

　　外府中响起了各种各样的声音，不过最后大家实在是奈何不了楚云，只能各自牙痒痒地将楚云的各种身世、秘密翻查出来，结果却一件比一件让人震撼！

　　十八年前的妖孽级别天才楚寒枫之子！

　　未满十六岁就达到炎爆境，直接带领家族的弟子，击杀三头三阶魔兽，夺下武烽城全部武烽城考核名额！

　　十六岁武学境界就踏入了圆满！

　　刚刚入学就一举击败纪家、罗家、雷家两百余个加入天武府的子弟，赢得九大金牌导师的赏识、邀请，却直接拒绝！

　　再加上现在正在发生的这件，入学第二天，就扬言挑战外府三万余师兄师姐，嚣张至极！

　　这其中，无论是那一件都是令人心神震动的大事，让许多调查他的人不免咽了咽唾沫，很怀疑他生出来是不是就为了搞出各种惊天动地的事情，专门让别人心惊肉跳！

　　各种各样的事迹都在表明，楚云突然放出狂言，绝不是因为年少无知之类的原因，或许真有可能是想与各大高手切磋一番！并且，他也有足够的资格，放出那样的狂言！

　　众人越调查，就越觉得楚云身上充满了神秘，越想深入了解楚云。

　　随后，更多的秘密被翻查了出来，比如曾经与沙乐儿等人遭遇悍匪，毅然只身引开强敌，解救同伴危险。在被悍匪追杀中神秘失踪，最后再次出现实力大增！

　　甚至还有人查到，楚云在独自来天武府的路上，一路各种贼寇团伙尽数被灭，整个麟炎帝国东南部被肃清一空，极有可能就是楚云所为！

　　当然，这样的消息，相对于楚云造成的其他震撼来说，似乎显得有些平淡了，许多人只是惊异了一下，并没有多在意。

　　不过，有一个特殊的人，却被这个信息吸引住了，并且极其慎重地将一切线索都调查了出来。

　　深夜，天武山脉一处隐秘的山洞之中，一道人影悄然来到此处，并且开启了藏于此中的一处密室。

　　不多时，麟炎帝国东南部，某一个偏僻的角落，黑煞全新的据点所在地。

　　黑煞首领卢金陡然睁开了双眼，手中蓦地出现了一枚传讯晶符，上面此刻正有晶光闪动，显然是有讯息刚刚传达过来。

　　卢金将自己的炎力注入其中，这传讯晶符上立刻就浮现出了许多信息，他仔细读完之后，脸上不由得露出了惊容。

　　“嗯？楚云？！”

　　卢金眼中射出慑人的精芒，整个人豁然站起身来，惊怒交加的颜色出现在他脸庞之上。

　　“原来是一个来自偏远小城的天武府弟子！哼，看这模样倒是有不小的能耐！”他的目光迅速闪动，一抹狠辣之色骤然浮现，“不过，你再有能耐又能如何？如此狂妄无知，挑衅整个天武府外府，正好，我可以借力将你灭杀！”

　　他迅速将一些讯息传入传讯晶符，而后传了出去，脸上的笑容更是灿烂了起来。

　　“可惜，我无法亲手报仇……”卢金略微有些遗憾。

　　突然，他眼睛一亮，想到了一件重要的事情：“对了，他的家族，哼哼……”



　　第132章 家族危机？

　　楚龙现在很着急，迫不及待地想要找到楚云，因为有一个很严重的消息，他必须立刻通知楚云。

　　今天他已经是第四次来到楚云所在的闭关密室附近，却一直都没有看到楚云的身影。

　　楚云闭关不出，天武府的闭关密室，有各种防护，还有高手守着，他也无法强行闯进去把楚云叫出来。

　　“怎么办？该怎么办？”楚龙紧捏着双手，手心早已经被汗水浸透。

　　楚俊豪等人发现了他的异状，询问他怎么回事。但偏偏楚龙却不能告诉他们，因为他知道告诉他们也没用，只会让他们也跟着担心而已。

　　原来，时间在许多人不同心情的等待中，迅速流逝，转眼，已经到了新生导师争夺赛结束的十四天后。

　　楚龙他们在争夺赛上获得的成绩十分不错，虽然他们没有任何一个人进入金牌导师门下，但是有四个人夺得了银牌名额，这对于只是偏远小城走出来的他们来说，已经是颇为惊人的成绩，让许多人艳羡。

　　当然，这其中也有纪家、雷家、罗家赌战输了之后，不得不放弃参加金牌、银牌名额争夺的原因。

　　本来这是一件大喜事，楚龙为此还立刻派人将消息送回武烽城楚家去。今天，去送信的人回来了，竟然告诉他，在武烽城没有找到楚家！

　　这简直是一个惊天霹雳！

　　这事情不可能啊！要知道楚家不久之前才灭了武烽城另外两大家族，接收了他们的产业，现在应该是一家独大，武烽城最大的家族，怎么可能找不到？

　　刚刚听到的时候，楚龙还以为自己是不是听错了，结果反复询问送信的人，确定对方的确是没有找到楚家！那个送信人甚至为此而对天发誓！

　　仔细询问过后，楚龙才知道，楚家的人竟然是在那送信人到达武烽城前不久，已经莫名其妙举族搬走，所有产业之类的东西，也全都变卖掉了。至于究竟是为什么，没人知道。

　　楚家居然放弃那么好的发展时机，突然搬走？而且居然还没有通知楚龙他们？

　　这件事情实在太不可思议，让楚龙十分焦急担忧，却不敢轻举妄动，他想要找楚云商量，但楚云却一直闭关不出，他现在也不知道怎么办才好。

　　接近半个月的时间过去了，但是楚云弄出来的轰动，却并没有平息，甚至因为内府招新名额竞夺降至，越来越多的人在关注着楚云。

　　甚至于，已经有不少人也不知道通过什么样的途径，居然悄悄地打听出了楚云选择的闭关密室，然后，一大堆人就守在附近等着他。

　　“这都快黄昏了，那小子还没出来吗？”

　　“明天就是名额竞夺赛，他还不出来？该不会之前他所说的，只是逗大家玩儿吧？！”

　　“应该不是，除非他是一个白痴！不然不会开这种玩笑！要知道，现在可是没有任何导师给他选择了！”

　　“嘿嘿，难说呢！不过，我倒是很想亲眼看看这个嚣张的小子，究竟有什么样的能耐！”……

　　楚云闭关密室附近，楚龙几人刚来到这里，就听到附近传来的一声声议论，不时还有一些古怪的冷笑、嘲讽、咬牙切齿之类的声音，让他们都只觉得头皮发麻。

　　而当他们试图再靠近一些的时候，立刻又感觉到一道道可怕的目光，都如同实质的刀剑一般，朝他们这边扫过来，顿时吓得他们不敢多呆，急忙逃离现场。

　　跑出了老远之后，他们才停下了脚步，长长地松了口气。

　　“他娘的，太可怕了！”楚俊飞心有余悸道。

　　旁边几个人也都无奈地点了点头，一脸的苦笑。

　　楚燕十分不解道：“真不明白，楚云怎么就这么冲动，一下子招惹上这么多人，会死的很难看啊！他平时看上去也不像是那么嚣张狂妄的人啊！”

　　“这个问题咱们已经讨论了几百遍了……”楚俊豪有其无力道，“可惜，楚云虽然是咱们同族，年纪也和咱们差不多，但是感觉和咱们完全是两个世界的人，看不透他啊！”

　　楚龙努力不让自己心中的忧虑表现出来，装作十分平静道：“我觉得我们现在担心也没用，楚云什么时候会做没把握的事情？他既然做了这件事情，也肯定有他的道理，我们好好看着就是了……”

　　众人都连连点头，却不知道楚龙这番话是在给他们信心，同时也是在安慰他自己。

　　其实他们也注意到了，自从三个多月前开始，楚云在他们心目中的形象就开始不断改变，到了如今，甚至已经成为一个不可琢磨，只能仰视、崇拜的对象！

　　至于现在对楚云最信服，甚至现在遇到了事情就想找楚云商量的人，也就是楚龙，在几个月前甚至就是最看不起楚云的人。

　　不过，在他们议论的时候，沙乐儿正好从附近走过，听到了他们的话语，忍不住凑上前来。

　　她轻叹一声：“这谈何容易！虽然我承认楚云真的天赋绝佳，实力也很强，可是，这一次他太冲动了，不说许多原本不理会外界争斗的弟子被他吸引了出来，单单是现在能够知道的，武玄榜前十的高手已经全部盯上他了！”

　　“武玄榜前十？！”楚龙等人抽了口凉气。

　　他们如今也已经不是刚刚入学，什么都不知道的菜鸟，如今完全可以理解，武玄榜前十的高手，究竟代表着什么样的意义！

　　简单的说，楚云武学圆满，十几岁就是炎爆境三重的强者，能越级挑战，就是炎爆境八重甚至九重，只要武学境界不如他，他都可以应对。

　　而武玄榜前十的人物，基本上都是和他差不多的实力！

　　特别是前三的人，传说，都是炎爆境八重以上，武学境界也都极高，甚至可以越阶挑战炎罡境的强者！

　　当然，更可怕的是，沙乐儿还提到了一些怪癖的妖孽级别的隐世高手，也被楚云惊动，那些人才真正让人头皮发麻，因为这些家伙，无一不是有大机缘、大背景、大能力的人！甚至武玄榜前三的人，都不敢去轻易招惹！

　　听到了这样的消息，楚龙此刻心中更是煎熬了起来，不知道是该期待楚云快点出来，然后赶紧和他商量一下家族的事情，还是应该期望楚云别那么快出来，避开这危险的局势。



　　第133章 出关，第一战！

　　看到楚龙他们被一下子镇住了，沙乐儿脸上的苦涩之意，再次变得浓郁了几分。

　　她无奈地说道：“我现在倒是希望他不要出关，等明天的竞夺赛结束了再出来，这样或许事情就风平浪静了也说不定。”

　　然而，当她说到这话的时候，却听旁边一个悦耳的声音忽然说道：“不会的，别人或许会逃避，但是楚师弟就算明知道自己不敌，也不会连尝试都不尝试一下，就躲起来。”

　　“嗯？”

　　沙乐儿、楚龙他们的目光，一下子都被那声音吸引了过去，才发现有一个青衣女子，此刻正朝着他们这边走过来。

　　“咦，原来是叶师姐啊！”沙乐儿十分惊讶地迎上前去。

　　原来，这说话之人正是医药堂的叶秋凝。

　　“沙师妹，各位师弟师妹，你们好！”叶秋凝微微一笑，沙乐儿他们打了声招呼。

　　“叶师姐，你也认识楚云？”沙乐儿惊奇地问道。

　　这位叶师姐和她倒是也有些交情，比她高一届，年纪却比她小，据说是医药堂出名的药仙子，极有可能就是今年要进入内府的人选之一！就连楚龙等人，也对这个名字略有耳闻。

　　只是沙乐儿、楚龙他们没想到，楚云居然还认识她。

　　“呵呵，是啊，不久前认识的……”叶秋凝似乎又回想起了当初楚云背着她，从黑煞贼雪之中杀出来时候的场景，目光有些迷离，道：“我觉得，他不是一个会选择逃避的人，特别是，这样的挑战，还是他自己提出的。”

　　楚龙等人倍感惊奇，同时也嗅探到了，这其中似乎还有曲折的故事，纷纷好奇地想问清楚。

　　就在这时，叶秋凝忽然明眸一亮，纤细的玉指指向了闭关密室的方向，带着几分激动道：“看，他出关了！”

　　楚龙等人心中一紧，连忙扭头朝着密室的方向看去，果然看到密室的师门正在缓缓打开，楚云的身影从中大步走出来！

　　他一脸慵懒地伸了个懒腰，正在打哈欠的时候，就猛然发现四方有好几个凌厉的气息正在急速逼近。

　　下一刻，在他的面前已经多了七八个人，将他团团包围了起来。

　　“嗤！”

　　四方的空气在这一瞬间也激荡了起来，被这几人身上释放出来的气息激起了一股股凌厉的劲风！

　　楚云眼中精芒一闪，嘴角却迅速露出了一抹笑容，道：“想不到，居然就有这么多人来恭迎我出关啊！嘿嘿！”

　　闻言，那几个将他包围起来的人反倒是一愣，还真没想到楚云面对他们如此突然的包围，居然还能够如此镇定！

　　这让他们的脸上有些挂不住了。

　　“刷！”

　　一道人影率先再次朝着楚云逼近，他全身炎力气息激荡，赫然有着炎爆境六重的惊人修为，试图用威压压倒楚云。

　　“你就是楚云？”那是一个银发青年，他面露戏谑之色，朝着楚云走过来，边走边说道：“就是你，扬言要夺下这一次的内府名额？”

　　楚云扫了他一眼，目光随后又扫过周围其他人，随即淡然应道：“我想你所说的楚云，应该是我没错。”

　　“哈哈，果然是无知者无畏！”另一个粗犷的青年脸上带着狰狞的笑容，也朝着楚云大步走来。

　　“呵呵，有趣的小鬼！可惜，这世界上有些话是不可以乱说的，乱说结果会很严重哦！”一名妖艳的年轻女子，也轻笑着朝着楚云走近，一双眼眸之中，竟是闪现出了杀意。

　　此外，其他人也纷纷逼近楚云，彼此身上散发出来的气息越来越凌厉可怕！

　　楚云眉毛一挑，脸上的笑容反倒是更浓了，道：“看样子几位师兄师姐，就是对我不服气，先要来试试楚云的本事的是吧！”

　　“没错！”

　　“我们的确都对楚师弟的本领非常好奇！”

　　“呵呵，楚师弟，师姐我也很想和你切磋切磋呢！”……

　　那几人听到了楚云的话，反倒是更都激起了玩弄楚云的兴趣，一个个回答楚云道。

　　远处，楚龙等人也没想到楚云刚刚出关，立刻就遭遇到了这种围攻的局势，不由得大急。

　　“不好！”

　　“我们快上去帮忙！”

　　“楚云有危险，这几个人，似乎都是武玄榜上有名的高手！”

　　楚龙他们慌忙便要上前去，虽然知道自己等人的实力，在对方的面前实在太微弱，甚至于就是上去也帮不上什么忙，但他们却无法看着楚云陷入危险而不管，依旧硬着头皮要冲上去。

　　然而，就在他们即将冲上去时，却突然听到楚云轻笑一声，道：“既然如此，那楚云就恭敬不如从命了！”

　　下一刻，楚龙等人只听得轰隆一声大响，身形骤然一顿，便骇然看到楚云身旁将他包围起来的几个人，竟然都齐齐倒飞了出去！

　　“轰隆！”

　　四周的平静被这一声巨响，彻底打破！

　　在楚龙他们震惊的目光中，那几个人影无力地抛飞出老远，最终砸落在地面时，每个人嘴角竟然都溢出了一丝血迹，显然已经受了内伤！

　　然而，楚龙他们根本没有看到，楚云究竟是怎么出手的，电光火石之间，居然就让居室发生了如此惊人的转变！

　　就连沙乐儿和叶秋凝两人，也仅仅只是看到了楚云一挥手，随即那几个人就都遭到重创，瞬间倒飞了出去！

　　最震惊的无疑就是被楚云击飞出去的人，他们一个个惊骇欲绝，一时间甚至连身上的伤势也没有理会，只是瞪大了眼睛，盯着楚云，口中发出了一声声惊呼。

　　“不可能！怎么可能这么强？！”

　　“好快的速度！”

　　“好可怕的力量！”

　　“他真的只有十六岁？真的只是一个新弟子？！”

　　楚云却仿佛只是赶走了几只虫子一样，淡然挥了挥手，脸上露出人畜无害的笑容，道：“不好意思，几位师兄师姐，看样子你们似乎败了！”

　　话毕，他的目光猛然变得凌厉了起来，迅速扫过四方远处，沉声道：“其他有兴趣要和楚云切磋一番的师兄师姐，我想可以现身了！”

　　声音落地，四周便骤然出现了一个又一个气息强横的人影，急速朝着楚云这边冲来。

　　显然，方才那几个人虽然实力也不弱，但仅仅也只是被派出来试探的货色而已！



　　第134章 武玄榜高手！

　　一个个人影，突然从四面八方各个角落冒出来，毫无征兆地出现，而后纷纷朝着楚云这边飞掠而来！

　　如此景象，让沙乐儿和叶秋凝两人俏脸煞白，她们颓然发现，自己刚刚竟然完全没有察觉到这些人的存在！

　　至于楚龙他们几人，更是都已经彻底懵了，也完全没想到，这附近还藏着这么多人，并且，看样子这些人还大多都比方才最先出手的几个，更加厉害！

　　“不好！”

　　楚龙突然脸色大变，失声惊呼了起来。

　　难得看到楚云出关，更难得楚云被几个人围住之后，瞬间击垮了对方，他本来应该高兴，没想到转眼间居然又变成了这样的状况！

　　他猛然不顾一切地朝着楚云冲了过去，心中只是焦急地想要用最快的速度，冲到楚云身边。

　　如果不在这些人和楚云冲突起来之前，将家族的事情告诉楚云，不知道后面还要再闹多久，他才有机会说。

　　万一楚云在和别人的争斗中，遇到了什么意外，那么……

　　楚龙简直已经不敢再想象下去，轻功更是竭力施展到了极致！

　　可惜的是，他和楚云之间的距离，实在是有些远，而且他的修为不过是炎动境，现在冲着楚云来的这些人中，最弱也是炎爆境级别的修为，武学境界更是不低，轻功造诣最差的那个人，都要比他好！

　　在他冲到楚云面前之前，已经有很多人抢先一步。并且，也有一些人觉得他碍事，竟然阻拦他向前去！

　　“刷！”

　　两道人影突然出现在楚龙面前，拦住了他的去路。

　　“这位师弟，请你先暂时退开吧，这里一会儿会很危险！”其中一人用一种冷漠的声音，对楚龙说道。

　　另一个人也立刻说道：“不错，这位师弟，请站远一些。”

　　楚龙身形不得不停下来，目光一看楚云那边，才发现楚云的身影已经被人包围起来，他在这里根本看不到楚云！

　　情急之下，楚龙只能大喊：“楚云，楚云，我是楚龙，我有急事！”

　　拦住他的那两个人没想到他居然这么不给面子，当即脸色都沉了下来，竟然猛地运转炎力，一人出拳，一人出脚，朝着他冲了过来，似乎想将他生生撞飞出去。

　　沙乐儿等人也纷纷大惊，他们没想到楚龙会突然做出这么疯狂的动作，更没想到的是，对方居然还想打楚龙。

　　这事情来得太突然，让他们就算是想阻止，想上前帮楚龙都来不及，只能眼睁睁看着对方的拳脚狠狠地砸向楚龙。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两声闷响接连响起，随后却是两声惨叫，伴随着骨头断裂的声音，两道人影直接倒飞出去。

　　“额？”许多人都愣住了，愕然看着这一幕，脑子一时间有些转不过来。

　　楚龙也愣住了，原本他都闭上了眼睛，以为自己非要挨这一顿打了，没想到想象中的剧痛居然没有到来。

　　他猛然睁开了眼睛，赫然看到楚云不知何时出现在他的面前，冷冷地看着前方。

　　在他的前方，正是那两个方才想打他的人，此刻骇然都狼狈地倒在地上，一个手臂扭曲，另一个更是完全站不起来，在地上连连打滚！

　　“怎么样，现在，你们的爪子和狗腿不痒了吧？”楚云冷冷一笑，道：“当着我的面，也敢对我的族人耍横？！”

　　在场的众人都纷纷一惊，随即迅速明白过来这是怎么回事，脸上的惊容却更甚。

　　方才，楚云明明是被一群人团团围起来，然而，此刻他却骤然出现在了楚龙的面前，非但在千钧一发之间帮楚龙挡下了袭击，而且还顺手反击，震断了那两人的手和腿！

　　显然，这事情只有一个解释，那就是楚云的速度已经快到了一个可怕的境界，在方才瞬息之间，他便穿过包围他的人群，直接来到了楚龙的面前，击飞那两个对楚龙出手的人！

　　这可怕的速度，甚至于就连包围了他的人，都还没反应过来的时候，他已经身在楚龙身前！

　　场中，一下子寂静了下来，众人都呆呆地看着楚云。

　　那两个被楚云震伤的人却兀自强忍着痛苦，彼此搀扶者要站起来，怒视着楚云。

　　“嘿，果然有些本事，难怪刚如此放肆，放出那样的狂言！”

　　一个带着几分嘶哑的声音，忽然打破了平静。

　　众人朝着那声音的方向看去，便看到一个不过二十来岁，一头头发却如同稻草一般干枯的男子，正眼冒精光地盯着楚云。

　　“司徒杰！”

　　叶秋凝一看到这个青年的时候，便不由得惊呼出声。

　　沙乐儿听到了这个名字，脸色顿时也变得苍白了起来。楚燕等人同样如此。

　　就连那些同样冲着楚云来的人，听到了这个名字的时候，脸色都微微一变。

　　“武玄榜第五的司徒杰？”楚云的目光也落到了那人的身上，饶有兴趣地打量了起来，“炎爆境八重？呵呵，很强的修为，很特别的武焰……”

　　司徒杰闻言脸色微变，看向楚云的目光中顿时多了几分凝重。他没想到，才一照面，他还没出手，楚云居然就看出了他现在的修为！

　　更让司徒杰想不到的是，楚云的声音还未落下，另外一边又有人惊讶道：“没想到，你居然也突破了！”

　　听到这个熟悉的声音，司徒杰的脸色再次微变。果然，在那声音传来的方向上，此刻正走出一个器宇轩昂的男子，正是他的老对手，与他不断争夺武玄榜第四第五名，如今暂时处于上风，位于第四的许皓文！

　　而许皓文此刻身上隐约透出的气息，赫然也是炎爆境八重强者的气息！

　　“原来你也突破了！”司徒杰不知道是兴奋，还是愤怒，双眼一直紧盯着许皓文。

　　他们两人的出现，也让周围众人目光都有了一些变化，许多人完全是震惊，没想到他们两人居然也这么快就找上楚云了！

　　楚云看了那许皓文一眼，脸上的笑意却更加灿烂，轻声自语道：“有意思，看样子出现了一些厉害的对手呢！”

　　站在他身旁的楚龙猛然惊醒，清晰地感受到了他身上透发出来的浓浓战意，心中暗叫不好。



　　第135章 想走？没那么容易！

　　“看样子，你这个药罐子，对着这个楚云也有兴趣？”许皓文脸色有些古怪地看着司徒杰道。

　　司徒杰大怒，骂道：“滚！你才是药罐子！你才对他有兴趣！老子是纯爷们，只是对他的实力很感兴趣而已！”

　　司徒杰最讨厌别人叫他药罐子。虽然他的身体的确不是很好，经常出入医药堂，也是因此叶秋凝方才才会第一眼就将他认出来。

　　“呵呵，那看来是我错怪你了！”许皓文淡淡地应了一声，但是无论从语气还是表情，都看不出他又半点歉意。

　　“你！”司徒杰怒火冲天，差点就想冲过来先和他打一架。

　　“慢着，你我要打，随时都可以！”许皓文依旧淡然笑着，目光扫向了楚云，又道：“不过，这一次我的目标不是你这个药罐子，而是他！”

　　“嘿嘿，我这一次的目标也是他！”司徒杰的目光也转向了楚云，眼中冒出了浓浓的兴奋之色。

　　楚云没想到自己这么快就成了别人的猎物，特别是听着他们议论，感觉有些古怪。

　　不过，没等他发表什么看法，那两人居然就又大吵了起来。

　　“他是我的猎物，我先上！”司徒杰霸道地宣布道。

　　“按照武玄榜的排名，我应该在你的前面！”许皓文淡淡地应了一声，顿时让司徒杰勃然大怒。

　　“闭嘴！你不就上次排名赛的时候，侥幸赢了我一招嘛！现在我的实力绝对比你强！”

　　“就凭你一个药罐子也想和我比？你再多练几年吧！”

　　“你……”

　　眼看两人居然当着众人的面，吵得热火朝天，许多人脸色变得古怪了起来，却无可奈何。原本许多冲着楚云来的人，自从发现这两位也出现了，竟然一时间都站在一旁冷眼旁观，似乎是有意让他们两人先和楚云交手。

　　楚云看着这两个人吵得不可开交，心里越来越烦，突然沉声大喊：“都给我闭嘴！”

　　“额？”差点就要掐起来了的司徒杰、许皓文两人一愣，随即齐刷刷将目光投向了楚云，眼中似乎都要冒出火来。

　　这小子，居然呵斥他们闭嘴？他这是哪儿来的胆子？！

　　更让他们怒不可遏的是，楚云随即一副不耐烦的模样，对他们招了招手，道：“既然你们两个不知道谁先谁后，就一起上吧！省得浪费老子的时间！”

　　“什么？！”司徒杰的眼睛骤然瞪大，脸部也扭曲了起来，“你让我们一起上？！”

　　许皓文的脸上也满是煞气，道：“你再说一遍！”

　　其他人也被楚云的话吓了一跳，吃惊地望着他，似乎都在怀疑楚云是在发烧，还是根本不认识这两个人。不过，按理说他刚刚说得出司徒杰的名号，没理由不认识他们啊！

　　楚云却皱了皱眉头，似乎十分烦躁，说道：“我让你们一起上！马勒戈壁，想打就赶紧出手，吵个毛啊吵！”

　　司徒杰和许皓文被彻底激怒了，原本他们两人彼此之间矛盾如此之大，基本不可能联手，然而，此刻听到了楚云这么狂妄的话语之后，他们两人竟然有种放下芥蒂，一起干掉楚云的想法。

　　“许皓文，看样子这个新人很想找死啊！”司徒杰死死地盯着楚云道。

　　“哼，既然他想快点死，那我们就成全他吧！”许皓文冷笑道。

　　“好，这一次你我就比一比，谁想把他干掉！”司徒杰说着，率先迈开大步，朝着楚云走了过来。

　　许皓文随即也沉着脸，大步走向楚云，每走一步身上的气势便攀升一分，威压强的让附近许多震惊。

　　“来得好！”楚云想要的正是这样的结果，哪里愿意放过这样的机会，当即战意浓烈地便要冲上去迎战。

　　“楚龙，你先退后。”他对身后的楚龙说道。

　　楚龙却猛然抓住他，说道：“可是，我有急事……”

　　楚云皱了一下眉头，道：“有什么急事等会儿再说，等我将这两个所谓的高手收拾掉再说！”

　　话毕，他脚下便直接用力一踩，整个人冲向了司徒杰和许皓文。

　　这片闭关密室群之前，是一片空地，倒是挺适合让他们进行战斗。

　　不过，就在双方即将碰撞的瞬间，楚龙无计可施之下，终于将自己想说的话，放声大喊了出来：“家里出事了！”

　　“什么？！”楚云的身形骤然一顿，心中也是一慌。

　　楚俊豪等人在后面听到了这样的话语，也都纷纷大吃一惊，急切地看向了楚云。

　　“嗯？”司徒杰和许皓文两人也都停下了脚步。

　　众人的目光，转眼全都集中在了楚龙的身上。

　　楚云转过了身来，身形猛然一闪，便到了楚龙的面前。他面色凝重，紧紧盯着楚龙，沉声道：“你刚刚说什么？”

　　“家里出事了！”楚龙现在也顾不得让楚俊豪他们一起担心了，快速将自己给家里送家书的前后，还有那送信人查到的一些事情，简单地说了一遍。

　　听到楚家居然发生了这么古怪的事情，楚云脸色大变。而楚俊豪等人却立刻都冲了过来，追问道：“这是真的吗？为什么你不和我们说？”

　　“真的！”楚龙苦笑道，“我和你们说了有什么用？只是让你们也跟着担心而已……我这么急着要来找楚云，就是为了告诉这件事情。”

　　他又看向了楚云，紧张地问道：“楚云，现在该怎么办？”

　　楚云的目光迅速闪烁了起来，不过，他没有犹豫多久，便一咬牙，下了决定。随即，他转身又看向了司徒杰和许皓文，平静说道：“二位，看来我们之间的战斗，只能延迟几天再进行了！”

　　“嗯？”司徒杰和许皓文都愣住了，面面相觑。

　　楚云却心烦意乱，无暇和他们再多说什么，拉着楚龙等人便说道：“走，我们边走边商量，必须尽快赶回武烽城去查清楚！”

　　“嗯！”楚龙等人也都紧张地点了点头，跟着他便要离开。

　　但是，就在这时候，一声冷笑忽然从身后传来。

　　“这样就想走？没那么容易！”

　　声音未落，司徒杰的身影便猛然如同一阵黑风一样，出现在他们面前。许皓文随即也冲了上来，拦住了楚云他们的去路。

　　楚云目光一凝，脸色迅速阴沉了下来。



　　第136章 挡我者，死！

　　看着面前这两个人，楚云有种强烈的冲动，想上去将他们两个打翻。

　　然而，牵挂着家里的事情，让他却不得不压制住这样的念头。

　　“我们往这边走！”他带着楚龙等人，想要走向另外一边，绕开司徒杰二人。

　　没想到司徒杰和许皓文两人身形一闪，竟然再次挡住了他们的去路。

　　这一处连绵成片的闭关密室群范围极大，足有还几百间密室，甚至还围着一片不小的空地，但是这地方的出口，却只有一个。此刻，司徒杰和许皓文两人的身影，正好将出口挡住。

　　再次停下了脚步，楚云深深地吸了口气，努力让自己保持平静，说道：“两位，我们是真的有急事要去处理，麻烦请让一让，等我将事情处理完之后，再与你们尽情一战，如何？”

　　楚龙也连忙说道：“是啊，司徒师兄，许师兄麻烦你们让一让吧，我们家里有急事啊！”

　　楚俊豪等人也都连连开口恳求，脸上满是焦急与担忧。

　　然而，听到他们这样的恳求，司徒杰和许皓文两人都只是冷冷一笑，却都什么也不说。

　　楚云眼中怒火隐现，拳头也忍不住捏紧了。

　　这时旁边忽然有人冷声嘲讽道：“哈哈，我还真以为敢放话挑战整个外府的人，是什么了不得的天才人物，没想到居然是一个如此奸猾无耻之辈！”

　　楚云脸色一寒，目光当即朝着那个说话的人看去。

　　许多人也都纷纷看向那边。

　　“武玄榜第六的琦玉凤！”楚云身后的楚燕一下子认出了这个人。

　　那是一个二十三四岁的女子，一袭紫蓝色的衣裳，身材高挑，给人一种颇为冷艳的感觉。

　　楚云可怕的目光突然扫来，让她心中产生几分畏惧，但是她立刻又暗自怒然，脸色更是阴冷。

　　她看着楚云，讥笑道：“怎么？难道我说错了？其实你真要是没本事就别打肿脸充胖子！”

　　在这琦玉凤的身旁，几个人听完她这话之后，便忍不住哈哈大笑了起来，一人一句对着楚云脸脸嘲讽。

　　“家里有急事？暂时停战？哈哈，没想到你们就连这种伎俩都想得出来！”

　　“演的还挺像那么回事，我觉得你们不应该来天武府，应该去戏剧院唱戏去！哈哈……”

　　“真是的，想方设法搞那么多事情，吸引别人的注意，最后居然用这种方法躲避后果，有意思吗？”

　　“没办法啊，谁让他们出身不好，总要做点事情让别人注意注意，才能强化他们的存在感嘛，咱们要理解！”……

　　楚龙大吼道：“你们胡说八道！”

　　楚燕也怒叱道：“你们不要血口喷人！”

　　琦玉凤却冷冷一笑，道：“我们是胡说八道？血口喷人？哈哈，笑话！这世界上哪有这么巧的事情，偏偏在这么关键的时刻，你们家里就出事了，还必须赶回去？”

　　她身旁的人也立刻附和道：“是啊是啊，天下间哪有这么巧合的事情，一定是你们捏造出来，想要借此躲避战斗！”

　　楚龙他们狂怒不已，眼中几乎要喷出火来了，差点就想冲上去和这些人拼命。

　　楚云的脸色越来越阴沉，牙齿也忍不住咬得格格发响。他发现，这些人之中，大多数赫然正就在他刚刚出关时候，一击拍飞的那些人之中！

　　“楚云，你冷静点！”

　　就在楚云忍不住要出手了的时候，沙乐儿和叶秋凝跑了过来，连忙将他和楚龙等人拉住。

　　叶秋凝说道：“现在不是意气用事的时候，你家里不是出了事情吗？赶紧回去看看才是最要紧的！”

　　“没错，别管他们，耽误了你家里的事情可就不好了！”沙乐儿也立刻说道。

　　楚云看了她们一眼，心情微微缓和了一下。至少，还有人相信他！而且，他也知道现在不能和这些家伙纠缠，当即扭头便带着楚龙等人，再次朝着出口走去。

　　然而，他们再次迎上的，却是司徒杰和许皓文两人冰冷中带着戏谑的目光。

　　“司徒杰，许皓文，你们别太过分！”沙乐儿怒声呵斥道。

　　“司徒杰，看在我的面子上，你让开吧！”叶秋凝平日里也没少帮助司徒杰疗伤，试着用她的身份说服司徒杰。

　　司徒杰眼中掠过几分犹豫，旁边的许皓文却冷声道：“药罐子，你真要是退开了，我许皓文看不起你！”

　　司徒杰大怒，喝道：“别叫我药罐子！”

　　被许皓文喊这么一声，他反倒是对医药堂的叶秋凝反感了起来，沉声道：“叶秋凝，这件事情你别管，我不想伤了你！”

　　“你！”叶秋凝闻言也不禁怒了，刚想发火，没想到楚云竟然抬起手来，阻止了她。

　　她不解地看着楚云，却见楚云此刻竟然出奇地平静了下来。

　　他淡漠地对面前的司徒杰和许皓文说道：“我再说一遍，我现在真的有急事，必须立刻去处理，和你们之间这一架，等我回来了一定会好好和你们打！现在，请你们让开！”

　　沙乐儿心中咯噔一声，他知道楚云这绝对是暴风雨前的平静，连忙也说道：“楚云他现在要离开，也等于放弃了内府名额的争夺，你们不要再这么为难他了！”

　　许皓文闻言反倒是怒了，怒极而笑道：“挑衅了我许皓文之后，拍拍屁股就想了事走人？你当我是什么……嗯？”

　　他话刚说到一半，眼睛突然瞪得老大，脸色剧烈一变，身形也急速要向后退去。

　　然而，他的动作却依旧晚了一步，所有人都只看到楚云的身形突然一闪，猛地竟然出现在了许皓文的面前，速度快如闪电，狠狠一拳便将许皓文砸飞了出去！

　　“砰！”

　　这一拳发出了如同惊雷般的声响，掀起了恐怖的风压，更让这四周仿佛突然陷入了风暴中一样。

　　在所有人震惊的目光中，正在说话的许皓文整个人飞速飞出，脸部扭曲，凌空便张口喷洒出大口的鲜血，最终更是连连撞碎了好几块巨石，才停了下来！

　　更可怕的是，楚云的身影出现在许皓文原本站着的位置时，他之前所在的地方，一道残影还清晰无比，正在缓缓消失！

　　司徒杰也被这可怕的变故吓了一大跳，扭头看向已经到他身旁了的楚云时，正好看到楚云那杀气流荡，已经布满血丝的眼睛！

　　低沉嘶哑的声音，从楚云口中发出，却如同自九幽炼狱中传来，传入众人耳中，让人不寒而栗！

　　“挡我者……死！”



　　第137章 狠辣出手！

　　“蹬蹬……”

　　司徒杰脚下接连退了好几步，才重新站稳，脸色却是一阵变幻，有恼怒，有惊惧，还有难堪。

　　堂堂的武玄榜第五，竟然被一个小子用眼神给吓退了？这简直是奇耻大辱！

　　四周一下子寂静如水，附近的人都愕然一片，难以置信地看着这一幕。

　　眼看着楚云便要带着楚龙等人离开，司徒杰终于反应回来，大步便要上前，怒喝道：“你给我……”

　　他话没说完，蓦然感觉到腹部传来了一股剧烈的绞痛，痛得他口中酸水都要喷出来了。

　　随即，他眼前一黑，便如同许皓文一般，整个人飞速砸飞了出去，连连砸碎了附近好几块大石，擦出老远才停下来！

　　许多人看到这一幕，眼珠子都差点掉下来了！

　　方才许皓文被打飞的时候，他们或许还不相信，还以为只是楚云投机取巧，只是出其不意偷袭的成果。然而，现在看到司徒杰同样是这样的下场，难道还能是巧合？！

　　轻而易举将武玄榜上第四第五两个人全都一击打飞？那楚云的实力又该有多可怕？！

　　众人想到了这个问题之后，再想到方才自己咄咄逼人的举动，都忍不住咽了咽唾沫。

　　楚龙等人也都被吓傻了，一直到楚云提醒他们，他们才连忙回过神来，当即快速通过出口。

　　临走时候，楚云却扭头又朝着身后看了一眼，随即便纵身飞掠离开。但就这一眼，那冰冷的眼神，瞬间让琦玉凤花容失色，脸色煞白，浑身都似乎在打哆嗦。

　　楚云走远了之后，她更是直接一屁股坐在了地上，整个人陷入了失神的状态，口中不断念着：“怎么可能？这怎么可能……”

　　在她身旁的人，也全都吓得差点魂飞魄散，面无人色。

　　这一刻，他们终于明白自己方才有多么愚蠢，竟然就这么得罪了一个劲敌！

　　“可恶！”

　　“轰隆！”

　　这时，一声大吼突然传来，许皓文猛地从碎石之中冲出。

　　他面部扭曲，浑身上下脏乱破烂，狼狈无比，此刻已经暴跳如雷。他猛地看向了大门的方向，想也不想直接冲了过去，追向楚云。

　　紧随着他之后，司徒杰也猛然从碎石中冲出来，同样也是飞速追向楚云。

　　他们两人居然都让楚云搞得如此狼狈，怎么可能就这么放着楚云离开？！

　　在他们各自追上去之后不久，其他人才都渐渐回过神来，纷纷迟疑了一下，最终才都鼓起了勇气，同样施展轻功追上去。

　　不过，他们现在根本不敢靠的太近，生怕会被殃及！

　　甚至于，原本叫喊得最厉害的琦玉凤，最后居然只是远远地吊在最后面，那畏惧的模样让许多人不禁心生鄙夷。

　　与此同时，许多人也早已经将消息传递了出去，传给其他更多的人。

　　“刷刷刷……”

　　众人在迅速移动，各自将轻功施展到了极致，直奔外府的大门。

　　路上，沙乐儿忽然说道：“我记得你们新弟子现在想离开天武府，是必须申请的，我现在就去帮你们申请一下！”

　　叶秋凝也立刻说道：“我去找人借一匹好马吧，单靠脚力再快也不能长途赶路。我们一会儿在大门口会合！”

　　二人说完之后，便立刻离开，分头行事去了。

　　楚云等人连一声谢谢都没来得及说，只是心中十分的感激。

　　就在这时，身后的两声破空声，伴随着两声怒吼传来，让原本平静了一些了的楚云，脸色再次猛地一沉。

　　“看样子，我刚刚还出手不够狠啊！”楚云沉声冷喝道。

　　楚龙等人的轻功本身就无法和武玄榜高手相比，楚云带着他们一起，也不好飞得太快，所以，没过多久，他们便被追上。

　　“给我站住！”

　　“嗖！”

　　许皓文最先冲上来，大喝一声，拦在了楚云他们的面前。

　　司徒杰紧随其后，同样怒气冲冲地冲上来，也挡住了楚云他们的去路。

　　随后，越来越多的人追上来，其中大多还是方才在闭关密室群外面的人，但也有许多收到消息的人，飞速赶到这里来。

　　转眼，附近就变得热闹无比，聚集的人越来越多。不过，其他人并没有靠近，只是站在一旁，远远看着，似乎都想先看看许皓文和司徒杰如何解决楚云。

　　楚云终于一挥手，让身后的人都停了下来。如此的状况，让楚龙等人大急，却不知该如何是好地看向楚云。

　　楚云大步快速地朝着司徒杰和许皓文两人走去，他脚下的速度越来越快，身上的气息也变得越来越凌厉可怕，风之武焰的力量正在激荡不已，掀起四方无数混乱的气流动荡！

　　“既然你们找死，那我就成全你们！”

　　一声怒吼，猛地从他口中轰然炸开，瞬间传遍四方，其中似乎带着一股可怕得令人窒息的力量，让四周许多人都心头一凛，纷纷变色。

　　楚云出手了，当着所有人的面，他径直冲到了司徒杰和许皓文的面前。

　　“找死的是你！”

　　司徒杰怒吼一声，双拳猛然如同双龙出海，身上释放出一种古怪的灰色焰光，凌厉的拳劲蓦地朝楚云狠狠砸过来。

　　他的武焰的性质十分奇特，给人的感觉像是石头一样，偏偏还带着一种凌烈的气息，威力不凡。

　　他施展的拳法也十分精妙，附近的人都不是等闲之辈，一眼便看出，他赫然已经将这拳法练到了大成，有种要突破到圆满的趋势！

　　这一拳，狠狠砸落在楚云的身上！

　　然而，下一瞬，司徒杰突然脸色巨变，因为他发现自己这一拳击中的竟然只是楚云的残影，力道完全落在了空处。

　　他灵敏的感觉立刻告诉他，楚云已经闪身来到了他左边，当即左拳也立刻抡动砸过去。

　　“啪！”

　　他的手臂骤然被一股巨力抓住，下一刻，一股可怕的剧痛便猛然传来！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　这是手骨碎裂的声音，听得让人毛骨悚然！

　　楚云抓住了司徒杰的左臂，瞬间捏碎！

　　这还没完，所有人骇然看到，楚云的身形再次模糊了一下，居然又回到了方才站立的位置，司徒杰最先打向楚云的右拳也被他抓住了。

　　司徒杰大惊失色，当即疯狂随动武焰，身上护体焰光暴涨，试图护住自己的手。

　　然而——

　　“嘭！”

　　奇异的寒石武焰防御，被刹那捏碎，他的另一只手同样没逃过被生生折断的命运！



　　第138章 瞬间击垮

　　楚云他们接连离开之后不久，原本楚云的闭关密室之外，出现了一个驼背的老者。

　　“咳咳……这些年轻人，还真是精力过剩，唉，可是苦了我老人家咯……”他一边念叨着，一边走向楚云之前用过的密室。

　　如果经常来这一带的闭关密室闭关的人，必然不会对这老者感觉到陌生，因为这驼背老者正是负责这一带密室分配、管理的人。

　　常有传闻说，这老者是一个深不可测的高手，同时还负责这一带闭关密室的守护。但是让人不解的是，这老者居然经常拿着一把扫把，在弟子们闭关完毕之后，就亲自去将其使用过的密室打扫一遍。

　　真要是一个强者，会做这样的事情？许多人对此很是怀疑。

　　不过，不管别人怎么想，怎么议论，老者和天武府的导师们，也从不解释什么。

　　今天，他也是如同平时一样，在楚云离开了之后，拿着扫把来打扫楚云使用过的密室。

　　然而，当他走入密室之中时，一向沉稳淡定的他，竟愕然将手中扫把都弄掉在地上，都犹未自知，只是震惊地看着面前这间不大的石室。

　　“十四天……十四天他竟然就用了这么多的魔晶修炼？！”驼背老者嘴唇在打哆嗦，一脸的难以置信，“耗费了这么多能量，那他该提升了多少的修为？！”

　　此刻，在他眼前的这间石室之内，正摆放着堆积如山的白色晶体碎片，这些晶体碎片赫然正是一大堆魔晶被消耗光能量之后，所留下来的残渣！

　　熟悉魔晶的人不难发现，这些魔晶的数量至少数以千计，其中品阶自然是参差不齐，驼背老者骇然发现，其中竟然还不乏王级魔晶的残渣！

　　这么巨大的一股能量，楚云究竟是怎么在这么短的时间内消耗掉的？！

　　老者不知道的是，楚云此刻已经在外府的大门之前，和别人大打出手了。

　　众人惊骇欲绝，根本没想到，司徒杰在楚云的手中，竟然是如此不堪一击！

　　“滚！”

　　没等众人回过神来，楚云怒吼出声，一只手还抓着司徒杰的手，猛然抬脚，狠狠一脚踹向了司徒杰的胸口。

　　司徒杰急忙强忍着身上的痛苦，将武焰的力量极力调动到胸口的位置，化作防御。

　　“砰！”

　　司徒杰的武焰防御再一次被楚云强行踢碎，楚云的腿去势不减，依旧落在了他的胸口，瞬间踏碎了他几条肋骨，直接将他踢飞了出去！

　　“轰隆！”

　　司徒杰狠狠撞在了不远处一座小山上，整个人竟是深陷其中。

　　浓尘滚滚之中，只见他张口喷出了大口的鲜血，随即整个人便彻底昏死了过去！

　　瞬息之间，这位武玄榜第五的高手，便彻底败在了楚云手中，而且下场极其惨淡，几乎毫无抵抗之力地被楚云活活打成重伤！

　　太快，一切来得实在是太快，快得让原本也想出手了的许皓文，还没来得及发动自己的攻击，司徒杰就已经惨败！

　　看到了司徒杰的惨状，许皓文终于愣住了。

　　他无法相信眼前所见，无法接受一个和自己半斤八两的人，在楚云的手上居然走不了两招，就落得如此惨淡的下场！

　　而就在他震骇之时，楚云的声音又在他的耳边响起。

　　“我说过，不要挡我，我已经说了，我有急事！”

　　他心中一紧，额头上冷汗都一下子冒了出来，艰难地扭过头，却不敢与楚云的目光对视。

　　楚云朝着他走了过去，脸上满是冷漠。他冷声说道：“刚刚我说的话，似乎你们都当做耳旁风是吧？”

　　“不……不是！”许皓文连连摆手，十分慌张地想要解释什么。

　　此刻，他再没有方才的嚣张气焰，再没有之前的不可一世。楚云此刻展现出来的实力，让他彻底没有了底气！

　　一开始他的确以为楚云只是想出诡计，想要逃避，不敢应战，后面被楚云砸飞了一次之后，他虽然也感觉到楚云或许实力真的不弱，却依旧没把楚云放在心上，只觉得楚云对他造成了极大的侮辱，他要报仇！

　　但是，谁都没想到，楚云竟然强大到这种地步！

　　司徒杰都可以随手打成重伤，有这样的实力，用得着耍什么诡计？直接用拳头就可以横扫四方！

　　偏偏刚刚没人相信，对他步步紧逼，非要让他如今火冒三丈，大发雷霆！

　　显然，现在许皓文才醒悟过来，已经太晚了，楚云也根本没打算要放过他。

　　在周围千百人的注视下，楚云身上再次浮现出了风之武焰的磅礴炎力，释放出令人窒息的强大气息！

　　“不，别过来，别杀我……”许皓文脚下竟是连连后退，甚至已经没有了半点抵抗楚云的念头。

　　有些人在总是这样，在没看到对方真正能耐之前，总觉得自己很厉害，别人肯定不如自己。然而，当亲眼看到对方可怕的实力，残暴的手段时，心里又会莫名地将对方想象得强大无比，强大到自己完全无法抵抗！

　　前者是自我优越感过强，而到了后者，这种优越感却默默地转变成了另一种古怪的自我安慰，让自己以为对方强的妖孽，自己就算是在对方面前输了，也不是什么丢脸的事情！

　　不过，不管许皓文是什么样的感觉，楚云却根本不打算放过他，依旧大步朝着他走过去。

　　许皓文脚下连连倒退，到了最后甚至慌忙扭头便要逃走。

　　然而，他还没跑多远，便感觉到身旁一阵狂风扫过，楚云赫然已经冲到了他的面前。

　　他大惊失色，掉头再想逃跑，肩膀却猛然感觉一沉，被楚云一手抓住。

　　“咔嚓！”

　　他的一条胳膊，便这么被楚云生生扭得脱臼！

　　众人听着这清脆的声音，只觉得头皮发麻！

　　这却仅仅只是开始，在楚云卸下了他一根胳膊之后，他整个人随即也被楚云拎了过来，另一只胳膊同样也被卸了下来。

　　剧烈的疼痛让许皓文惨嚎不已，往日里的形象也在此刻彻底毁灭！

　　“滚！”

　　楚云猛然一脚踹在他的胸口上，将他也踢向了百米之外，司徒杰所在的小山。

　　“轰隆！”

　　小山之上，再次多了一个人形窟窿，无数的尘土也瞬间飞扬起来，其中夹杂着鲜红的血雾！



　　第139章 态度转变

　　震骇！

　　一转眼间，武玄榜第四第五两位强者，居然就都在楚云的手中惨败，他们甚至没有伤害到楚云的半根毫毛，却硬生生赔上了自己的半条命！

　　外府大门四周，一时间陷入了死一般的寂静。

　　许多人还精神恍惚，很怀疑自己是否身在梦中，偏偏那一处小山山腰处，司徒杰和许皓文两人那悲惨的模样，在不断提醒他们，这一切都是真的！

　　司徒杰和许皓文的朋友们好不容易回过神来，想上前去看看他们两个是死是活，但是，看到了此刻浑身煞气的楚云，他们却不得不暂时打消这样的念头！

　　太惨，实在太惨了！

　　司徒杰和许皓文两人，现在几乎已经不成人形，或许他们做梦都没有想到，自己居然有一天会沦落到这样的下场！更让他们想不到的是，让他们沦落至此的人，竟然还是一个被他们只是视作跳梁小丑的小人物！

　　之前，楚云扬言要夺下内府名额时候，人人都觉得他狂妄无知，猖狂嚣张。

　　然而，现在，此情此景，却再无人敢怀疑什么。因为，现在人人都感受到了，楚云的确有那个猖狂的资本，也有足够可以嚣张的实力！

　　此刻，许多人都暗暗捏了把汗，庆幸自己方才没有傻傻地装上这把刀去，更庆幸有司徒杰和许皓文这两个家伙帮大家当白老鼠，不然，其他人如果也都撞到楚云身上去，还不知道现在会有多少人要变成这般惨淡的模样！

　　而在众人经过一段时间的震惊之后，慢慢地，许多人看向了楚云的目光，不再是轻蔑、不屑于嘲讽，取而代之的是敬畏与崇拜。

　　这个世界，就是一个以武为尊的世界。软弱者，永远都是被欺凌的对象，而强者，无论他们如何张狂放肆，都是被崇拜与尊敬的象征！

　　显然，此刻楚云的身影在众人的眼中，正在快速变得高大，变得充满光芒！

　　“不愧是当年的妖孽楚寒枫之子啊！”

　　“这份实力，恐怕就是武玄榜前三那几位，都不见得是对手吧！”

　　“看样子，麟炎帝国一个绝世天才就将横空出世了！”

　　“现在外府，估计没有几个人是他的随手了吧！”……

　　各种各样的议论声音，在四周的各个角落响起，并且越演越激烈。

　　原本许多还想着找楚云麻烦，要教训楚云的人，此刻彻底都打消了这个念头，因为他们知道，那是在找死！

　　许多少女更是从一开始只是悄悄地看向楚云，眼中畏惧与崇拜交织，到了最后完全变成了狂热与激动，还带着几分羞涩，似乎要不是楚云此刻一身煞气，她们多想直接冲上去，表达自己的崇拜之意一样。

　　至于被楚云打得重伤，奄奄一息的司徒杰和许皓文两人，现在除了他们原本的朋友还在牵挂着他们的安危之外，甚至已经没有其他人再去在乎他们的似乎，所有人的目光中，此刻就只剩下场中那个表情冷漠的少年。

　　“楚云，通过申请了！”

　　这时候，沙乐儿的忽然从远处急速飞掠而来，宛如一只轻灵的雨燕，飞入人群，来到了楚云的身边。

　　她方才用最快的速度办完事情之后，立刻赶到这里，此刻已经是气喘吁吁，身上也是香汗淋漓，将一样事物塞到了楚云的手中。

　　“不过，学务堂的长老只是批准了一个人离开，所以只给了一块出入用的凭证！”沙乐儿有些尴尬地说道，“不好意思，我已经尽力了……不过，你放心，我会继续申请，尽快让其他人的凭证也批准下来！”

　　楚云脸上却浮现出了笑容，感激道：“没关系，麻烦你了！有了这一个，让我先回去看看也是一样，谢谢你！”

　　沙乐儿微微愣了愣，随即便笑着摇了摇头。

　　也是在这时，她才忽然发觉，四周的气氛不大对劲，不少人投来了一种奇怪的目光。她疑惑地在周围扫视一圈，不禁满头雾水。而当她察觉到，附近有战斗的痕迹时，心中更是不由得一紧。

　　楚云看出了她的担忧，当即说道：“没事了，麻烦我已经解决。”

　　沙乐儿一愣，正想再多问点什么的时候，突然听到一阵马蹄飞奔的声音，从远处传来，正在快速接近。

　　“笃笃笃……”

　　众人朝着声音传来的方向看去，便看到叶秋凝飘逸的身影，驾驭着一匹枣红色的宝马，正飞驰而来。

　　“太好了！”

　　楚云眼睛大亮，他一眼就看出，这匹马很不凡，急忙迎了上去。

　　“这是宝马‘赤炎追风’，传闻能够日行三千里！据说是一位内府师兄的宝贝，没想到叶师姐居然把它给借过来了！”沙乐儿也十分惊奇说道。

　　楚云大步迎向了宝马，叶秋凝也急忙拉住缰绳，从马上下来，一边微微喘息，一边说道：“楚师弟，拿到通行凭证了吗？”

　　“拿到了！”楚云将沙乐儿给他的那一块木牌一般的东西，给叶秋凝看了一眼。

　　叶秋凝当即将缰绳交给他，说道：“那事不宜迟，你就快点赶回去看看吧！”

　　“嗯！”楚云重重点头，当即翻身上马，对沙乐儿和叶秋凝一拱手，道：“两位师姐，等楚云回来，再好好报答你们的恩情！”

　　沙乐儿和叶秋凝都只是轻轻摇头，随即，众人便看着楚云一拉缰绳，策马狂奔，直冲向外府之外！

　　外府大门处，有两个天武府的守卫，在看到他手中的通行凭证时，也都并未阻拦，任由他绝尘而去，身影迅速飞驰向远方。

　　等楚云离开了之后，沙乐儿和叶秋凝才回过神来，纷纷询问楚龙等人方才发生的事情。

　　这一问，当即又把她们两人吓了一大跳，没想到她们只是离开了片刻，居然就发生了这么惊人的事情。

　　不过，知道了这些事情之后，她们两人反倒是更感觉自己这一次帮助楚云，是一个极其明智的选择！

　　与此同时，附近许多人也都纷纷回过了神来，而后开始将方才这里发生的一切，迅速传播出去。

　　许多人都兴奋无比，因为他们隐约都感觉到，当楚云再次踏入天武府的时候，一场真正的龙争虎斗便要上演了！

　　楚云方才展现出来的惊人实力与狠辣手段，显然外府会让那些深藏起来的妖孽们很感兴趣！

　　不过，众人都不知道的是，楚云才刚刚离开天武府没多久，炮爷便告诉他，被人跟踪了！



　　第140章 追踪，毒箭！

　　“居然有人跟踪我？会是什么人？”楚云在心底询问道。

　　原来，并不是他自己发现了跟踪者，而是炮爷忽然告诉他这样的信息，这让他不禁感觉到惊讶。

　　“应该是天武府的人，因为那个人是从天武府跟着你出来的！”炮爷应道。

　　楚云的目光微微闪烁了起来，他也不回头看，而是装作不知道对方的存在，继续御马飞奔，同时心中却暗自寻思了起来。

　　“能够紧追骑着赤炎追风的我而来，速度必然不慢，而且他还能自由出入天武府，估计不会是新弟子，更了不起的是，对方追踪我，但是我到现在，却还无法察觉到他的存在！”

　　楚云心中凛然，暗自嘀咕道：“这家伙会是什么人？想干什么？难道说，是外府传说中那些隐藏着的高手，还是为了找我的麻烦而来？！”

　　他想到了这里，心头不由得有些后悔。当初实在是太冲动，放出话去一下子就把整个外府的高手得罪惨了，要是没出现意外的话，楚云倒是完全不惧怕谁，甚至非常期待能和更多的高手切磋战斗。

　　然而，现在家族突然发生了这样的事情，他当初得罪人的举动，却彻底变成了他的阻碍，让他现在烦躁无比。

　　“我也不知道那家伙会是什么人，不过，你最好是小心一点，我有种不好的预感。”炮爷忽然说道。

　　楚云微微点头，眼神却渐渐冷了下来，轻哼一声，道：“如果真要是谁在这个时候，都想来阻拦我的话，这一次就别怪我下死手了！”

　　方才他当着那么多人的面，已经表明了自己的有急事，就连司徒杰和许皓文两人，都被他扁成重伤，不过他最终没有杀人，并不是他不忍心，而是他觉得杀了那两个家伙，会很麻烦。

　　天武府不禁制学生决斗，甚至还鼓励学生之间竞争，却没说允许学生杀人！

　　楚云如果刚刚真的杀了司徒杰和许皓文，就算是最终不会有什么大麻烦，但是现在肯定没办法赶回武烽城去看看。所以，楚云方才才强制抑制自己的别冲动，当务之急是赶快回家去看看到底是怎么回事。

　　不过，现在身后跟踪而来的人，显然不大想让他顺利回家的样子。

　　对方并没有轻举妄动，楚云也就装着并不知道他的存在，继续赶路，快速远离天武府。

　　不久之后，楚云便离开了天武山脉的范围，对方依旧在他身后悄然跟着。

　　“奇怪，这个家伙到底想干什么？难不成是吃饱了撑着没事干？”炮爷也觉得十分纳闷说道。

　　他一直用灵魂力量监视着身后的那人的一举一动，却只是觉得他一直紧跟着而已，并没有什么特殊的举动，反而让他消耗了大量的灵魂力量，颇为不爽。

　　不过，就在炮爷有些不耐烦，甚至不想监视了的时候，对方终于有些奇怪的举动了。

　　“咦，他竟然不跟了！”炮爷讶异地说道。

　　“什么？”楚云听到这话的时候，心头不由得一紧，目光也立刻在四周巡视了起来。

　　他的直觉告诉他，接下去将会有什么可怕的事情发生！

　　“不好，有弩射手，就在你左前方！”炮爷忽然惊呼了起来。

　　楚云的目光当即朝着那个方向看去，骇然看到一抹寒星正急速朝他射来！

　　毒箭！

　　楚云心头剧烈一跳，身体却没有任何迟疑仰面而倒，整个人彻底地贴在了马身上。与此同时，他立刻疯狂催动武焰，身体之外元风壁迅速成型。

　　“咻！”

　　毒箭划破长空，发出刺耳的声音，竟然一下子撕开了他体表的元风壁，几乎是贴着他的身上掠过，光是气劲便让他的衣服裂开一道口子，皮肤也一阵火辣的疼痛。

　　“嘭！”

　　这毒箭最终落在了路边一株大树上，箭羽不断颤动，发出了嗡嗡的声响。

　　更让楚云震惊的是，那棵大树中箭之后，居然迅速枯萎，眨眼间竟然就已经枯死！

　　楚云瞳孔不由得张大，心中一阵惊涛骇浪，深知这毒箭若是落在人的身上，恐怕一个人转眼就要全身溃烂而亡！

　　幸亏他的皮肤没有被划破，不然恐怕下场也好不到哪儿去！

　　“是什么人？出手竟然如此歹毒，想要置我于死地！”他心中又惊又怒，也是在这时候，他猛然又发现，另一道毒箭在急速逼近！

　　“驾！”

　　楚云立即身子向前倾斜，再次避开一箭，同时用力踢了一下马腹，身下的赤炎追风当即怒声长嘶，疯狂飞奔了起来。

　　“咻咻咻！”

　　对方又是接连三箭朝着他射过来，他毕竟是很少骑马，在马上身形多有些不灵活，只是险而又险地躲开了其中两箭，还有一箭不得已取出嗜血刃来，才惊险地将其挡下。

　　“可恶，这样下去不行！”楚云意识到自己不能一直这么被动，目光在四周一扫，忽然发现右前方有一片茂密的树林，眼睛一亮。

　　“驾！”

　　楚云当即御马冲入林中。

　　数千米外，一座山头上，那名弩射手原本想要继续射击，看到了这一幕动作顿时微微一顿。

　　不过，他并没有紧张什么，而是专注地听着马蹄飞踏发出的声音，手中的弩弓依旧弓弦紧绷。

　　那片树林并不大，赤炎追风的速度又快，所以眨眼间自然就已经冲出了林外。

　　弩射手瞬间瞄准，正要射击，却愕然发现那烈马的背上早已经空无一人。

　　弩射手当即紧张了起来，明锐目光迅速回到了树林的位置开始巡视，便猛然看到一道黑影从另一个地方冲出树林。

　　“嘣！”

　　钢弩弦鸣，毒箭穿空！

　　弩射手毫不犹豫地射击那道黑影，直接一箭将它钉死在了地面上。

　　然而，刚刚命中目标，他便脸色巨变，暗叫不好，慌忙便再次要拉开弩弦。

　　原来，他方才射中的并不是一个人，而是一个黑色的包裹而已。

　　他真正的目标，在他一箭射出时，也才从树林中冲出来，正飞速朝着他这边冲过来！

　　“刷！”

　　楚云的轻功速度极快，他身形宛如一缕青烟，飘然一闪，人便已经冲出数百米外，飞速逼近那名弩射手！

　　“给我去死！”那名弩射手出手的速度也是极快，在楚云靠近他之前，已然再次准备完毕，低喝一声，一箭射向楚云。

　　此刻楚云，与他不过两百米的距离！



　　第141章 弩手与刺客

　　“咻！”

　　弩箭破空，上面炎力环绕，空气仿佛锦帛被撕碎，发出刺耳的声响！

　　楚云原本也正对着弩射手快速移动，更是让毒箭相对于他的速度更快了几分。只是一个眨眼的功夫，那泛着寒光的箭头，便宛若流星一般到了楚云的眼前！

　　但是，即便是如此状况，楚云依旧没有退闪，反倒是用更快的速度继续朝着弩射手冲上去。

　　这一幕落在了弩射手眼中，简直是莫大的喜色。

　　“这家伙是白痴？居然自己往箭上撞！”弩射手脸上浮现出了狰狞的笑容。

　　然而，这笑容甚至还没有完全绽放开来，便陡然僵住了，随即立刻变成了震骇与惊恐。

　　“锵！”

　　弩射手完全想不到，楚云竟然会用手上的匕首去和他的弩箭碰撞！

　　他更没想到，楚云对于匕首的掌控技巧那么可怕，他的匕首仅仅只是在瞬间触碰了一下，旋即立刻分开，但就这样的一下，楚云居然一下子借力扭转身形，再加上他身体周围那一层似乎远强于常人的“护体焰光”，猛地一震，便打偏了毒箭！

　　最终，在一抹火光闪烁之间，毒箭激射向远处，楚云却已然冲到了弩射手的面前。

　　“怎……怎么会这样？”弩射手惊骇欲绝，脸上满是呆滞。

　　一把冰凉的匕首，瞬间落在了他的脖子上，上面冒出刺骨的寒气，让他的意识瞬间清醒过来，随即满脸惊恐看着楚云。

　　他根本不敢动弹分毫，因为楚云此刻冰冷的目光告诉他，只要他动一下，下一刻他必然会身首异处！

　　“你是什么人？为什么要想置我于死地？！”

　　楚云现在很愤怒，脸上也是一片冰冷，眼中更是杀意肆虐，气息让人有种想窒息的感觉。

　　这个家伙敢在这么关键的时刻浪费他的时间，如果不给他一个满意的解释，他保证绝对会送他去见死神！

　　弩射手一旦被人近身，基本就可以宣告完蛋，因为就算再厉害的射术，没有发挥的空间也就全都变成了没用的东西！

　　这个弩射手虽然蒙着脸，但是楚云完全可以感受出，他此刻非常的惊恐，惊慌道：“别，别杀我，我说，我什么都说！”

　　“快说！老子没时间陪你玩！”楚云再次怒喝道。

　　“我是……”弩射手哆嗦着张了张嘴，正想将自己的身份说出来时，他的话音却猛然一顿。

　　“嗯？”

　　也就是这一刻，楚云感觉到了一股危险的气息骤然从身后逼近，瞳孔微微一缩。

　　“刷！”

　　他的身影毫不犹豫地退开，嗜血刃也不得不从弩射手的脖子上拿走。

　　也就在他退开的瞬间，他看到了一抹刀光一闪而逝，似乎只要他方才再晚一步，那把刀就会在他身上切开一个大裂口！

　　“是刚刚那个跟踪你的人！”炮爷的声音在楚云脑海中响起，对他说道，“这家伙突然又跑回来了！”

　　楚云的眼睛眯成了一条线，轻轻哼了一声，心道：弩手还有刺客？看样子的确是有人想杀我啊！难道是纪家、罗家、雷家的人？

　　他目光环扫四周，却并未发现其他人影，显然对方的隐匿手段极其高明，难怪之前他一直没有察觉到对方的跟踪！

　　而在他惊疑的时候，他再次感觉到凌厉的危险气息逼近。

　　“左后方！”炮爷立即提示，楚云转身毫不犹豫一匕首斩过去。

　　“锵！”

　　两把兵刃碰撞间，火花四溅，楚云的风炎之力也和对方的眼里彼此碰撞，化作一圈圈焰光连连闪动。

　　“刷！”

　　双方一触即分，彼此只是都试探出了对方的几分实力。

　　“好奇怪的武焰！似乎还可以造成幻象，难怪隐匿之术如此厉害！”楚云的眼中浮现出几分凝重。

　　那名弩射手已经趁着他们碰撞时，向后飞速逃离，离开了楚云的百余米之后，便再次拉开了自己的钢弩！

　　他非常愤怒，没想到自己的小命居然差点就在楚云手中丢掉了，所以他的钢弩瞬间瞄准了楚云之后，立刻便怒吼一声：“去死！”

　　“嗤！”

　　利箭带着凌厉的炎力，急速飞驰射向楚云。

　　楚云脸色一沉，连忙闪身躲避，却依旧险些被射穿手臂，不由得大怒，竟然直接无视那藏匿于暗中的刺客，再次飞速冲向弩射手！

　　那名弩射手当即大惊，连忙飞速施展轻功向后退开，试图拉开他与楚云之间的距离。

　　“白痴！”

　　这时，有个声音冒了出来，显然正是那名隐匿起来的刺客发出的，似乎他也非常看不过这名弩射手冒失的行为。

　　明明知道自己不擅长近战，居然不跑远点再出手，非要给楚云机会！

　　不过，这刺客再怎么也不愿意看到人刚被自己救出来，就再次陷入楚云的手中，当即冲上来救援。

　　但是，他没想到的是，楚云完全只是假装冲向弩射手，实际上就等着他逼近的时候，猛然身子一扭，将刀锋对准了他。

　　“苍龙入渊！”

　　楚云以自己的判断，配合炮爷的指示，瞬间找到了这个肉眼看不到的敌人所在的位置，瞬间爆发出强力一击，刀光如虹飞速斩下，仿佛可以破碎大山！

　　“轰隆！”

　　那名刺客不得已之下，只能与他硬碰硬。

　　双方的兵刃真正剧烈碰撞在一起，激荡的炎力产生可怕的摩擦，暴虐的气流瞬间横扫八方！

　　楚云脸色骤然一变，竟是感觉到一股巨力袭来，将他整个人掀飞了出去。

　　“他的修为……竟然是炎爆境九重！”楚云的脸色更是难看了起来。

　　不过，对方的状况并没有比他好到哪里去，甚至于在这一次碰撞之中，对方的隐匿暂时被破开，楚云隐约看到一个人影，似乎是一个青年男子！

　　“这么年轻就有炎爆境九重的修为？而且武术方面的造诣也不低！”楚云一下子想到了天武府，貌似在麟炎帝国之内，附近一带也只有天武府才能够培养出这样的人物出来。

　　而就在楚云猜疑对方的身份时，他猛然又听到身后一声风啸声传来。

　　“又是毒箭！”

　　楚云勃然大怒，没想到那个弩射手居然如此烦人，刚刚退开了一段距离之后，现在立刻又对他射箭了！

　　“可恶！”他沉着脸，索性再一次朝着那弩射手冲了过去！

　　炮爷也忍不住大骂道：“马勒戈壁，这两个对手都很难缠，不先解决掉一个，你的生命就随时都有危险！”



　　第142章 破除险境

　　一个是神出鬼没的此刻，另一个是远攻破坏力恐怖的弩射手，同一时间面对这样的两个对手，让楚云也感觉到十分棘手。

　　有刺客存在，楚云身法再厉害，也难以逼近弩射手；

　　不灭了弩射手，楚云又无法专心对付那隐匿术高超的刺客！

　　如此下去，只会陷入一个莫名的僵局，楚云反而会被慢慢磨掉实力，被活活磨死！

　　果然，在他再次不顾一切一般，要冲向弩射手的时候，弩射手连忙施展轻功，急速避开他，而那名刺客再次隐匿着对他发动袭击。

　　“锵！”

　　双方再次碰撞，楚云猛然向后退开了好几步，一根毒箭已然从他身后袭来，逼得他不得不再次扭转身形，躲闪到一旁，还没站稳，刺客又一次袭来。

　　“嗤！”

　　一抹寒光贴着楚云的肩头划过，楚云蓦然一掌拍向那寒光掠过的方向，却发现那刺客早已经诡异地到了另一个位置，再次向他发动袭击，他只得凭靠直觉和炮爷的指使，施展绝世身法躲闪！

　　“咻！”

　　“刷！”

　　毒箭和刀芒一起袭来，彼此配合得竟然极其密切，显然对方两个人暗中还有所联系，似乎是通过传音之类的东西，商量着合作进攻，根本不会误伤到自己人，而将各种攻击都招呼向楚云！

　　楚云全力鼓动着元风壁，增强自己的防御。

　　可惜的是，这元风壁本身更大的能力是增强他的力量，防御方面帮助并不大。

　　他现在只觉得自己明明有一身惊人的力量，却无处施展，郁闷无比。

　　“所以说，你以后还要好好多练习一下魔晶幻影，灵魂越强大，你的感知能力越强，像是这样的一个小刺客，分分钟都能够灭杀！”炮爷忽然对楚云说道。

　　楚云无奈道：“这时候你就先别教训我了，快想想办法！”

　　“这有什么好想的？既然这个刺客是个麻烦，就先干掉就是了！”炮爷忽然嘿嘿一笑，道：“你很难捕捉到他的身影，但我可以！”

　　“嗯？”楚云骤然眼睛一亮，终于想到：对方可以两个人联手，他和炮爷不同样也是两个人？

　　“怎么样？要我出手吗？”炮爷用一种平静无比的语气问道。

　　楚云很想一口答应下来，但是不知为何，他的直觉却告诉他，不能答应。

　　想了想，他还是拒绝道：“不，就这样的两个小角色，我还能应付的过来！”

　　“哈哈，好！”炮爷忽然笑了起来，道：“不错不错，其实我刚刚说那话不过是想试探你而已！还好，你没让我失望！”

　　他忽然严肃了起来，说道：“要知道，修炼最终靠的还是你自己，你要是时时都想依赖我，永远不会成为真正的强者！如果你现在让我出手，以后你也不配成为嗜血刃的主人！”

　　楚云暗叫好险，没想到炮爷居然会在这种紧要关头，突然来这么一个试探！

　　“正是因此，以后我基本上不会出手帮你战斗，毕竟出手一次，我可就得累得要死要活！搞不好用力过度就莫名其妙挂了！”

　　炮爷正经完了之后，忽然又不正经起来了，嬉笑道：“不过，我要出手也是可以的，以后你要是遇到什么美女，交给我！”

　　楚云闻言直翻白眼。

　　这样的动作，落在了那名刺客的眼中，让他微微一愣，随即勃然大怒！

　　现在局势这么危险，他们两个联手对楚云步步紧逼，楚云居然还有工夫翻白眼？这简直就是莫大的侮辱！

　　“给我射箭，我要立刻把他斩成粉碎！”

　　刺客传音给那弩射手，自己同样也快速寻找到了楚云周围最适当的攻击位置，身形一闪便冲了过去。

　　“咻！”

　　刺耳的破空声响，让楚云急忙回过神来，当即便要向后退开，但是他却猛地发觉，那名刺客赫然已经出现在了他退避的方位上，就等着他自己撞上刀去！

　　电光火石之间，楚云脑海中飞速闪过各种念头，猛地灵光一现。

　　“陆丹玺！”

　　一个人的名字，突然从他的口中冒出来。

　　“什么？！”

　　原本正朝他袭杀而来的刺客听到这个名字，身体竟是陡然一震，动作也不由得停滞了一下。

　　“果然是你！”楚云眼中精芒爆闪，身形却趁着对方略微失神的瞬间，急速闪开，原本袭击向他的毒箭，差点就落在了那名刺客的身上！

　　那刺客急速反应过来，也连忙闪避，没想到刚刚避开毒箭，就听到一阵刺耳的音波，让他的精神震荡恍惚了一下。

　　“焱雀音杀！”

　　楚云终于是动用了自己的一张底牌，终于将这个刺客镇住，随即发起狠辣的反击！

　　高手对决，胜负只在一瞬之间！

　　僵局终于被打破，刺客的面貌也终于在楚云面前显露了出来！

　　这正是一个浑身穿着淡绿色衣袍的青年男子！

　　“咦，你怎么会知道这个人的名字？”炮爷眼看着楚云莫名其妙就扭转了局势，迫不及待地追问道。

　　“乱猜的！”楚云蓦然再次冲上前去，一匕首先捅在了这个青年男子身上，一边在心中给炮爷解释道：“这家伙精通隐匿、暗杀，又很有可能是天武府的弟子，在天武府的武玄榜上，我所知道的人中，有这种实力的人，只有武玄榜第二的影堂弟子陆丹玺！”

　　“我靠，你就随便猜一个名字，结果真被你猜中，就蒙了这家伙一把？！”炮爷有些接受不了这样的事实。

　　“没错！”楚云也懒得再多解释什么，因为实际上的确也有些巧合，不过更多还是他之前听来的一些信息，现在推测出来的结果。

　　不过，眼下这些都不重要，重要的是他已经接连在这个喜欢刺杀别人的青年男子身上，接连捅了好几匕首！

　　虽然这些都不是致命伤害，然而，这些完全可以让这刺客无法再随意逃走！

　　“果然，打通了这么多炎脉之后，修为提升，兽血秘纹附带的能力威力也就更强！”

　　楚云惊喜地发现，方才这陆丹玺冷不防被他一道音波弄得晕眩之后，居然在他接连捅了两匕首之后，才醒过来！等陆丹玺惊悟要逃走时，他却已经无法再如之前隐匿逃遁了！

　　“砰！”

　　楚云毫不客气地一掌拍在了他丹田之上，一下子震得他气血翻腾，体内炎力都紊乱一片，就是武焰都仿佛要失控了一样，彻底动弹不得！

　　做完这些之后，楚云便直接不去理会这个人，转而又沉着脸急速追向那名弩射手！



　　第143章 和黑煞有关？

　　没有了刺客的妨碍，仅仅只是那个弩射手，哪里会是楚云的对手？

　　弩射手一看到楚云转眼制服了刺客，不由得大惊失色。

　　他试图飞速逃走，可惜的是楚云直接展现出了比方才更加恐怖的速度与实力，转眼便将他擒获。

　　随后——

　　“不，不要！”

　　“啪嚓！啪嚓！”

　　在一声惊恐的惨呼声中，楚云毫不留情地将其两条胳膊的骨头卸下。对方的护体焰光，根本无法阻挡他分毫。随后，楚云更将对方那看上去等级不低的钢弩直接拿走，彻底剥夺了他的战斗力。

　　楚云如同拎小鸡一般，将他拎到了另一个人陆丹玺的身旁，重重地扔到了陆丹玺身上。

　　“砰！”

　　两人相撞之间，彼此身上的伤势再次被触动，一时间更都是哀嚎闷哼不已，险些就要昏死过去！

　　楚云没有立刻审问这两个人，而是连忙看向了方才赤炎追风飞奔的方向，发现它只是跑到了一段距离外，现在正在悠然地吃着青草之后，楚云才松了口气。

　　这匹宝马可是叶秋凝找人借来的，自己还要借它之力赶快返回武烽城去，万万不可有什么意外发生！

　　不过，说起来如果不是地上这两个人，他也不必搞得如此狼狈！

　　想到了这里，楚云的眼神再次冰冷了下来，目光扫向了陆丹玺两人。

　　“嘭嘭！”

　　他突然上去，一人就是一脚踢过去，只把这两个人差点再次疼的昏迷过去！

　　“你！”陆丹玺大怒，一双眼睛之中充满了杀意，直盯着楚云。

　　楚云冷漠地走上去，再次又是两脚直接踢在了他的伤口处，顿时让他也忍不住如同那弩射手一般，失声惨叫了起来。

　　“不是想暗杀我吗？不是很硬气吗？你再瞪一个试试！”楚云冷笑道。

　　看他这模样，陆丹玺只要再瞪他一眼，他绝对会过去折磨死这个该死的刺客！

　　陆丹玺虽然不敢地咬着牙，却最终只是忍气吞声，直接闭上了眼睛。

　　“哼！”楚云轻哼一声，寒声说道：“我给你们十息的时间，给我一个解释，说不定我会让你们死的干脆点！”

　　楚云此刻仿佛变成了一个杀人夺命的恶徒，身上满是煞气。在这么关键时刻，有人阻挠他赶回家，而且居然还想联手暗算，将他置于死地，换做任何一个人，此刻也无法保持什么温文尔雅！

　　听到了他的话，陆丹玺漠然道：“我们只不过是看不惯你在天武府那般嚣张的行径，作为学长想要教训教训你罢了！只是没想到楚师弟手段居然如此狠辣！”

　　“放屁！”楚云怒喝一声，再次上前去每个人便是几脚，又踢又踹，甚至还动用了风炎之力。

　　“学长想教训学弟？居然还用上了剧毒？当然，或许你们想说这是觉得战斗必须认真点，才会招招想置我于死地。既然如此，我要和两位客气的话，岂不是看不起你们？！”楚云戏谑地说道。

　　他声音忽然一沉，喝道：“不要挑战我的耐心，别以为我真不敢杀人！”

　　他眼中杀意浮动，四周的空气也像是一下子冷了下来，让那名弩射手不寒而栗。

　　“不，不要杀我，我不想死！我说，我说！”他惊恐地叫喊道。

　　他实在是受够了，眼前这个家伙简直是不可理喻，稍有不满意，就把人往死里打，现在他深刻感受到了生命受到强烈的威胁！

　　“别说！”陆丹玺见同伴就要妥协了，当即沉声喝道。

　　“闭嘴！”楚云直接一脚将他踢飞到了一边，狠狠地撞在了一块山石上面，擦出另一道道可怕的血痕！

　　陆丹玺差点疼得晕死过去，而那名弩射手也吓得差点昏死过去。

　　他惊慌失措地说道：“我……我们是黑煞……”

　　话没说完，被楚云踢飞出去的陆丹玺竟然猛地怒喝一声，而后从地上一跃而起，直接朝着那名弩射手冲了过来！

　　“嗯？”楚云不由得一惊，没想到这陆丹玺方才被他打成如此重伤，居然还能够动弹。

　　此刻，他猛然冲过来，在楚云反应过来之前，竟然抓起了弩射手，而后生生将他脖子捏碎！

　　弩射手瞬间没了声息，死了！

　　“可恶！”

　　楚云大怒，飞速出手，直接冲上去抓向陆丹玺。

　　“刷！”

　　陆丹玺快速退开，不过他似乎并不是想逃命，而是在拖延时间，随即手中猛地冒出一枚药丸，便要往嘴里塞进去。

　　原来，知道这家伙知道自己重伤之躯，万万不是楚云的对手，干掉了弩射手之后，竟然打算服毒自杀！

　　“想死？没那么容易！”

　　楚云怒喝一声，身形陡然加速，手中的嗜血刃更是瞬间挥出。

　　“哧！”

　　血光乍现，陆丹玺的抓着毒药的手连着手臂，瞬间抛飞出去。

　　“嘭！”

　　楚云左手出拳，轰然砸在了陆丹玺的护体焰光之上，瞬间便将其撕碎，陆丹玺被狠狠砸翻在地。

　　然而，没等楚云要询问他什么，他忽然轻笑了起来，道：“迟了，呵呵，我先走一步，很快你就会下来陪我！哈哈哈……”

　　声音戛然而止，陆丹玺竟是已经全身冒起难闻的毒气，瞬间身亡！

　　楚云连忙退闪开来，远远地看着那冒着毒气的尸体，目光一阵闪烁。

　　“果然，这两个家伙，不仅仅只是因为天武府的冲突，才来对付我这么简单！”楚云脸色凝重道。

　　他猛地想起了方才那弩射手最后说到的两个字，心头骤然一凉：“他刚刚说的是，黑煞？”

　　“没错，我也听到了！”炮爷的声音也有些低沉了下来。

　　“难道他们两个还是黑煞的人？可是黑煞的人怎么可能进入天武府？！”

　　楚云越想越心惊，随即眼睛更是骤然一瞪，又想到了陆丹玺刚刚所说的话，惊呼道：“不好，难道我家里的事情，也和这个黑煞有关系？！”

　　之前他就已经感觉到，黑煞绝对不只是一个贼寇团伙那么简单，如果楚家真是因为他而被黑煞暗算，出了什么事情……

　　他再也难以保持镇定，无暇再去理会地上那两具尸体，当即直接快速冲向赤炎追风，只想用最快的速度赶回家去！

　　楚云的身影飞速朝着东南方离去，在他离开不久，一个人影忽然从他之前战斗的地方附近，一株大树后走了出来。

　　若是楚云还在这里定会认出，这个人正是当初在一号对战台，众多导师对他发出邀请时，力压其他导师的金牌导师雷泽！

　　雷泽看着楚云远去的方向，似乎有些失神。

　　他忽然轻声一笑，自语般说道：“果然，性子就和当年的楚寒枫一样……”

　　随即，他又将目光转向了旁边的两具尸体，眼神迅速冰冷了下来。

　　“黑煞？想不到，那群人居然已经将爪子探到天武府里来了！哼！”……



　　第144章 楚家剧变？

　　武烽城外，枫林之中满地都是美丽的红色枫叶。

　　一匹赤色骏马，突然从远处飞奔而来，从这林间大路飞驰而过，只留下了一抹红色的影子。

　　眼看着终于要到武烽城了，楚云脸上的疲倦顿时一扫而空。

　　他并没有受到什么阻碍，轻松进入了武烽城内。

　　然而，当他迫不及待地冲到了记忆中再熟悉不过了的楚家大宅前面的时候，他却不由得呆住了。

　　此刻，楚家的大宅依旧在，一如以前那般虽不华丽，却沉稳而不失大气，然而，此刻大门之上的楚家牌匾早已经不见，取而代之的是“黄府”两个字！

　　“黄？难道是附近丹江城的大家族黄家？”楚云低声自语。

　　武烽城所在的这一片地域，人类聚居的城池并不多，附近也只有另一个城池，就是这丹江城，楚云虽然对这座城池所知不多，但也隐约知道，丹江城几个比较出名的家族，黄家便是其一。

　　此外，他之前在魔兽森林里遇到，并且被他阴过一把，不久之前又在天武府正式撩翻的黄为强，便是这黄家的人。

　　想到了这里，楚云的脸色有些发沉，心中浮现出了几分不祥的预感。

　　“难不成是罗家？或者是雷家和纪家？”他心中猜疑道。

　　显然，黄为强现在是罗家的人，虽然不姓罗，但他却是罗家弟子中的天才代表，这个丹江城的黄家和罗家必然也大有关系！

　　如果是罗家出手，甚至是纪家和雷家出手，帮助这个黄家灭了楚家，倒是也有极大的可能！

　　如果真是如此……

　　楚云的眼中渐渐冒出了怒火，他蓦然将目光扫向了如今的黄家大宅，随即便驭马前行，似乎准备直接闯入这府邸里去！

　　“喂，你是什么人？竟然敢擅闯黄府？！”

　　黄府大门之前的守卫顿时便冲上了前来，纷纷呵斥，要将他拦下来。

　　一个守卫更是直接朝着他缰绳抓过来，想将他直接拦住。

　　“滚开！”

　　楚云猛然一脚将他踢飞出去，随即冷冷地扫视其他守卫，喝道：“去把你们的主子叫出来，我要见他！”

　　那些守卫大怒，没想到一个黄毛小子居然也敢如此冒犯黄家，当即怒喝着朝着楚云冲杀了上来。

　　楚云眼中精芒一闪，身影刷的动了，不过在周围的人眼中，却像只是微微晃动了一下，随后依旧稳坐在马背上。

　　但是，只听到嘭的一声，正朝着他冲过来的人，却已经都倒飞出去，有的甚至还受了伤！

　　“好快的速度！”

　　附近有人看出了一些门道，失声惊呼道：“竟然快得让人看不清楚动作！”

　　他方才分明是看到楚云的身子一晃之间，已经是下马将那几名守卫踢飞，随即又回到了马背上，不过因为动作太快，落在了众人的眼中，就成了他身子微微一晃，周围的人就全飞了！

　　就连他踢飞那些人的声音，也已经为他的速度太快，声响几乎重叠在一起，所以听上去只是嘭的一声！

　　“这个家伙是谁？实力非同小可啊！”

　　“至少是炎爆境层次的强者啊！而且他竟然还如此年轻！”

　　“奇怪，怎么我看着有点面熟？”……

　　其他人也都纷纷议论了起来，周围聚集的人越来越多。

　　楚云没有去理会那惊呼的人，也没有在乎四周人的议论，只是再次对着那些守卫喝道：“我再说一次，叫你们的主子出来！如果他不出来，我不介意现在杀进去！”

　　那些守卫又惊又怒，深知自己等人不是楚云的对手，其中两人慌忙冲进府中去通报，另外四个却守在了门口，戒备万分地望着楚云。

　　“嘿嘿，你小子总算还是理智了点，没有直接冲进去！”炮爷忽然对楚云道。

　　楚云在心中无奈地应道：“现在越是到这种时候，我越不能太过冲动，毕竟如果这件事情真的和罗家，甚至于和雷家、纪家都有关系，这府邸之内还不知道藏了多少高手，我贸然冲进去绝对是吃力不讨好！”

　　其实此刻他最想做的，正是要冲入府邸之内，好好看清楚其中现在究竟是什么状况。但是，理智却让他不得不打消这样的念头，万一里面是龙潭虎穴，自己还没有搞明白状况如何反倒是陷入了陷阱，那就太不值得了。

　　而在这府邸外面，街道四通八大，他又身在赤炎追风的身上，要是有什么危险状况出现，他倒是还可以随时逃逸。

　　想到了这里，他忽然想到了一件很重要的事情，急忙又说道：“对了，炮爷，你能不能现在帮我查探一下，我爷爷、弟弟他们的气息还在不在这武烽城内？”

　　“好吧，唉，老子就是命苦，好不容易恢复点灵魂之力，现在又要用掉了！”炮爷嘟囔着渐渐沉默下来。

　　楚云外表看上去，依旧是冷酷无比，但他的心情微微紧张了起来，默默地等待着。

　　过了一会儿，炮爷便再次开口，说道：“你们家的老头，还有你弟弟，甚至你们楚家我所见过的所有人，现在都已经找不到他们的气息！”

　　“什么？！”楚云脸色微变，心也不由得沉了下来。

　　炮爷继续说道：“除此之外，我还发现了一件很特别的事情。”

　　“什么事？”楚云连忙追问道。

　　“我发现，在这个小城之中，现在忽然多了好几个炎罡境级别的气息！”炮爷声音微沉道，“而且，在黄府之中就有一位！”

　　楚云心中不由得一惊。

　　“这么多炎罡境高手出现在武烽城？”他惊疑不定地对炮爷说道，“这会是为什么？难道我楚家的事情，真的和我猜测的一样？！”

　　他抓着缰绳的手不由得捏紧，心中不禁有些烦乱起来。

　　要真是他所想象的一样，恐怕楚家的人现在真有可能凶多吉少！而且，一个炎罡境高手，楚云现在虽然无法战胜，但逃走总没问题。不过，要是很多个，并且还是炎罡境层次比较高的，那状况就危险了！

　　“不清楚。”炮爷无奈地回答道。

　　就在这时，黄府的大门之中，突然十几道人影从中冲了出来，一下子将楚云的目光吸引了过去。

　　“阁下好胆色！”

　　一个气势十足，略显苍老的男子的声音，忽然传入楚云耳中。

　　只见一个身着白底黄纹衣袍，头发斑白，留着山羊胡须的老者，正一步步从府邸中走出，目光正在注视这楚云。



　　第145章 蛮不讲理

　　“没想到竟然有人敢在这武烽城中，如此冒犯黄府！”

　　那老者一边往外走，一边打量着楚云说道。

　　看到楚云如此年轻，却修为不凡，他显然十分惊讶。不过这份惊讶却很快被他隐藏了起来。

　　在这老者的身后，十几个护卫恭敬地跟着他，朝着楚云这边投来了冰冷的目光。

　　楚云目光一闪，淡然望着那老者，道：“你就是黄家的家主？”

　　老者一怔，还没回话，他身后的护卫们纷纷嗤笑了起来。

　　“不知道什么地方跑来的野小子，真是不知死活，居然连我们黄府的总管都不认识，也敢跑来闹事！”有人呵斥楚云道。

　　这样的声音传入了楚云的耳中，楚云却非但不生气，脸上反而露出了笑容。

　　他的目光忽然在对方的人群中扫了一眼，随即，身形猛然一晃。

　　锦衣老者的脸色骤然大变，冷汗一下子便下来了！

　　“啪啪啪……”

　　一声声清脆的声响，猛然在这大门前响起，极其刺耳地传入了众人耳中！

　　这是巴掌扇在人脸上，发出的声音！

　　附近围观的人都再次愣住了，随即不少人眼珠子都差点掉下来了。

　　这些声响，分明正是方才那些笑话楚云的人，都被狠狠地扇了一巴掌！至于原本就是楚云叫进入请他们黄府家主的大门守卫，更是被扇了两巴掌！

　　更让人震惊的是，做完了这些之后，楚云再次回到了赤炎追风上，看上去依旧只是身子晃动了一下，而并没有下马一样！

　　“这……这得是多么恐怖的速度……”附近许多人几乎已经被震撼的说不出话来了。

　　原本傲气无比的黄家总管，此刻脸上再无半分傲气，反倒是有些发白，甚至视线不大敢去接触楚云冰冷的目光。

　　楚云也没有去看他，反倒是对着那两个方才进去传话的守卫道：“我刚刚让你们去叫你们主子出来，为什么不听？多扇你们一巴掌，就是给你们长个记性！”

　　那些后来出现的护卫一边脸被扇了一巴掌之后，肿的老高，至于那两名守卫更是脸肿的像猪头一样。他们都彻底懵了，还真没想到，他们的总管在场，楚云居然还敢出手打他们！更没想到，楚云出手的速度如此之快，总管甚至什么反应都没有！

　　至于那四个没有进去传话的守卫，此刻看到他们的惨状，心中却都暗自庆幸，庆幸刚刚不是自己进去传话，不然现在被打的可就是他们！

　　楚云猛地冷声喝道：“现在再给你们一次机会，去把你们的主子叫出来！”

　　“这……”那两名守卫没想到楚云如此霸道强势，他们请来的总管，竟然被楚云完全无视了！

　　两人将目光看向了总管，其他护卫也看向了总管，附近围观的人一时间都安静下来，同样在看着总管。

　　那名总管此刻心中正惊怒交加，似乎气得胡子都快翘起来了一样。他强忍着怒火，对楚云怒目而视，道：“阁下未免太过了点吧！”

　　“闭嘴！”楚云冷冷地扫了他一眼，“我让你说话了吗？不想死就给我把嘴闭上！”

　　“轰！”

　　周围的人都感觉像是被雷电击中一样，直接全都懵了，没想到楚云竟然蛮不讲理到了这种程度！

　　实际上，此刻楚云心中几乎认定，楚家的人突然全都消失，这黄家就是罪魁祸首，他自然不可能和他们讲什么道理，自然是蛮不讲理！

　　黄府的总管也被楚云如此狂妄的言语气疯了，他脑袋一热，甚至一时间忘记了这也是一个让他都看不透的强者，身上猛然便爆发出了惊人的炎力气息。

　　“你……”他似乎想说什么，然后忍不住要对楚云出手了。

　　然而，楚云出手的速度比他更快，在他真正动手之前，便猛然一只大手朝着他压下。

　　“轰隆！”

　　澎湃的风炎之力，推动四方的空气演化出惊人风压，化为一个巨大的手印当空压下，瞬间便将这位总管的气息压制住，甚至差点将他压趴到地上去！

　　看到这一幕，四周的人更都是差点吓得魂飞魄散，根本没想到楚云说动手就动手，更想不到就连这位总管，貌似也远远不是楚云的对手！

　　“让你闭嘴，没听见吗？！”

　　冰冷的声音，从楚云的口中传出，落入了黄府总管的耳中，就仿佛是从九幽地狱中传出的声音一样。

　　此刻身上顶着恐怖压力，又听到了这样的声音，顿时吓得这位平日里威风八面的总管，几乎忍不住要直接跪倒在地！

　　“大人息怒，大人息怒！”

　　他连声求饶了起来，因为此刻他完全醒悟过来，自己根本不是楚云的对手！

　　炎爆境八重，平时在武烽城这样的地方，已经是极高的高手，但是，在这个十几岁的少年面前，却根本什么都不是！

　　楚云若想要灭他，根本不费吹灰之力！

　　“哼！”

　　楚云再次奋力一按，掌上的压力骤然加大，终于压得他扑腾一声跪倒在地！

　　随即，楚云收回了掌力，那黄府的总管却根本不敢站起来！

　　这样的一幕，终于彻底镇住了四周所有人。

　　楚云的目光再次扫向那些黄府下人的时候，那些人都感觉像是有两把利刃从他们身上划过一样！

　　楚云盯上了那两名脸肿如猪的守卫，虽然什么也没说，却给他们无尽的压力！

　　其中一人慌忙说道：“我……我立刻去叫老爷！”

　　另外一个人也连忙反应过来，大喊：“我也去，我也去……”

　　而后两人都慌张地再次冲进了黄府之内。

　　此刻，四方还是寂静一片，甚至于过了许久，都没有人敢发出半点声响。所有黄府的护卫，大气都不敢出，而附近围观的人同样十分紧张，生怕自己稍有不慎会惹祸上身！

　　时间就在这紧张的气氛中，迅速过去。

　　黄府中许久都没有再出现什么人，这让楚云的目光渐渐变得更是冰冷。

　　黄府的总管跪在地上，只觉得浑身几乎已经被汗水湿透，那些护卫们同样也没好到哪里去。

　　就在这时候，突然，炮爷大喊一声：“不好，快跑，那个炎罡境强者冲着你这边来了！”

　　“什么？！”楚云的脸色骤然一变。



　　第146章 黑煞首领！

　　“驾！”

　　楚云毫不犹豫地一踢马腹，急速调转马头逃离这大宅。

　　炎罡境强者，他现在和对方装上虽然不见得一定会被击败，换做平时，他甚至还会很有兴致要和对方交手。但是，现在不可以，他现在必须查出楚家到底发生了什么事，和这样的高手纠缠起来，绝对不是明智的选择！

　　“那家伙应该是黄家的高手吧？”楚云在心中对炮爷说道，他目光森冷，“如此说来，我的猜想恐怕是对的！”

　　“不，不一定！”炮爷却辩驳道，“这个家伙的应该不是黄家的人，因为我发现，这家伙正是之前我们在黑煞老巢那里遇到的黑煞首领！”

　　“什么？！”楚云再次吃了一惊。

　　炮爷的言语间多了几分惭愧，说道：“刚刚我探查全城的时候，倒是注意到他的气息有些熟悉，只是没想到这家伙现在的气息，和之前在黑煞老巢时候的气息竟然截然不同，才让我一时间没认出来！”

　　楚云听到了这里，却再也没有任何一丝犹豫，直接催马狂奔，向着城外逃逸而去。

　　黄府附近的人都不由的愕然，没想到不明白原本正霸道强势无比的楚云，怎么就突然掉头跑掉了。

　　而当他们看到一个黑色的人影，气势汹汹从黄府中飞速冲出，随即如同一阵黑色旋风一般，直追向楚云的时候，许多人才终于明白过来了！

　　“那个是……刚刚那位客人？”总管还有些愕然，不大敢确定地看着那飞速追向楚云的人的背影。

　　这时候，黄府之中又是二三十个人冲出，每个人的修为也颇为不凡，同样快速追向楚云逃逸的方向。

　　附近许多围观的人不由得惊讶了起来，许多人惊疑道：“这黄家什么时候出了那么多高手？！”

　　他们赫然发现，最开始追向楚云的人，根本无人能够看清他的身影，而后面冲出来的二三十个人，竟然都是炎爆境级别的强者！

　　若是黄家有这么多的高手，岂能还在武烽城这样的小地方混，早该到更大的城池去了才对啊！

　　在他们惊疑不定的时候，那二三十个人也已经跑远，消失了踪影，黄府之中又有一群人冲出大门外来。

　　这一次，领头的是一个锦衣中年男子，有人认出，这人正是黄家的家主黄元。在他身后，正是黄家的十几个高层。

　　黄元焦急地冲出大门外来，一看到外面总管和那些护卫们狼狈的模样，顿时不由得一愣，随即紧张地上前去，问答：“你们怎么样了？刚刚你们说的那个人呢？”

　　黄府的总管这才回过神来，连忙从地上站起身来，说道：“老爷，那人已经跑了。刚刚追上去的那些人，难道是之前来咱们府上拜访的客人？”

　　原来，在楚云来之前，有一批人已经先一步来黄家拜访，其中更有一位可怕的炎罡境强者，这位总管大人因为不想惊扰了家主和客人的会面，所以刚刚才主动出来见门外的楚云，却没想到会发生这样的事情。

　　更让他们没想到的是，之前一批到来的客人，竟然会突然跑出来，像是要追杀楚云一样。

　　“嗯，我想，那些人的真正目标，应该就是后面来的这个少年！”黄元忍不住用手擦了擦额头，上面此刻已经满是汗渍。

　　显然，方才和那位炎罡境的强者还有一群炎爆境强者会面，给他的感觉并不好受。此刻他反倒是庆幸楚云突然来了，把这些人都引走了！

　　“但愿这些瘟神都别再回来了！”在他身后的那些黄家高层们，也都忍不住苦笑了起来，说道。

　　就在这时，附近的围观人群中，忽然有人惊呼道：“哇，我想起来了，那个少年是楚云，以前楚家的天才！”

　　“咦，真的是他！”其他人随即也都纷纷想起了在天武府考核时候，见过的楚家妖孽楚云，顿时议论纷纷。

　　“体型比以前更壮硕，气质也变了，害我一时间都没认出来！”

　　“这不大可能吧？这才短短一个多月的时间，他现在居然就强大到这种程度？恐怕修为至少炎爆境七八重？！”

　　“听说他去了天武府啊，天武府果然可怕，居然能让他在这么短的时间内，成长到这种地步！”……

　　各种各样的议论声，越来越热闹，但是落在了黄元的耳中，却一下子让他愣住了，随即脸色便是一变！

　　楚云并不知道他走了之后发生了什么事情，他只知道自己的动作必须再快点，因为炮爷告诉他，对方的速度现在越来越快，正在快速缩短和他之间的距离！

　　“笃笃笃……”

　　马蹄飞奔，楚云转眼已经到了武烽城外。

　　他选择的是离得最近，最方便出城的城门，无意间竟是来到了落月坡一带。

　　“往魔兽多的地方跑，利用魔兽阻挠对手！”炮爷给楚云建议到，“尽快准备下马吧，骑着马目标太大，还不如在林子里用轻功和身法逃遁！”

　　“嗯！”

　　楚云毫不犹豫地便要下马，准备施展轻功。

　　不想，他身下的骏马竟然灵性非常，此刻居然不愿意让他下去，反而发奋狂奔，速度更是恐怖！

　　楚云发愣之间，他已经被带到了森林深处。

　　“嘿嘿，没想到这匹畜生也有傲气，看来还知道你现在的处境，不肯服输啊！”炮爷忍不住笑了起来，随即说道：“既然如此，你就继续骑着马跑吧！”

　　“刷刷刷……”

　　楚云点了点头，飞速在林间穿梭，炮爷不时给他提示，什么地方魔兽更多，让他从附近绕过去。

　　对方若是利用气息感应来追查他的下落，一旦附近有很多强大的魔兽气息造成混乱，楚云又用上了龟息大法，说不定又机会将对方摆脱掉。

　　这林中原本平静一片，却因为他们这些人的到来，彻底打破了平静。

　　路上，众多的魔兽被他们惊醒过来，都不由得暴动，继而将混乱愈演愈烈。

　　然而，即便是如此，楚云最终依旧没有躲过对方的追逐。

　　“刷！”

　　一抹黑色的身影，陡然从他身后追上来，瞬间超越他，直接出现在了他身前不远处。

　　一张苍老而狰狞的面孔，出现在了楚云的面前。

　　楚云看到了对方那双眼眸之中，凶光闪烁，似乎充满了仇恨与嗜血，正死死盯着他。

　　这个人，正是黑煞首领卢金！

　　“你总算是出现了！”卢金冷冷一笑，声音低沉道。

　　楚云连忙一拉缰绳，快速停下了身子，脸色微微变幻。随即，他竟是快速平静下来，淡然问了一句：“楚家发生的事情，与你有关？！”



　　第147章 对战炎罡境！

　　卢金很惊讶，没想到楚云居然这么干脆不逃跑了。

　　本来，他还想和楚云玩玩猫捉老鼠的游戏，将楚云戏弄、折磨一番之后，再慢慢将他弄死，现在却有种一拳打在了空处的感觉。

　　不过，当楚云对他问话的时候，他就有些明白过来了，脸上迅速浮现出了诡异的笑容。

　　这一丝笑容，让他原本就狰狞的脸，一下子变得更是可怕！

　　楚云看到了他的笑容，心中愈发不安。

　　此刻他是因为感觉到，自己已经逃不出对方的追赶，不得不战了，才会突然变得如此镇定，反倒是想在战斗之前，先将自己所想知道的信息试探出来。

　　没想到，对方居然只是诡异一笑，随即，他便看到卢金身形一纵而起，浩荡的气息威压顿时朝着他压过来。

　　“这个问题，等你下了地狱问问阎王吧！”卢金冷笑一声，身形猛地如同老鹰扑食，直接朝着楚云飞速扑来。

　　“刷！”

　　凌厉的杀机当即锁定了楚云，让楚云浑身汗毛倒竖，当即毫不犹豫便脱离马背，用力在赤炎追风上踏了一脚，借力飞退的同时，也让赤炎追风吃痛撒蹄飞奔，远离战圈。

　　“嗤！”

　　卢金的手中冒出了一根奇异的黑刺，直刺向楚云，上面头发出一抹灰黑色的武焰光华，一圈圈环绕激荡，十分凌厉，竟然给楚云一种完全无法抵挡的感觉！

　　在他惊险地再次躲开对方一刺的时候，对方的那一击落在了旁边一刻大树之上，竟然直接将那大树半截树干绞成粉碎，随即轰然倒下！

　　楚云感觉头皮发麻：这是什么力量？如果落在人的身上，那人还有命在？！

　　炮爷却在此刻非常严肃地对他说道：“感受到了吗？这就是炎罡，和炎爆境截然不同的炎罡之力！”

　　楚云苦笑着继续躲闪，同时对他说道：“你先别忙着说这些，想想该如何对付这个家伙啊！”

　　“急什么？冷静应对，这家伙也有不少的弱点！”

　　“什么弱点？”楚云急忙追问道。

　　“你自己找找看，嘿嘿！”炮爷说完之后，就不再说话了。楚云再怎么问，他都不说。

　　结果，楚云在对方的攻击之下，又好几次差点直接挂掉！

　　“天罡诡刺！”

　　“咻！”

　　黑色的利刺撕裂空气，宛若一道闪电，闪烁间释放出恐怖的破坏力量，笼罩到了楚云的身上！

　　楚云感觉自己像是怎么躲闪都躲闪不开，心中一阵心惊肉跳。

　　而就在他不知所措之际，炮爷终于忍不住大骂了起来，说道：“慌张个毛啊，炎罡境不也是个人？不冷静下来谈什么应敌？你平日里的镇定和冷静到哪里去了？！”

　　楚云心中一震，也不由得有些羞愧，他也发现自己在面对炎罡境强者时，信心完全不够，远远没有之前那么和别人对战时候的冷静。

　　眼看对方的兵刃就要接触到他的身体，楚云脑海中迅速闪过各种念头，这一刹那，他猛地一咬牙。

　　“不能再继续只想着退避！既然避不开，那就正面碰撞！”

　　想到了这里，他手中的嗜血刃便骤然出动了。

　　“咻！”

　　嗜血刃上寒芒一闪，急速在空中划过一道圆润的轨迹，瞬间便与对方的黑刺撞击在了一起。

　　“砰！”

　　一声闷响陡然响起。

　　楚云只觉得一股距离袭来，随着一股暴动的气流，他整个人倒飞了出去，手中的嗜血刃也几乎要脱手飞出。

　　四周围的诸多残叶尘土也被掀飞了起来，楚云狼狈地砸落在了一颗大树下。

　　“找死！”卢金冷笑一声。

　　实际上，他刚刚也被楚云吓了一跳，因为他根本没想到楚云拥有的力量，竟然远超过修为！

　　不过，那对一个炎罡境强者来说，显然还不够。

　　卢金更被楚云方才的举动激怒了，再次逼近楚云，当空一刺直向刺楚云！

　　“刷！”

　　利刺还没到来，恐怖的风压已经让楚云紧贴着大树树干的身体几乎动弹不得。

　　他脸色剧烈一变，蓦然一掌用力拍在了地面上，只听得一声闷响，他整个人便借力向上冲去，身子紧贴着大树的枝干，随即再次借力远远弹开。

　　“嘭！”

　　他才刚刚退开，那棵大树便已然在卢金手中倒下，树干被绞碎成无数木屑，四下飞溅开来！

　　更让楚云心惊的是，卢金在他还没有来得及落地之时，已然再次出现在他面前，寒刺直取楚云的喉咙！

　　楚云瞳孔剧烈张大，手中的嗜血刃却猛地迎了上去。

　　“砰！”

　　楚云再次被撞飞了出去，甚至于感觉到从嗜血刃上传来了一股霸道的能量，瞬间侵入他的体内，让他一下子便受了内伤。

　　可怕！

　　仅仅只是一丝能量，就让他金尊圣体的体质，都手内伤，若是被正面击中……

　　楚云难以想象自己会有什么样的下场！

　　“这就是炎罡境的力量么？和炎爆境竟然有如此巨大的差距！”楚云心中大震。

　　他已经清晰地体会到了，炎罡之力与普通炎力的不同之处，不是数量上的问题，而是一种本质上的不同！

　　楚云方才释放出的风炎之力，威力也非同小可，然而，结果却让他发现，自己甚至无法撼动对方护体的焰光。不同于炎爆境的仅仅只是炎力气息环绕，炎罡境强者的护体焰光，就仿佛是真正的铠甲一样！

　　“咻！”

　　卢金再一次冲向了楚云，脸色扭曲狰狞，狂笑道：“感觉很痛苦吧？哈哈，放心，我不会让你那么快死的，你再好好感受一下！我要让你知道，我卢金的儿子，不是谁想杀就能杀的！”

　　“轰隆！”

　　楚云又一次身子还没沾地就被击飞！

　　卢金狰狞、残忍的手段，却彻底将他的怒火激了起来。

　　他紧盯着卢金，努力要捕捉他出手的各种细节，心中不断大喊：“弱点，弱点，到底他身上什么才是弱点！”

　　炮爷说他有弱点，就一定有弱点，并且一定是致命的弱点！

　　楚云知道，不找出这个弱点，自己就算是将所有底牌施展出来，都不见得能够伤害到对方。

　　“砰！”

　　楚云再一次被击飞了出去，轰然撞在了一颗大树上，竟是将其拦腰撞断，随后他又继续倒飞出去，挂在了另一棵树的树枝上。

　　剧烈的疼痛差点让他的意识几乎要昏迷过去。

　　而在此刻，卢金似乎感觉这样玩不是很爽快，忽然说道：“你这两只手居然还敢拿我的东西？还敢对我下封印是吧？很不错嘛！”

　　寒光一闪，他手中的黑刺已然刺向楚云的手臂，似乎准备将其生生撕碎！

　　也是在这一瞬间，楚云眼睛大亮！



　　第148章 弱点，突围！

　　“大少爷，首领他们在那边！”

　　就在楚云和卢金战斗之际，那些在后面追赶着他们的卢金的手下们，二十几名炎爆境强者，也终于赶到了这战斗现场附近。

　　然而，他们并没有靠近，远远地，大少爷就吩咐其他人止步。

　　他说道：“父亲现在正在发怒，我们不要靠的太近，反正那个小子绝对会被父亲虐杀，我们在这外面看着就行了！”

　　显然，他对于自己的父亲也很是忌惮，似乎生怕一不小心，自己也会被波及受伤一样。

　　在他身旁的二少爷想了想，却说道：“为了以防万一，我们分散开，离得远一些，就绕着父亲为中心，做一个包围圈！”

　　大少爷没意见，其他人立即都执行了起来。随后，他们便兴致勃勃地在边上围观，看着卢金如何虐杀楚云。

　　几位曾经在楚云手中吃过亏的黑煞少爷，唯一遗憾的是没办法亲手杀了楚云。

　　而就在他们将附近包围起来，远远地看着。

　　“原来如此！”

　　“这就是他的弱点！”

　　楚云脑海之中，终于灵光闪现，情绪一时间也有些激动了起来。

　　他如此突然的眉飞色舞，让卢金心中更是不爽，下手的力量不由得再次加重了几分，就仿佛要将他的半边身子撕碎一样！

　　“轰隆！”

　　楚云终究还是狼狈地被砸飞出去，但是，他的身体却并未受到什么厉害的伤害。

　　“什么？！”

　　卢金都不由得心惊，因为楚云受了这么重的伤，竟然还能在最后一瞬间，催动他手中的黑色匕首，及时挡下了致命的伤害。

　　甚至于卢金攻击上的绝大部分能量，都没有作用到他的身上，而是都宣泄到了地面上去了！

　　“嘿嘿，果然如此！”

　　在卢金惊怒交加之际，被他击飞出去了的楚云，却已经落地，并且安然站了起来，更是发出了令他感觉很不爽的笑声。

　　楚云缓缓地站起身来，随即用一种戏谑的目光，盯着卢金说道：“呵呵呵，炎罡境强者？力量的确不是炎爆境可以比拟！可惜，不过也就力量强一些，武学境界竟然还没有大成，却偏偏要强装作自己很厉害，哈哈哈……”

　　肆意的笑声，在林中传开，一下子让不少人脸色骤然一变。

　　其中脸色最难看的自然就是卢金，他的眼神几乎是要吃人一样，死盯着楚云，牙缝中挤出了一个阴沉无比的声音：“你……说什么？！”

　　他迈开了脚步，朝着楚云走来，楚云感受到一股恐怖的杀意，朝着他压来，让他有种透不过气的感觉。

　　然而，楚云此刻却仿佛彻底已经不在乎卢金了一样，面对如此局势，他脸上的笑容反而越来越浓了。

　　他继续说道：“用杀意和气息全方位压制，的确是可以造成一种实力更强大的假象，可惜，如果不畏惧你的杀意，不畏惧你其他方位的气息压迫、余波攻击，你的攻击就完全只是套路，没有什么精妙可言！”

　　“那你就试试看！”卢金彻底被激怒了，发狂地朝着楚云扑过来。

　　“刷！”

　　他另一只手中，同样也出现了一根黑色的利刺，双刺出击，让他整个人气势大变，瞬间仿佛化为一只魔鹰，带着嗜血的目光，朝着楚云递出了锋利的双爪！

　　“噗嗤！”

　　凌厉的灰色炎罡之力划过空中，空气如同锦帛被撕裂一般，暴虐的气劲甚至让这林子中瞬间产生了一股小风暴。

　　然而，在这风暴中央的楚云，竟然一动不动，就等着卢金来到他的跟前。

　　突然，他动了！

　　只见他的身影微微一晃，整个人竟是瞬间变成了三个，分别从三个不同角度，主动逼近卢金！

　　“嗤嗤……”

　　一道道如同利刃般的炎罡力劲从他身上扫过，直接撕裂了他身上的衣物，又在他的皮肤上留下了一道道伤口，鲜血淋漓。

　　然而，楚云却并没有去理会这些，他已然来到了卢金的面前，眼中猛地寒芒爆闪。

　　外围，隔着千余米的距离，黑煞的几位少爷和高手们正惊讶地看着面前这股风暴，看到楚云主动冲向卢金，都不由得冷笑了起来。

　　但是，下一刻，他们突然偶听到了一声惊呼。

　　“什么？！”

　　这惊呼声，竟然是他们黑煞的首领卢金发出来的，让他们一下子瞪大了眼睛。

　　也是在这一刻，他们看到了一团可怕的火焰，猛然从楚云的身上冒出来，瞬间将他整个人包裹起来，让他仿佛化身烈焱雀一样。

　　更可怕的是，这股圣炎一般的火焰，下一刻便从楚云的手中喷射了出去，笼罩到了卢金的身上去！

　　卢金终于感受到了一股强大的威胁，骇然想要躲闪，不过，一声凤唳却在此刻猛地响起。

　　“烈焱附体！”

　　“焱雀音杀！”

　　楚云的两张底牌都施展了出来，瞬间让卢金都陷入了刹那的失神状态，被熊熊烈焰包围起来。

　　不过，这并不是楚云的杀招，这两张底牌不过是要困扰对手，真正杀招却在卢金一时惊愕的同时，楚云的嗜血刃便要从他脖子上抹去！

　　“小心！”

　　外围的黑煞高手们一个个惊呼了起来，卢金不愧是炎罡境高手，楚云的焱雀音杀对他来说作用略小，所以在楚云的嗜血刃抹过他脖子的瞬间，他便醒悟了过来，身体本能地向后退缩，护体焰光也尽力催动到了最强大的状态。

　　但是，他没想到楚云的速度居然还可以再次加快，体表也冒出了一层莫名的风暴气流环绕，楚云举手投足间的力量更增数倍！

　　“嗤！”

　　血光乍现，火光幻灭！

　　卢金的脖子上最终出现了一道血痕，虽然没有被直接切断气管，却也让他在鬼门关前走了一圈！

　　他大惊失色，慌忙飞速退开，下意识要远离楚云，刹那便退出数百米。

　　但是，在他退避的瞬间，他自己猛然意识到，这是中了楚云的计，因为他发现楚云正顺势朝着远处突围。

　　“风焱飞逸！”

　　楚云居然还在催动着烈焱秘纹，与他自身的风炎之力融合在一起，再配合他过人的轻功。竟然可以瞬间将他移动的速度提升到一个可怕的程度。

　　卢金意识到不对的时候，楚云已经和他拉开了接近两千米的距离。

　　途中，一个人正好在楚云突围的方向上，还在惊愕楚云竟然逼退了卢金时，便已经被楚云顺手切断了气管，转眼气绝身亡！

　　“刷！”

　　楚云如同一直浑身火焰的圣雀，急速朝着远处飞掠而去，隐约听到身后卢金悲痛、暴怒交加的大吼声：“强儿！”



　　第149章 黑暗血符！

　　“看样子我无意间又杀了这家伙一个儿子！”

　　楚云心中也有些无奈道：“真不知道这家伙怎么生那么多儿子，而且还这么巧就撞上我了！”

　　“哈哈，管他有多少个儿子，干掉就是了！”炮爷却十分高兴地大笑道，“不错不错，我还以为你刚刚死定了，没想到你的洞察力还过得去嘛！”

　　楚云听着连翻白眼，无力道：“要不是你刚刚不愿意直接告诉我，我也不用被他逼得这么麻烦！”

　　“嘿嘿，要是我什么都帮你作，以后如果有一天我帮不上你了，你还有个屁……不好！快躲开！”炮爷正想好好教训一下楚云，但是话刚说到一半，他就惊叫了起来。

　　楚云也猛然感觉到背后一股恐怖的危险气息袭来，让他浑身的汗毛都倒竖了起来，急忙要躲闪。

　　“刷！”

　　他的身法绝伦，再加上风炎之力呼应四方的气流，就算在腾空状态，也能够利用勉强扭转挪移，当即急速朝着左前方移动，顺便将身体转过来。

　　一转过身，他顿时看到了身后让他产生威胁感的事物，瞳孔顿时剧烈收缩。

　　只见在他背后，一抹暗红色的古怪光团，正朝着他射来，速度快的不可思议！

　　最让楚云震惊的是，这看上去仿佛雨滴一样的一团光芒，竟然也会扭转方向，在他已然偏离了原本移动的方向之后，这光团也是一扭，便朝着他继续射来！

　　楚云当即将元风壁催动到了极致，护体焰光一时间耀眼到了极点。

　　然而，这样的举动对于那光团却形同虚设，楚云甚至没来得及抬起手去阻挡，这东西便直接打在了他的胸口上！

　　“嘭！”

　　一声闷响传出，其中还夹杂着骨头断裂的声音！

　　楚云如遭雷击，整个人更加快速飞出去，胸口猛然像是被一座大山撞到了一样，眼前一黑，差点便要直接昏迷过去。

　　意识模糊之间，他听到了炮爷惊怒交加的大吼：“马勒戈壁，这是黑暗血符！”

　　楚云不知道这东西是什么，但是他却知道这肯定是一种可怕的东西，炮爷才会如此失态。他也知道，这是极有可能是卢金射出来的，自己此刻若是倒下，必然要就此饮恨！

　　“不能倒！”

　　楚云生生止住了自己一头栽倒在地的趋势，随即强忍着痛苦与晕眩的感觉，继续朝着前方冲去。

　　忽然，一团火红色的影子出现在他眼前，让他眼睛微微一亮。

　　竟然是赤炎追风！

　　方才楚云一脚踢在它身上，是要赶它快点逃离战场，没想到这匹灵驹竟然又绕回来了。

　　楚云大喜过望，身子摇摇晃晃地冲过去，勉强爬上了它背上，便直接昏迷了过去。

　　赤炎追风却自己狂奔了起来，带着楚云如同一团火红的云雾，飞速向着远处冲去。

　　“追！快给我追！我要活剁了他！”

　　卢金暴跳如雷地大喊，呼喝着他的儿子、手下们赶紧追向楚云，然而，他们追寻没多久，便失去了楚云的踪迹，最后只能叫来更多的人，对着武烽城附近一带，展开了地毯式的搜索。

　　不知过了多久之后，楚云才悠悠醒来。

　　在他金尊圣体的强悍恢复能力下，他身上的一些外伤基本上已经恢复的七七八八，他体内的伤势也恢复了大半。然而，当他想要起身的时候，却发现自己的胸口传来一阵恐怖的剧痛，让他眼前一黑，直接从马背上摔下来。

　　“扑通！”

　　他整个人摔倒在了地上，幸亏赤炎追风此刻并没有在飞奔，不然就这一摔恐怕都要让他摔个半死。

　　“快点运转炎力疗伤！”炮爷见他醒来，急忙传音提醒道。

　　楚云当即强忍着剧痛，开始催动武焰，调动炎力疗伤。

　　胸口的肋骨断裂，他不得不想尽办法矫正，随后便一次又一次运转炎力。

　　可惜的是，其他的伤痛都能迅速复原，但是他胸口处的那火辣辣的疼痛，却有种愈演愈烈的趋势，差点让他再次昏迷。

　　更诡异的是，他的炎力经过胸口受伤的位置时，竟然感觉被什么东西迅速吞噬掉了一样。

　　并且，随着他的炎力被吞噬掉，胸口处传来的剧痛要更快速加剧！

　　“这到底是什么鬼东西？！”楚云心中骇然道。

　　炮爷突然将一些信息传入了他的脑海之中，随即说道：“试试用这个六芒封印，先将你胸口位置封印起来！”

　　“嗯！”

　　楚云当即仔细阅读炮爷传来的讯息，随后双手迅速结出一些奇特的手印，将炎力一道道引导在手中，好似线条一样交织了起来，化作一个复杂的立体六芒星，最终压入了他的胸口！

　　“嗤！”

　　仿佛是通红的烙铁直接印在了他的皮肤上一样，发出令人头皮发麻的声响。

　　楚云倒抽了口凉气，强忍着这碎骨切肉般的剧痛，竭力保持意识清醒，终于将整个六芒星压入了他的体内。

　　“呼……呼……呼……”

　　他整个人一下子瘫软在地，大口喘息了起来，赤裸着的上半身更是已经汗水淋漓，像是刚从河里捞出来一样。

　　好在这个六芒封印效果还不错，至少如今他已经感觉不到多么剧烈的疼痛。

　　当他低下头来的时候，正好看到胸口处一滴血红色的水滴印痕，透出了令人心悸的气息，却已经被一个复杂的六芒星包围起来。楚云骇然发现，它似乎是有生命的一样，还在左冲右突，想要冲破封印！

　　“这到底是什么玩意儿？！”楚云心悸道。

　　炮爷十分严肃地说道：“这东西叫做黑暗血符！”

　　“黑暗血符是什么玩意儿？”楚云疑惑道。

　　“你不知道也很正常，因为这东西根本不属于现在这块大陆的炎武文明！”炮爷语出惊人道。

　　“这是其他位面文明的东西？！”楚云瞪大了眼睛。

　　“没错，准确地说，这应该是某个符箓文明的产物，并且是符箓文明中的黑暗产物！就像是炎武文明之中，也有一些禁忌的武学被认为是邪魔外道，符箓文明之中，也有许多过于歹毒、邪恶的东西，被认为是黑暗产物！”

　　“那这所谓的黑暗血符，究竟有什么作用？”楚云不由得紧张了起来。

　　“抽取中符者的精血、能量，继而摧毁起肉身！”炮爷沉声说道。

　　“嘶！”楚云倒抽了口凉气，只觉得手脚都有些发冷。



　　第150章 楚云之墓？

　　“唉，之前虽然在黑煞的老巢那里，看到了一些符箓文明的东西，我还以为这个贼头只是碰巧会一点点符箓文明的东西，没想到他居然连这么阴毒的黑暗血符都懂！”炮爷低声叹道，似乎有些苦恼。

　　楚云反倒是迅速冷静了下来，又问道：“那现在我用这个六芒封印，是不是已经控制住这个东西了？”

　　炮爷说道：“不是，只能算是暂时压制住，你也看到了，这东西几乎就是一个有生命的东西，它会不断冲击封印，终有一天会被它冲破出来！”

　　“那么，难道没有彻底根除它的方法？”楚云急问道。

　　“方法倒是有，只是你现在用不了啊！”炮爷无奈说道，“这玩意儿是一个炎罡境强者释放出来的，其中蕴含着炎罡之力，以你的炎力根本无法撼动，更别说消灭了！”

　　“那么，难道我得等到炎罡境的时候，才有可能彻底灭除它？”楚云心中一动。

　　“不错，至少要你达到炎罡境一重，才有可能！”炮爷说道，“就怕这个封印坚持不到你突破的时候！”

　　楚云只能无奈苦笑了一下，道：“现在看来我也只能尽快修炼，争取早日突破了！现在我已经达到炎爆境八重，在突破两次，就可以达到炎罡境！”

　　话音微微一顿之后，他又想到了一件事情，问：“不过我很疑惑，既然符箓文明不是我们这个位面的东西，怎么会出现在我们这里？”

　　“这有什么好奇怪的？”炮爷反倒是一副理所当然的语气，说道：“等你达到了足够高的实力层次之后，自然能够穿梭到其他位面去，如果有符箓文明位面的强者降临到你们位面，留下一些符箓文明的东西，也是很正常的事情！”

　　“原来如此！”楚云点了点头。

　　此刻，他已经将炎力基本调理稳定下来，心中因为担心附近不知道是什么状况，便暂时打消了继续修炼的想法，睁开双眼，准备看看四周的状况再说。

　　然而，就在他睁开眼睛的时候，他竟然发现自己身在一个非常熟悉的地方。

　　“居然跑到了铁木林里来了？”楚云惊愕。

　　他回头看了一眼，便看到赤炎追风正优哉游哉地在旁边吃草。

　　“应该是巧合吧！”楚云嘀咕了一声，便站了起来。

　　刚刚才站起来的时候，他便再次愣住了。

　　一个让他感觉十分不可思议的事物出现在了他的面前，就在他身前不远处的一颗大树下！

　　那是一块石碑，看上去似乎是刚刚立起来没过多久，让楚云惊愕的正是这石碑上面的字迹，在那上面赫然刻着：楚云之墓！

　　突然看到自己的墓碑，一下子让楚云傻眼了。

　　他现在明明还活着，谁会给他立碑？！

　　楚云快速朝着石碑走过去，反复辨认，确定自己不是在做梦之后，心中却是更加迷惑了起来。

　　“到底会是谁？难道是恶作剧？还是什么其他的用意？”楚云一头雾水，目光不由得在四周巡视了起来。

　　这一看，他才发现这地方竟然很是眼熟。再仔细一看，楚云猛然发现，这里竟然是当初他背着白灵儿在铁木林中逃避血焰悍匪，最终却不得不发生战斗的地方！

　　石碑所在的位置，更是他和悍匪战斗时候，安置白灵儿的位置！

　　“奇怪，怎么会有人在这个地方立碑？而且还是立我的墓碑！”楚云一下子更加迷惑了起来。

　　这时候，炮爷忽然嘿嘿笑了起来，说道：“小子，我发现在这墓碑后面，有一个很有趣的东西！”

　　“什么东西？”

　　“你挖出来看看就知道了！”炮爷似乎十分兴奋，也十分期待楚云上前去挖坟。

　　楚云的表情也变得古怪了起来，突然莫名其妙看到自己的墓碑，已经让他感觉很古怪，更古怪的事，现在还要亲手挖自己的坟墓？

　　不过，他还真挺好奇炮爷所说的有趣的东西，到底是什么，同时也想到了，或许那个东西可以成为找出这墓碑来由的线索。

　　于是，想了想之后，他还是决定动手，当即在炮爷所说的位置上，开始挖掘了起来。

　　不多时，楚云便挖到了一样东西。

　　那是一个木盒，看上去倒是十分精致，并且木头也是一种十分名贵、不容易腐朽的木头。木盒上面雕刻了不少花纹，有花草鸟兽，看上去十分秀气，像是女孩子的东西。

　　“打开看看吧！”炮爷催促道。

　　楚云点了点头，随即轻轻打开这精致的木盒，其中的存放着的东西，也一下子展现在了楚云的面前。

　　看到这些东西的时候，楚云再一次呆住了。

　　木盒中的东西并不多，也只有一件，而且还是一件破衣服。

　　让楚云惊呆的并不是这衣服有多珍贵，而是这衣服他居然认识，并且还是他自己穿过的衣服！

　　楚云还清楚记得，这件衣服，就是当初他和沙乐儿他们前往天武府，遭遇到血焰悍匪时候穿着的衣服，最后被血焰的老大余鸿无意间撕扯下来，还间接造成了他直接掉进了深渊之中。

　　后来楚云从深渊底下爬上来之后，却发现衣服还有里面裹着的王级魔晶居然都不见了，似乎是被人拿走了，却没想到这件衣服居然会再出现在这里，并且还被埋在了地里，地面上更是立起了他的墓碑！

　　貌似，这是有人拿到了他的衣服之后，给他立了一个衣冠冢？

　　不过，会是谁呢？

　　楚云百思不得其解，甚至暗自寻思：“难道这事情和家族的事情有关系？”

　　他不由得有些不安了起来，却没想到炮爷实在看不下去了，突然大骂了起来：“你小子平时倒是挺聪明，怎么现在突然就变傻了！你也不想想，这个衣冠冢不立在别的地方，为什么偏偏在这里？再想想，是谁把你带到这里来的？”

　　楚云微微迷惑了一下，随即瞪大了眼睛。

　　对啊，这地方对我来说有很重要的意义，但是知道的人不多啊！

　　他又看向了将他带到这里来的宝马赤炎追风，心中再次一动：“还有，赤炎追风来自天武府内府，难不成，它是因为以前来过这里，才会记得这个地方，下意识就带着我来这里了？！”

　　这一刹那，一道美丽的白色倩影猛地在他脑海中浮现！



　　第151章 真相

　　“是她？！”

　　楚云也有些不敢相信自己的推测，目光一直紧盯着赤炎追风，嘀咕道：“不大可能吧？应该不会这么巧才对！”

　　白灵儿？

　　她在之前楚云他们遇到悍匪时候出现过？而且正好楚云没有遇到她，她反而捡到了楚云的衣物，以为楚云死了，才在这个地方立下了这么一个衣冠冢？

　　更巧合的是，叶秋凝帮楚云借来的宝马，刚好和白灵儿还有点关系，来过这个地方，又巧合地将楚云带到了这里？这么巧合的事情，楚云自己都不大敢相信。

　　但是，如果不是这样，楚云又想不到其他合理的解释。

　　炮爷嘿嘿笑道：“是不是巧合我不知道，不过你估计已经猜的八九不离十了！”

　　“如果真的是她……”楚云的心情不由得有些激动了起来，也有些悸动了起来。

　　他很清楚眼前这个衣冠冢是白灵儿立下的，代表的是什么样的意义。对于他来说，这就表明白灵儿在乎他这个人，至少在乎他们之间发生一些事情，才会在这个地方帮他立下这个衣冠冢！

　　想到了这里，楚云忽然抓紧了手中的木盒还有那件破衣裳，就好似抱着两件珍宝一样。

　　炮爷却嘎嘎怪笑道：“也不知道那小妞捡没捡到你当时包在衣服里的魔晶？看没看到那魔晶幻影呢？”

　　楚云听到了这里，脸上都不由得微微一红，情绪却更加激动了起来。

　　她要真是捡到了，又知道这衣服是他楚云的，估计会从魔晶上知道些什么吧？也不知道她到底有什么反应？不过看她在这里帮我立衣冠冢，估计不会是讨厌我才对……

　　楚云心中寻思了起来。

　　“呼……”

　　他忽然长长地吐出了一口气，强行将心中的各种杂念抛开，又看向了赤炎追风，眼神有些复杂。

　　“事情究竟如何，还得等我活着回到天武府，问问这匹宝马的主人是谁才知道！”楚云摇了摇头，旋即又苦笑了起来，“要是没法活着回去，就算她真的不讨厌我，甚至喜欢我也没用！”

　　话音微微一顿，楚云眼中忽然精芒一闪，目光变得冷冽了起来，又道：“更何况，现在我不但要活下来，而且还要查清楚家族的事情，更要找那黑煞老贼报仇！”

　　“嘿嘿，算你还没有被儿女私情冲昏头！”炮爷对楚云的反应十分满意。

　　楚云无奈地摇了摇头，将衣裳放回木盒之中，然后收入空间指环之内，目光再次落在了地上的石碑上，轻叹道：“这件事情，还是等以后我再慢慢弄清楚吧！”

　　他迅速将地面被他挖开的地方重新填埋，随即拉起了一旁的赤炎追风，说道：“耽搁了不少的时间，恐怕黑煞那些杂碎也差不多要找到这里来了，我必须赶快转移才行！”

　　炮爷却说道：“这个你倒是不需要太担心，黑暗血符并不是什么小符术，那个黑煞的贼头使用了这一招之后，现在估计实力也大有损伤，估计不会亲自在外面追寻你的踪迹，而他手下的人，又基本上威胁不到你。”

　　“话虽如此，还是要谨慎一些比较好！”

　　楚云心中还是有些忌惮，目光微微一闪，忽然想到了一个不错的藏身之所。

　　“对了，就去那里！”

　　他连忙翻身上马，随后便小心翼翼地在这铁木林中穿梭起来，不多时，他便悄然来到了武烽城外的另一个地方——雁霞岭！

　　途中，他也发现了一些黑煞马贼的踪影，他尽量避开，至于避不开的，他就以最快的速度干掉，然后制造一些误导他们同伙的线索才离开。

　　他来到了雁霞岭深处，却是打算进入以前他训练身法所用的洞穴，准备先行躲避一下，等自己将伤势调理完毕，再另作打算。

　　不过，身下这匹赤炎追风让他有些犯难，因为它根本无法进入地洞之中，楚云又不想让它留在外面，随时有可能遇到危险，更有可能给敌人找到他的线索。

　　正在他犯难的时候，炮爷忽然对他说道：“咦，这个洞里面居然有人！”

　　“嗯？”楚云的心头微微一紧，连忙问道：“有人？有多少人？是什么人？难道是爷爷？！”

　　“只有一个人，不是你家的老头子！”炮爷直接否定道，“不过，或许你会很有兴趣见见这个人！”

　　“哦？”楚云好奇了起来，“到底是什么人？”

　　“应该是黄府的家主！”

　　炮爷一句话果然引起了楚云的兴趣。当即，楚云迅速将赤炎追风拉到了一边，找个地方藏了起来，随后便直接进入了洞穴之内！

　　这山洞内和楚云当初在此修行时候，并没有什么不同，一片通亮。

　　“什么人？！”

　　楚云刚刚进入洞中，其中的人就察觉到了楚云，立即警惕地喝问。

　　楚云感觉到一股凌厉的气息在洞中席卷开来，一下子判断出，对方有炎爆境八重的修为！

　　“这句话应该是我问你吧！”

　　楚云直接出现在了对方的面前，目光开始上下打量这个莫名其妙出现在这里的胖中年，声音微冷，道：“你怎么会出现在这里？”

　　让他意外的是，对方一看到他竟是眼睛大亮，激动了起来，说道：“你就是楚云吧？你没事太好了，谢天谢地！”

　　楚云眉头一皱，有些迷惑了起来，说道：“我没猜错的话，你是黄家的家主吧！”

　　“没错！”

　　这名中年男子，正是黄家的家主黄元。他看到了楚云面露疑惑之色，连忙说道：“我知道你有诸多不解，也对我有些误会，不过，如果你看了这个东西，你估计就明白了！”

　　说着，他抬起手来，将一块晶体递给了楚云。

　　“这个是？”

　　楚云接过了拿东西，看了一眼，发现这看上去只是一块普通的水晶。

　　“这是你们楚家的老家主，托我交给你的！”黄元语出惊人，让楚云不由得一愣。

　　“爷爷？！”

　　楚云突然抓住了黄元的衣领，急声问道：“我爷爷在哪儿？他现在没事吧？我弟弟呢？还有楚家其他的人呢？！”

　　他的情绪太过激动，甚至将黄元整个人都拎了起来！



　　第152章 灵讯晶

　　黄元震惊了！

　　他虽然此前已经想象过，楚云的实力必然非同小可，不然自己的那些护卫、仆人们也不至于在楚云面前那般狼狈，却没想到楚云的实力竟然强到了这种地步！

　　他黄元怎么说也是黄家之主，修为更是已经达到炎爆境八重，甚至就要突破九重。然而，即便是这样的实力，此刻他依旧感觉自己在楚云面前几乎毫无抵抗力！

　　这说明了什么？

　　这说明楚云至少拥有炎爆境九重的实力啊！这让他如何能不震惊？！

　　要知道，据他所知，楚云现在才十六岁！

　　前不久虽然也听说了，楚家出了个天才，十六岁就达到炎爆境，但十六岁炎爆境一重和十六岁炎爆境九重，这完全不是一个概念啊！这也根本不能用天才来形容了，黄元觉得，楚云根本就是妖孽，变态！

　　从这样的一个妖孽身上，他就可以想想楚家还隐藏了多少的实力，难怪能够灭掉长期与楚家鼎立于武烽城的另外两大家族！

　　正是因为脑海中迅速闪现出这么多的念头，黄元一时间被楚云拎在了手中，居然愣是没有憋出一句话来，急得楚云差点就想抽他两巴掌。

　　“我问你话呢！”楚云怒吼道，“我爷爷，还有我们楚家其他的人，到底怎么样了？！”

　　黄元这才回过神来，看到楚云凶神恶煞的脸，急忙说道：“不知道，我也不知道他们都去哪里了！”

　　楚云的脸部有些扭曲了起来，手中也忍不住加大了几分力气，差点就要将黄元给活活勒得背过气去！

　　黄元感觉到窒息，急忙再次解释：“你爷爷说看过那块水晶你就会明白一切了！”

　　炮爷也在这时候开口了：“楚云，你别激动，他刚刚给你的那块晶体，应该是记录一些信息用的灵讯晶，估计真的是你家老爷子给你留下了什么话。”

　　楚云听到了炮爷的话之后，才冷静了一些，慢慢松开了自己的手，目光也再次集中在了手中的白色晶体上。

　　“这东西怎么用？”楚云问道。

　　黄元刚刚松了口气，听到了他的话，急忙说道：“我也不知道，不过你们家老家主在离开之前，说过这晶体只有你们楚家的人才能够使用，让我交给你们楚家的人，最好是交给你！”

　　楚云闻言更加迷惑了起来，眉头紧皱。

　　炮爷却说道：“想必这灵讯晶上应该是加持了血迹封印之类的东西，只有这样，才会要求必须你们楚家的人才能够查看其中的内容。”

　　“那到底要怎么查看里面的内容？”楚云急忙在心中询问道。

　　“很简单，滴血！”炮爷说道。

　　他的声音才刚落，楚云已经毫不犹豫地咬破了自己的手指，一滴鲜血便滴在了手中的白色晶体上。

　　只见那晶体上一抹血光闪过，那滴鲜血就直接消失了，但是晶体却一点变化也没有。见此，楚云不由得再次迷惑了起来。

　　炮爷见此却忍不住骂道：“白痴啊，这么着急干毛！你不会将旁边这个胖子先赶出去再看？！”

　　楚云也知道自己的确是太着急了，尴尬地扯了扯嘴角，随即将目光转会了黄元的身上。

　　他刚想开口，黄元却抢着对他说道：“其实你们楚家的产业，基本上都是你们家主主动出售给我的，此外，还有另外两个家族，也购买到了一些产业。”

　　不过，楚云听完了他的话之后，心中的疑虑却更大了。

　　虽然他基本上也想到了，按照楚家的实力，黄家除非联合一些厉害的大家族，不然灭不了楚家，同时也想到了，如果楚家真的是被黄家他们灭掉的，此刻黄元独自一人跑到这里来无疑非常愚蠢。

　　更何况，楚家真和黄家有冲突的话，黄元此刻也不会知道，在这地方有一个练功地穴，更不会知道，在这里可以等到楚云，所以楚云基本上已经相信了黄元的话。

　　但是，他更迷惑的是，为什么自家的老爷子无缘无故就把产业甚至宅邸都变卖掉？变卖之后又跑去了什么地方？为什么不直接通知他们？

　　一切的答案，或许就藏在这枚灵讯晶里！

　　楚云的目光不由得再次落在了灵讯晶上，嘴上却说道：“黄家主，之前是我误会了，我在这里向你道歉！”

　　黄元却笑着说道：“没事，这事情也怪我当时忙着，没有及时出来见你，才会造成这样的误会。”

　　实际上，黄元也十分无奈，楚云当初找上们的时候，黄元正在大堂之中应付卢金他们那几十个亡命之徒，根本不敢抽身，甚至下人都不敢通知他。

　　想到了卢金，黄元差点就想问问楚云需不需要自己帮忙，毕竟最近卢金的人四处搜寻楚云的局势，他自然也十分清楚，同时十分反感。

　　但是，想到了对方那么恐怖的实力，他犹豫了。

　　楚云自然一下子看出了他的心思，当即直接开口送客了。

　　黄元也不多说什么，自己当初收了楚家的一些恩惠，冒险只身将楚家留下的东西送到楚云手中，也算是仁至义尽了，为了黄家考虑，他此刻也不得不放弃为楚云而冒险与黑煞为敌的念头。

　　等他走了之后，楚云这才从炮爷口中知道了如何读取灵讯晶中的讯息。

　　“集中精神，凝视着灵讯晶，自然就可以用精神力探查其中的讯息！”

　　楚云依言而行，果然从手中的白色晶体之内，探查到了一些讯息。不过，这讯息的内容却十分简短，竟然只有十个字。

　　无须担心，安心修炼，勿念！

　　最后并无落款之类的东西，但是，却有一股十分独特的炎罡之力作为印记，这股炎罡之力正是楚耀祖所有！

　　炎魂大陆炎武者千千万万，但是每个人的气息、力量却都不相同，从这炎罡之力的印记，楚云就知道这的确是自家的老爷子留下的讯息。

　　确定了楚家的人并无危险，楚云微微松了口气。同时，让楚云郁闷的是，这其中根本没有透露出多少他想知道的讯息，甚至连楚家现在跑到什么地方去了，他都无从得知。

　　“到底是发生了什么事情？爷爷居然对我们也不能说吗？”楚云眉头深皱，沉思了起来。

　　就在这时，炮爷忽然说道：“小子，我发现了一些有趣的东西……”



　　第153章 楚毅的留言

　　“什么有趣的东西？”楚云讶异道。

　　“你走到那些木桩里面看看。”炮爷故作神秘。

　　楚云只得抬步朝着血刀林走去，没走几步，他就发现，这血刀林的各种刀刃、木桩的磨损，比他当初离开时候要严重的多！

　　“难道说，我之后还有人在这里训练过身法？”楚云一下子想到了这一点。

　　随后，他在这血刀林一带走动了起来，当他穿过血刀林，来到了血刀林对面的时候，才终于发现了炮爷所说的东西。

　　原来，在这边的一处角落中，一块石板上，竟然有一些刻字。这些自己，楚云可以确定绝对是在他结束了这地方的训练之后，甚至是在他前往天武府之后，才留下来的。

　　这些字迹原本被一层沙土掩盖了，楚云也是无意间才发现一两个字迹，将沙土扫开之后才发现的。

　　“从这些刻字的痕迹、深度看来，这个人的实力应该是刚刚达到炎动境不久！”楚云一边推断着，一边开始阅读上面的内容。

　　石板上的字迹足有指头大小，似乎是用小刀刻下的，而且不是一次留下来的，看上去更像是一段段简短的日记一样。

　　这一段文字，写的是：这里就是哥哥之前进行训练的地方啊，爷爷还说父亲也来过这里，我也一定要好好努力，争取赶快和父亲还有哥哥一样，完成这里的训练！

　　一看到这里，楚云顿时有些激动了起来。

　　这些字迹并不好看，甚至于中间还可以看出一两个写错的字，被划掉了。然而，这些自己对于楚云来说，却让他感觉比任何高级魔晶都来的珍贵。

　　因为，这些字显然正是他弟弟楚毅留下来的！

　　楚毅在他离开了之后，居然也被老爷子带到这里来训练？可是，他才八岁啊，一般来说还不适合修炼，更别说居然达到炎动境，可以用刀子在这石板上刻字了！

　　楚云感觉又是惊奇，又是不可思议。

　　最后，他也只能按耐住心中的激动与疑惑，继续往下读。

　　接下去的几段，都是楚毅随意写的一些东西，基本上就是平时训练的时候多么疲惫、辛苦，但是一想到父亲和哥哥都在这里训练过，并且完成了训练，他无论如何都要咬牙坚持下来。

　　“父亲和哥哥都可以，我一定也可以！”

　　“加油，如果不成长起来，以后我根本无法帮到哥哥的忙！”

　　楚云的眼眶微微有些发红，他完全可以想象，楚毅在这里训练的时候，是忍受着怎么样的艰辛。

　　要知道，他才八岁而已！在这个年龄，他本应该无忧无虑地玩耍，接受一些书籍启蒙，但楚毅却没有玩的时间，每天艰苦地在这刀林里面穿梭也就罢了，更难受的是，他还没有一个人可以说话，只能对着石板说，在石板上刻字。

　　炮爷似乎也看着这些字迹，有些看不过去了，说道：“你们家那个老爷子也忒狠心了点，那么小的娃娃，居然就让他进行这样的训练，太没人道了！”

　　楚云却摇了摇头，深深地吸了口气道：“不，我倒是觉得，这更可能是小毅自己要求的。”

　　“哦？”

　　“我了解小毅的性格，爷爷应该是和他说了一些我的事情，然后又说了一些我不知道的事情，至于来这里训练，估计是他自己要求的。唉，难怪后来我发觉小毅神神秘秘的，原来是背着我开始修炼，我却居然没发现……”

　　楚云说到了这里，心中不由的有些自责。母亲将弟弟托付给他，他却没有照顾好，让他感觉愧对自己的父母。

　　炮爷随意安慰了他几句，又道：“你还是继续往下看看吧，或许这里面字里行间，还有什么重要的信息也说不定！”

　　楚云点了点头，努力让情绪平静下来，继续认真地往下看。

　　后面楚毅提到了自己的一次次进步，似乎非常开心，楚云也为他感觉到高兴。而当他看到了最后一段，楚云的呼吸忽然一滞。

　　“爷爷说我们要去一个很远的地方，可惜临走之前不能见哥哥一面……不过，我要变得坚强起来，不能总是依赖哥哥！哥哥，你等着吧，等下一次见面的时候，我一定已经成为一位强大的驭兽师，到时候就该轮到小毅来保护哥哥了！”

　　字迹到了这里就彻底结束了，然而，从头到尾，楚云却根本没有捕捉到任何有关楚家离开的信息。

　　倒是最后楚毅提到了，驭兽师这几个字一下子引起了他的注意。

　　“炮爷，驭兽师是什么？和天武府的兽堂有关系吗？”楚云急忙在心中询问。

　　炮爷似乎犹豫了一下，随即便说道：“驭兽师是另一种不同于炎武者的修行者，天武府所谓的兽堂，不过是有些人修炼的武学倾向于拟化魔兽习性、攻击，甚至武焰蜕变成魔兽状态，以激发战斗力的修行方式，还在炎武文明之中。但是，驭兽师，却是利用自身实力驾驭真正的强大魔兽共同作战的修行者，更倾向于精神与契约方向。”

　　“呃，这么说，小毅现在学习的还是另一种修炼文明？！”楚云不由得惊奇，没想到自家的老爷子竟然还能够传授楚毅另一种文明！

　　“不错！”

　　“可是，我爷爷他是怎么得到另一种文明的修炼方法的？！”

　　“这个我就不知道了，或许是其他位面强者遗留被他获取到吧！当然，也有可能是你们这个位面以前就曾经有过驭兽文明，只是现在消泯了，你们家老头无意间得到了一些功法也说不定。”

　　“那么，爷爷突然带着楚家的人消失，难道会和这个有关系？”楚云连忙又问道。

　　“这个你问我，我问谁？！”炮爷有些不耐烦了起来。

　　“呃……”楚云一时间也不知道该如何接话，只是心中反复寻思着这些事情，越想越觉得这事情疑惑重重，特别是他越来越觉得自家的老爷子身上充满了神秘。

　　炮爷倒是比他多知道一些事情，不过，似乎考虑再三之后，现在并没打算说出来。

　　“这些你还是先别多想了！”炮爷忽然说道，“既然你们家老爷子让你别担心，专心修炼，想必现在他们并不是遇到了什么危险！相比起来，你现在还是想想怎么出去应付外面那些家伙比较好！”

　　“嗯？”楚云疑惑地皱了一下眉头，随即，他脸色骤然一变，瞬间阴沉了下来。



　　第154章 阿三的悔恨

　　“这些家伙怎么会这么快发现这里？！”

　　楚云的目光急速闪烁了起来，他最先想到的自然就是黄元泄露了他的踪迹！

　　不过，很快他就抛开了这样的念头，因为，他悄然跑到了洞口附近时候，听到外面的声响，却发现对方显然只是无意间来到了这个地方，却碰巧发现了楚云留在外面的赤炎追风。

　　“本来还打算在这里疗伤顺便修炼一下，现在看来，必须另外换一个地方才行！”楚云脑海中迅速闪过这些念头，人却已经化作鬼魅一般，飞速朝着洞外冲出去。

　　山洞之外，十几个黑煞的马贼此刻正将赤炎追风团团围起来，赤炎追风不安地发出一声声嘶鸣，试着要冲出包围，却被对方用鞭子抽打，无法突围。

　　楚云见状不由得大怒，移动的速度顿时也加快了不少。

　　不过让他有些疑惑的是，出了这十几个黑煞的马贼骑着马围住了赤炎追风，还有几个正在附近搜寻线索之外，还有一个黑煞的人正悄然往外移动，表情十分古怪，似乎在犹豫什么，担心什么一样。

　　当然，楚云现在没工夫理会这些，身影仿佛化作了一阵清风，急速扑向赤炎追风的方向。

　　马贼阿三现在很焦急，甚至双脚有些发软，心中不断地犹豫着是不是赶紧逃跑。

　　作为一个黑煞马贼，往日里显然是风光无限，威风八面。阿三甚至觉得这个职业是世界上最爽的职业！然而，自从不久之前，他亲眼看到了一个少年在同伙们之中肆意冲杀，冷酷地带走了一条又一条生命的时候，他开始改变这样的念头了。

　　尼玛，感情咱们这职业也有高度的风险啊，一不小心小命真就没了！

　　别人或许忌惮黑煞的名头，黑煞的成员本身的实力也不是盖的，甚至于帝国的军队都不见得能将他们怎么样，但是偏偏那个少年就像是他们天生的克星一样。

　　炎爆境七八重高手，厉害吧？厉害！至少在阿三眼中，那样的高手要捏死他，易如反掌。但是就那样的强大存在，在对方手中就连一个照面都抵挡不住，直接被对方抹了脖子！

　　当初在老巢第一次遇到那个少年的时候，要不是阿三离得比较远，他恐怕自己也早就见阎王去了！后来听说同伙之中，死在那少年手中的顶尖高手不知道有多少，就连黑煞六怪都是死在对方手里的！

　　而且，对方居然还干掉了首领好几个儿子，其中甚至有的还是当着首领的面干掉的！而且，貌似首领那么强大，居然也没把对方留下来！

　　这简直是彪悍到家了啊！

　　这还是一个毛都没长齐的少年？这分明是一个妖孽，变态！不，不对，应该是妖孽中的变态，变态中的妖孽！

　　如果可以选择，阿三这一辈子都不想再遇到那个妖孽般的少年，因为他不想死。他好不容易在黑煞马贼里面混到了小队长这样的职务，还没来得及好好享受一下，更还没抢到一两个媳妇，怎么能就这么死了？

　　然而，可惜的是，老天似乎就想玩他。

　　本来他带着小队出来，也只是不想违背首领的命令，装模作样出来帮首领找人。没想到，别人找了那么久没发现什么线索，偏偏最不想遇到线索的他，就这么“走运”地发现了对方的坐骑！

　　当看到了赤炎追风的瞬间，阿三的第一念头跑，赶紧跑，有多远跑多远！

　　不过一想到首领那可怕的手段，他却又不得不强忍着心中的恐惧，让自己留下来。

　　他手下的小弟们倒是很兴奋，居然还冲上去围着人家的坐骑，还用鞭子抽打！

　　看着他们这些动作，阿三冷汗直流，差点直接昏死，心中哀嚎：“你们能不能悠着点，万一那个煞星就在附近，咱们的小命可就都没了啊！”

　　不过，为了保持小队长的威严，他又不得不将这些话都憋在心里，心中只能不住地祈祷：希望那个煞星已经走远了，千万不要出现啊！

　　可惜，老天爷看来真的是想玩死他！

　　在他刚刚开始祈祷的时候，一抹虚幻的人影陡然出现在他视线之内。

　　下一瞬——

　　“嗤嗤嗤……”

　　“啊！”

　　一抹血光一闪而过，如同世间妖艳的光华，伴随而来的却是几声短促的惨叫，汇聚成一声，最终在一声声闷响之中消弭！

　　十几个围着赤炎追风的马贼转瞬都已经气绝身亡！

　　“那个煞星真的出现了！”

　　阿三一下子瞪大了眼睛，眼珠子仿佛都要从眼睛里掉出来了。

　　无尽的恐惧，仿佛汹涌的潮水一般从他心中滚滚涌现！

　　但是，根本没等他有什么反应，甚至于没等他的身体开始因为恐惧而哆嗦，那道模糊如鬼魅的身影再次一动。

　　“嗤！”“嗤！”……

　　再次四道血光相继闪现，在外围四处寻找线索的另外几个马贼，同样都瞬间被剥夺了继续为祸人间的权利，嗝屁了！

　　阿三吓得就想尖叫出声来时，对方已然朝着他急速毕竟！

　　死神终于对他伸出了利爪，冰冷的气息一下子笼罩住他全身，让他感觉灵魂都仿佛要被恐惧撕碎了一样。

　　不，我不想死，壮士饶命啊！

　　阿三很想大喊出这句话，很想立刻从马上跳下来跪地求饶。

　　然而，对方的速度实在太快，在他做出这样的动作之前，已然到了他的跟前。当他的目光接触到对方冰冷的视线时，他脖子上骤然一凉，一股剧痛便直接模糊了他的意识。

　　在这一瞬间，阿三心中充满了悔恨，悔恨自己刚刚为什么不逃走？之前又为什么偏偏要带人朝着这个地方来？

　　他更悔恨自己当初为什么要想不开，跑去加入黑煞马贼！

　　村口的翠花一直对他很好，也对他有意思，虽然长得是丑了点，但至少也是个女人，晚上熄灯之后搂着还不是一样？总好过他当了一辈子马贼，最后居然连个媳妇都没有，甚至临死还是个悲催的老处男啊！

　　可惜，后悔已经没有任何用处，无尽的黑暗，迅速地向他笼罩而来，死亡终究是降临了！

　　一口气干掉了二十来个马贼的楚云，自然是不知道自己最后干掉的那个马贼心中有这么多怨念。

　　不过，楚云却感觉到了，有股强烈的危险气息，正朝着他逼近！



　　第155章 烈焱雀重现！

　　“怎么会有这种感觉？”

　　楚云的情绪紧张了起来，连忙询问炮爷道：“炮爷，附近是不是有什么厉害强者靠近？我感觉有些不妙啊！”

　　炮爷却疑惑地说道：“没有啊，方圆千米之内，并没有什么可以威胁到你的东西存在啊！”

　　“那就奇怪了！”楚云却根本不敢放松警惕，心弦反而更是紧绷。

　　他迅速爬上了已经平静下来了的赤炎追风背上，却不敢乱闯，而是呆在原地，警戒四周的状况。

　　四下寂静一片，除却远处不时传来几声不知名的魔兽吼声之外，再无其他声响，一切显得很是平静。

　　过了一会儿，依旧没有什么特殊状况出现。

　　楚云面露狐疑之色，心中不由得寻思：难道真是我太紧张，出现错觉了？

　　然而，就在这时，异变突生！

　　他背部毫无征兆地一阵滚烫的感觉，瞬间席卷他的神经，就仿佛是突然被岩浆淋到了身上一样。滚烫之后，可怕的剧痛便紧随着出现！

　　“啊！”

　　楚云不由得惨呼出声，整个人直接趴在了赤炎追风的身上，差点就要栽到地上去。

　　他强自保持意识清醒，随即冷静检查一下，不由的抽了口凉气。

　　原来，此刻这剧烈的疼痛，居然是来自他背部的烈焱秘纹！这秘纹之上，此刻真的是烈焰熊熊，疯狂燃烧！

　　更可怕的是，这燃烧的能量，还是从他体内的武焰中抽取的！用他自己的能量，燃烧他自己的身体！

　　“炮爷，这是怎么回事？！”楚云强忍着剧痛，急忙询问道。

　　炮爷似乎也对于这突发的状况有些措手不及，不过他很快镇定了下来，大喊道：“这是血脉感应，马勒戈壁，看样子那只火鸡现在就在这附近啊！”

　　“什么？！”楚云再次一惊。

　　自己背上的秘纹居然是因为感应到烈焱雀在附近，才会出现这样的反应？！

　　如此说来，想必烈焱雀也可以感应到他的存在！万一它知道楚云身上的秘纹是用它的精血弄出来的，天知道它会不会直接冲上来把楚云给灭了！

　　难怪刚刚会有这么强烈的不安感觉啊！

　　不过那只火鸡之前不是已经被韩长老给赶跑了吗？按理说不会回到这里来啊！难道说，它也玩起了最危险的地方就是最安全的地方这样的游戏？！

　　想到这里，楚云不由得有些慌乱了起来：“可恶，一波未平一波又起，现在黑煞的问题还没解决，居然又出现了这样的状况！”

　　而在他一时间有些慌乱无措的时候，炮爷忽然又对他说出了一个坏消息：“不好，快跑，那个黑煞的贼头出现了，正快速朝着这边冲过来，而且，他附近还有好几个实力不比他弱的人存在！”

　　“什么？！”楚云脸色剧变，想也不想，直接催马飞奔。

　　炮爷也立刻给他指明方向，让他朝着远离对方的方向逃走。

　　不说楚云原本实力就不如卢金，而且现在他的伤势还没复原，对方居然还请来了另外好几位炎罡境高手？这样的阵势，楚云万万无法抵抗。

　　更何况，如今那只烈焱雀居然也莫名其妙地出现，引起他背部的秘纹躁动，光是忍受剧痛都已经难受无比，更别说战斗了！

　　还好，赤炎追风的脚力的确惊人，楚云骑着它一路狂奔，急速逃逸。

　　途中经过不少魔兽的领域，但是那些魔兽本身最高也不过两三阶的实力，楚云直接用威压吓得它们不敢出来捣乱。

　　虽然楚云不认识路，却并不用认什么路，直接蛮横乱冲，不多时，楚云竟然来到了武烽城前往帝都方向的枫林之中，快速在大路上飞驰。

　　“尽量朝着帝都方向靠近，只要引起更多的高手注意，局势必然更加混乱！而且，黑煞那些人再强大，对于帝都必然也有所忌惮！”这是炮爷给楚云出的主意，楚云也深以为然。

　　不过，不知道为什么，无论楚云怎么飞奔，背部那火辣辣的剧痛就是没有消停，似乎烈焱雀一直在他附近紧追着他一样。

　　更让他惊骇的是，卢金等人的气息，同样也一直保持紧追着他的趋势。

　　“这到底是怎么回事？难道那些家伙发现我了？烈焱雀也发现我了，然后一起朝着我追赶过来？！”楚云心中惊疑道。

　　而在他心中浮现这些话语的时候，他忽然感觉自己背上的疼痛感更强烈了，似乎烈焱雀此刻与他的距离正在急速缩短。

　　“马勒戈壁，早知道就不那么早帮你弄出这东西，你现在的实力还无法彻底掌控，遇到这样的状况反而变成了累赘啊！”炮爷似乎有些懊悔地说道。

　　可惜，现在懊悔并无用处。

　　就在他们二人左右想不到什么好对策的时候，楚云蓦然感觉到背后的秘纹滚烫到了极点，像是要连他的灵魂都焦灼焚灭一样。

　　“它来了！”

　　炮爷也在此刻突然惊呼一声，似乎是已经捕捉到了烈焱雀强横的气息！

　　下一瞬，楚云猛然感觉到一股恐怖的威压从天而降，压得他整个人几乎无法喘息。

　　他身下的赤炎追风在这威压之下，也一下子惊慌了，身子一软，竟然直接栽倒，让楚云都跟着在地上滚动了起来，摔得七荤八素。

　　楚云强忍着伤痛，连忙要从地上爬起来。蓦然，他抬起头来，便看到右后方一团火云在空中浮现，携带着可怕的烈焰气息，转眼便出现在了他的眼前！

　　“桀！”

　　清脆的凤唳如同穿透无数空间，瞬间传遍四方，令人闻之仿佛灵魂都被洞穿了一样！

　　楚云下意识地朝着那声音传来的方向看去，赫然看到一只浑身火焰的庞然巨物凌空飞来。

　　它一身美丽的火红色翎羽，宛如无数美丽的火焰，不断地在它身上跳动。优美的身姿在空中轻轻飞舞，竟是说不出的飘逸、潇洒。

　　两道冰冷的目光扫过四方，有种让万千生灵都要臣服膜拜的威严！

　　楚云的视线一接触到这样的目光，他的脑海中顿时变得一片空白。

　　这庞然、强横的飞禽，赫然正是楚云之前见过，与韩长老激战过，并且还让楚云此刻拥有了烈焱秘纹的圣雀——烈焱雀！



　　第156章 忽悠

　　楚云的身子一瞬间便僵住了。

　　在这烈焱雀的面前，他甚至感觉自己连动弹一下都十分艰难！

　　这已经不是他第一次面对烈焱雀，然而，却是他第一次如此近距离地面对它。

　　远距离观看，和直接近距离面对，完全是两个概念，在圣兽的威能之下，他感觉自己简直就如同蝼蚁一般！

　　一时间，楚云大脑一片空白，只是呆呆地看着这只美丽而可怕的巨大圣兽。

　　就在这时，一个仿佛玉石鸣响一般的清脆声音，忽然传入了他的耳中。

　　“人类，你的身上为何会有我烈焱雀一族的血脉气息？！”

　　这个声音十分冰冷，甚至带着几分杀意，却是从烈焱雀的口中传出，直接透入了楚云的脑海之中。

　　楚云身躯一震，心中猛然揪紧，思绪急速转动了起来。

　　炮爷也立即说道：“好机会，这只火鸡貌似并不知道你身上的烈焱雀气息是怎么来的，而且看样子它还很好奇，拖住它，至少让它暂时别杀你！”

　　楚云听到这话心中也是一动，连忙看向了烈焱雀。

　　对上那一双仿佛宝石般透彻的瞳孔时，楚云只感觉到自己的所有秘密都仿佛被看透了一样，心中紧张无比，就连刚刚想到了的说辞，一时间都不禁有些混乱了起来。

　　不过，他却立即强自镇定下来，手中暗暗握紧了嗜血刃，同时冷静地开口。

　　只听他说道：“前辈说的话，我不太明白啊！”

　　“嗯？”无论是烈焱雀还是炮爷，都没想到楚云竟然会选择装傻。

　　烈焱雀盯着楚云，再次冷声说道：“无知的人类，你休想瞒我！别告诉我，你不知道你背上的奇怪纹路现在正和我的血脉产生呼应！”

　　楚云蓦然感觉自己身上压力再次加剧，整个人几乎都要在这股恐怖威压之下，直接趴到地上去了。

　　然而，他却咬牙坚持，努力挺直自己的身躯。

　　地上趴着的赤炎追风，早已经浑身瑟瑟发抖，似乎都要被吓死了一样。

　　楚云同样顶着压力，背上的烈焱秘纹还在滚滚发烫，更是让他此刻煎熬无比。他身上迅速冒出大量的汗珠，将他的身体彻底浸透，又顺着他的身躯流向地面，竟发出嗤嗤的声响，化为一股股白色的雾气。

　　酷热、剧痛，再加上令人恐惧的威压，让楚云整个人几乎要崩溃掉了一样。

　　不过，楚云却知道自己现在绝对不能认输，一旦到下，绝对将会万劫不复！

　　于是他强忍着剧痛和压力，再次说道：“前辈是说我现在背上这种感觉，和前辈有关系？”

　　“你还想和我装傻？！”烈焱雀似乎更加恼怒了。

　　楚云急忙说道：“不，不是的，实际上是我也不知道这纹路是怎么来的，更不知道这纹路和前辈有什么关系啊！”

　　“嗯？你不知道这纹路是怎么来的？难不成这还能是天生的不成？！”

　　“当然不是天生的！”楚云的情绪忽然有些激动了起来，“这东西莫名其妙出现在我的身上，还让我一直很煎熬，我也很想知道它是怎么来的啊！”

　　听到楚云这番话，烈焱雀微微一愣，炮爷似乎也愣了愣，随即在楚云心中骂道：“靠，你小子居然还学会忽悠人了！不对，是忽悠鸟，哈哈！”

　　不错，此刻楚云就是想忽悠面前这只大鸟，所以他现在装出了一副受害者的模样，继续说道：“前辈你知道这纹路到底是怎么回事吗？我还想找那个在我身上搞出这东西的人算账！马勒戈壁，自从这东西出现在我身上之后，我就没过过一天好日子！”

　　他一脸委屈，眼巴巴地看着烈焱雀。

　　实际上他倒也没说错，自从有了这烈焱秘纹之后，他整天不是修炼就是战斗，还真不算是什么好日子。

　　不过，这番话听在了烈焱雀的耳中，却明显不是这样的意思。

　　烈焱雀紧盯着他，目光连连闪烁，问道：“你是说，你也不知道这纹路是怎么出现的，而且它还给你的带来了很大的困扰？！”

　　“是啊！”

　　楚云见它似乎终于有点相信他了，连忙开始编故事，道：“一个多月前，我在这附近忽然遇到了一个老头，他说自己是什么天武府的长老，还和我讨酒喝，我当时也很慷慨地把酒给他，没想到后来他突然说要送我点礼物，然后就把我打晕了，当我醒过来的时候，就发现背上多了这么一个纹路，怎么弄都没法弄掉！”

　　听完这话，烈焱雀的情绪明显剧烈波动了起来，急促问道：“你遇到的那个老头，长什么样子？”

　　楚云眼珠微微一转，急忙将韩长老的模样形容了出来。

　　“哈哈，禽兽啊，小子，我很欣慰地发现，你终于又炮爷我的几分风范啊！”炮爷激动兴奋的声音，在楚云的脑海中响起。

　　楚云暗自苦笑，说实话，他其实也不想这么干，但是貌似现在不忽悠这只圣兽的话，天知道这家伙会做出什么事情。圣兽的威严不容冒犯，要是楚云说出实情，他估计会被直接烤了吃了！更何况，炮爷的存在楚云根本不能暴露！

　　没办法，楚云只能尽量往韩长老身上推了，反正他和这只烈焱雀也已经是死敌，多点罪名应该没什么大不了吧？

　　果然，烈焱雀听完了楚云的形容之后，直接暴跳如雷，浑身翎羽之上的火焰都剧烈跳动了起来，大骂道：“又是那该死的韩老贼！”

　　楚云心头暗暗一跳，很担心自己的话会不会起反效果，这家伙会不会突然一口把他给吃了。

　　还好，烈焱雀激怒的时候，只是紧紧盯着他，特别是盯着他背后的秘纹，眼中似乎惊疑不定，又自言自语一般说道：“那个卑鄙的人类，到底是想做什么？这个纹路应该是用我的精血弄出来的，可是，这东西有什么用处？”

　　它猛地又喝问楚云：“卑微的人类，告诉我，这个奇怪的纹路到底有什么用处？”

　　楚云急忙装出一副委屈无比的样子，说什么自从有了这秘纹，他三天就痛一次，修炼还经常莫名其妙差点走火入魔，好几次几乎要岔气归西，苦不堪言。

　　“如果再让我见到那个老头，我肯定要将他碎尸万段！”楚云一副咬牙切齿的模样说道。

　　听他说到了这里，烈焱雀似乎真有些相信他的话了，看向楚云的目光也不由的少了几分恶意，多了几分善意与怜悯。

　　果然，敌人的敌人就是朋友啊！楚云的一番忽悠，至少已经让烈焱雀对他没那么敌视了。

　　楚云心中暗喜，不料就在此刻，异变再次出现。



　　第157章 趁乱逃生

　　炮爷突然急促地对楚云大喊道：“有二十几个炎罡境的家伙正朝着这边冲过来！”

　　楚云被他一语惊醒，脸色再次一变，连忙在心中询问道：“是和黑煞一伙的？！”

　　“很有可能！”炮爷语气沉重，“刚刚那些家伙在远处并没有立刻冲过来，而是集合在了一起，现在才朝着便来了！”

　　楚云的思绪不由的更加混乱了起来。

　　而这时，烈焱雀似乎也发现了那些正在逼近的那些人类强者，目光瞬间又变得寒意四射。

　　“又是这些该死的苍蝇！”烈焱雀怒啸一声，身形猛然朝着高空拔升。

　　楚云看到它这反应不由得一愣，心中暗道：咋回事？难不成这只大鸟竟然和黑煞那些家伙是敌对的？！

　　炮爷也在这时候又开口道：“咦，我现在才发现，这只火鸡貌似受伤了，而且受伤不轻！”

　　“不会是和黑煞那些家伙有关系吧？！”楚云有些激动了起来。

　　没等炮爷回答他，陡然飞起的烈焱雀已经飞速朝着某个方向冲去，同时对楚云甩来了一句话：“人类，你给我老老实实站在这里等着，等我解决了这些苍蝇，还有事情要问你！”

　　声音传入楚云的耳中时，它已然飞出了数里之外！

　　“好机会！”

　　楚云终于感觉到身上的压力迅速消失，就连背后的灼痛也迅速减轻，差点直接蹦起来。

　　他毫不犹豫地拉起了赤炎追风，准备赶快跑路。

　　现在这状况，傻子才不跑！虽然刚刚他貌似忽悠了一下烈焱雀，但是，天知道这头圣兽会不会突然发脾气，连他一块给灭了！还是赶紧有多远跑多远的好！

　　不过，他没想到的是，赤炎追风比他更机灵，在他刚刚想去拉起它的时候，它突然一声马嘶，直接甩开马蹄就跑了，速度快得跟闪电似的，让楚云看得有些无语。

　　楚云根本没机会上马，它就已经跑远了。

　　“这畜生，之前才刚刚觉得他有灵性，护主，没想到……”楚云哭笑不得道。

　　“废话，换做是你，遇到这种状况还不跑？这畜生毕竟还是畜生，在这种状况下，它的本能自然是先保命！”炮爷也有些无奈。

　　“算了，反正带着这家伙有时候我反而不方便，现在它跑了，估计也会慢慢自己跑回天武府去吧，我还是自己先逃命再说！”

　　楚云也不再去多想这些，目光一闪，迅速施展轻功，用最快的速度远离烈焱雀。

　　他背后的烈焱秘纹此时反倒成了他确定逃跑方向的指标，因为如果是远离烈焱雀，那躁动、灼痛的感觉自然会迅速减轻。

　　“这或许就是所谓的祸福相依吧！”楚云心中暗叹。

　　炮爷却在关注着烈焱雀和卢金他们那边的状况，很快便有所发现，道：“他们打起来了！”

　　闻言，楚云更是迅速把握时机，将轻功施展到了极致。他一路飞掠，翻过重重山林。不知不觉竟然来到了当初他们引着血焰悍匪进入的那一处迷宫般的洞穴附近。

　　楚云想也不想，直接冲了进去，随后更是快速冲到了那一处深渊附近。

　　故地重游，楚云却没工夫感慨什么。

　　经过了这么长的时间，这洞穴之中那么多的尸体，早已经开始腐朽，散发出一阵阵恶臭。

　　楚云不得不屏息而行，随后快速冲到悬崖边上。

　　这一处深渊，在不知情的人看上去，就算实力超凡，也断然不会随意跳下去。天知道下面是什么状况？

　　不过楚云出入过一次了，加上现在为了躲避危险，也没想那么多，直接一跃而下。

　　进入这水中之后，楚云立刻使用龟息大法，然后快速朝着风穴前进！

　　有了龟息大法收敛气息，再加上外面那么深的水潭，还有复杂的洞穴迷宫阻碍，就算那只火鸡追过来，恐怕也不会进入水里来找他！

　　至于黑煞的人，估计更不会想到这深渊地下别有洞天了。

　　楚云也正是打着这样的主意，才跑到这个地方来。

　　炮爷却想到了另一件事情：“说起来，这风穴对你来说，其实是一个绝佳的修炼之所！”

　　被他这么一说，楚云也反应过来了。

　　这个风穴既然可以形成天然的风壁大阵，其中汇聚的大量的风元素，对于楚云的风之炎修炼自然是助力不小。

　　而且，楚云还可以接着此地的地形，感受风的变化，倒是也可以初步地再感受一下所谓的风的秩序，对于以后的修炼也有裨益。

　　“扑通！”

　　楚云再次钻出水面的时候，已经进入了风穴。

　　跑到了这个地方之后，他基本上也就算是安全了。

　　轻轻松了口气，楚云才继续朝着这个复杂的风穴中心走去。

　　一边走，他一边皱着眉头说道：“真是奇怪，黑煞居然有二十几个炎罡境强者？就算是帝都最强大的家族，也不见得能一次性出现这么多炎罡境强者吧？！”

　　“不知道，总之这个组织绝对不是普通的马贼，你以后小心点就是了！”炮爷说道。

　　“嗯！”楚云点了点头。

　　现在虽然知道，黑煞似乎和楚家的事情没太大关系，但是楚云和黑煞首领之间的仇怨却已经到了不死不休的局面，他自然要小心应对这个强大而神秘的组织。

　　“不过，我倒是很好奇，他们就算是有二十几个炎罡境强者，应该也不会无缘无故去招惹一只圣级魔兽吧？那几乎是找死啊！”楚云疑惑道。

　　炮爷却说道：“你别忘了，他们手中还拥有像是黑暗血符这样的底牌，再加上那只火鸡说不定之前和那个天武府的韩老头打架的时候，已经受伤不轻，他们不见得就干不掉它！”

　　“算了，反正他们要是同归于尽，对我来说更好！”楚云轻轻摇了摇头，不再想这些乱七八糟的东西。

　　四周的风力开始变得越来越强，他眼看也已经快要到达风穴中心，不过，他却没有立刻开始疗伤或者进行修炼，只是服下了一些疗伤丹药，随即便沉思了起来。

　　今天的状况实在太过凶险，稍有不慎，他就得性命不保。此刻他还能活着，也可以说是侥幸。

　　这让他感觉到，自己的实力还远远不够，比起真正的强者来说，自己实在太过渺小。

　　他必须仔细想想，自己究竟还能从什么方面入手，更进一步加快自己的实力提升！



　　第158章 突破

　　楚云沉思良久。

　　甚至于他背后的灼伤在他惊人的恢复力，加上丹药的帮助下，已经恢复了大半，他都没发现。

　　忽然，他抬起头来，眼中一抹精芒一闪而过。

　　一直保持沉默，没有打扰他沉思的炮爷开口了：“怎么样，是不是想到了一些什么东西？”

　　楚云点头，却有些无奈道：“力量的提升方面，还有武学境界的提升方面，我的速度已经很快，不过，现在不足的是武术……”

　　“哈哈，不错，没想到你这么快就找到了自己的不足之处，不愧是老子看重的人啊！”炮爷高兴了起来，大笑着说道，“没错，你现在欠缺的就是各种可用的武术！你比别人缺少的，也正是这样的沉淀！”

　　楚云如今虽然武学境界极高，但是实际上他能够施展的武学招式却少的可怜，而且大多还不是多厉害的招式。虽然以他的武学境界，任何招式到了他手里，发挥出来的威力都十分惊人，但是他却还没有到完全可以自创招式的地步！

　　好比一个人学什么都快，学什么都能学得很好，但是没人教他，有这种能耐也是白搭。靠他自己摸索，所要耗费功夫又实在太长太长。

　　“每一种武术套路，其实都蕴含着一种武学运用，就比如每一种剑法所蕴含的剑意各不相同！而剑法真正威力所在，正是它蕴含的剑意！如今你缺少的，就是学习各种剑意、拳意，再从实战、修炼中融会贯通，最终才能够一步步形成自己的武学绝技，发挥出你真正的实力！”

　　炮爷郑重地对楚云说道：“好在以你如今的武学境界，学什么都很快，一旦有武术秘籍给你，估计你很快就能够融会贯通出一些东西来。”

　　楚云当即迫不及待说道：“炮爷，想必你也掌握了不少武术吧？那是不是现在随便教我个十套八套，让我提升提升实力啊！”

　　“十套八套……你还真敢想！”炮爷一副十分郁闷的口气道，“老实和你说吧，现在教你个十套八套是不可能了，不过传你一招绝招，倒是没问题！”

　　“啊？才一招啊？”楚云一脸失望。

　　“靠，你以为称得上是绝招的东西，是大白菜？想要多少就多少？”炮爷激动了起来，“你不愿意学，我还懒得教了！”

　　“别啊，我学，我学！”楚云连忙说道。

　　他现在也反应过来了，能被炮爷说是绝招的东西，明显不是一般的货色，不学的话楚云还真就是傻子了！

　　“急个毛啊，你现在先疗伤，顺便修炼，要是你能够达到炎爆境九重，我立刻就教你！”炮爷不慢不紧地说道，“一旦你达到炎爆境九重，再配合上这一招绝招，还有嗜血刃，要干掉那个黑煞的头子，说不定就不是什么难事了！”

　　楚云眼睛大亮，当即重重点头，道：“那好，那我现在就开始修炼！”

　　他说干就干，当即迅速平静心神，进入修炼状态。

　　不过，让他意外的是，他刚刚触动了一下丹田之中的风之炎，四方激荡的风元素竟然就疯狂一般地朝着他涌来！

　　“呼呼呼……”

　　四方气流滚动，转眼便形成一个庞大的漩涡！

　　天地元气不断灌入他体内，沿着他的经脉，最终涌入他的丹田，让他的风之炎如同陷入了疯狂状态一样，一转眼间，他的风炎之力便快速增长，达到了之前最饱和的状态。

　　“这是……”楚云惊愕无比。

　　他蓦然发现，丹田之中的风之炎此刻爆发出惊人的野性，仿佛有了自我的生命一样，欢呼雀跃一般跳动之间不断吸收外界灌入来的风元素，强化自身！

　　这种野性，正是楚云的力量比同境界的人要强大的原因，也正是天然火种与人体自身孕育的武焰的不同之处。不过楚云还不知道，这风之炎居然会突然出现这样的状况。

　　不过还好，他很快发现，虽然这时候的风之炎显得有些疯狂，却依旧在他控制之中，他想要打断这种快速吸收四方元气的状态，只要一个念头就可以办到。

　　“嘿嘿，感受到了吧？这就是这里地形对你修炼的帮助效果！”炮爷忽然嘿嘿笑了起来。

　　楚云也再次平静下来了，却忍不住扯了扯嘴角，道：“虽然我事先想到了会有所帮助，没想到竟然这么明显！”

　　眼前的状况，显然并不是元力充沛帮助加快修炼速度那么简单，而是直接让楚云的风之炎与外界联系成一体，外界自然帮助他不断强化武焰！

　　“再仔细感受一下吧，认真运转你的功法，或许你还会有特殊的发现！”炮爷神秘兮兮地说道。

　　楚云当即一言而行，开始主动运转自己的功法。

　　他现在所修炼的功法，是楚家的《元天诀》，只是一种十分普通的功法。本来楚家还有更高深的功法，但是炮爷却对此十分不屑，说让他修炼这《元天诀》也就成了，有了天然火种的优势，原本十分粗糙简单的《元天诀》，反倒是容易修炼，并且更容易进步。

　　真正需要高级的功法，还得等他达到了炎罡境之后再说。

　　楚云一开始运转《元天诀》，立刻就感觉到四周的天地元气再次微微混乱了一下，随即便再次恢复平和，与他体内运转的炎力浑然一体！

　　让楚云震惊的是，随着功法运转，他体内的风之炎在与外界的风元素浑然一体，自行强大的同时，竟然自行产生一股股风炎之力，开始冲击他的经脉！

　　外界的风元素漩涡，居然还能帮助他冲击经脉？

　　楚云有些难以置信，不过他随意尝试了一下，便只听到体内一股巨力涌动，紧接着四周的风力漩涡也自然激荡了起来，片刻之后，只听到“噗”的一声轻响，他身上的第九道炎脉竟然就被冲开了！

　　楚云懵了，他根本没想到，自己居然如此轻而易举地就达到了炎爆境九重？这也太不可思议了点吧！

　　炮爷却哈哈大笑道：“很好，现在我就传授你《弑》！”

　　“呃，等，等会儿！”楚云连忙大喊，眼睛瞪得老大，“我就这么达到炎爆境第九重了？！”

　　“废话，那你还想怎么样？”炮爷有些不耐烦道，“赶紧准备好接受信息！”



　　第159章 弑！

　　大量的信息迅速涌入了楚云的脑海之中。

　　不过，这其中完全没有一丁点文字或者声音介绍之类，而是大量的画面。

　　这些画面极其细致，连在一起看就变成了一个活生生的人，在楚云的脑海中演练着一种强大的杀术！

　　不过，楚云接收了这些画面之后，并没有急着开始修炼，而是继续追问炮爷关于突破的事情。这个惊喜来得太快，甚至让他感觉很像是惊吓。

　　炮爷无奈之下，只能给他解释道：“所谓的功法，不就是用来指导你怎么运转能量，怎么提升力量的嘛！这里的环境形成了一个能量循环，与你的功法运转的能量融为一体之后，它也就自然会推动你的功法继续运转下去！”

　　“你最后一处炎脉没有打通，对这个能量漩涡产生了阻碍，这个能量漩涡自然就要冲击它，扫除阻碍！就像是现实中河流流过某个地方，遇到阻碍，那个阻碍如果很脆弱，自然会被冲溃，让河水从这个地方通过！”

　　“就这么简单？”楚云依旧瞪大了眼睛。

　　“那你以为呢？”炮爷无奈道。

　　楚云迅速感受了一下，才发现真如炮爷所说的，方才他第九处炎脉变成了他体内风炎之力运转，还有外界风力漩涡运转的阻碍，被冲开了之后，现在他体内能量与外界形成的巨大循环，已经变得更加顺畅，现在运转起来也更加完美了！

　　这反而也是《元天诀》粗陋的好处，因为功法粗陋，炎力运转起来，到了没打通的炎脉附近时候，自然就会产生不顺畅的感觉，只是楚云没想到这种感觉竟然可以转变成好处，反而让他打通了最后一处炎脉！

　　炮爷似乎早就想到了这一点，所以才一直坚持让他修炼《元天诀》！

　　九道炎脉一同打通之后，炎力运转圆满，风之炎再次加速强大，运转之间，楚云身体周围自然形成元风壁，更让他感觉到一种前所未有的强大感觉，似乎就最后打通这一道炎脉，他的力量就提升了好几倍一样！

　　至于蛮横重开炎脉引起的伤势，在楚云金尊圣体的强大恢复能力之下，转眼便修复完毕！

　　楚云还沉浸在突破的喜悦之中，忍不住说道：“既然这地方对我的修炼有这么大的帮助，你当初怎么不让我在这里直接修炼到炎爆境九重再走？”

　　“哪有这么好的事……”炮爷一副被楚云打败了的语气，说道：“你别忘了，当初你弄走风之炎的时候，这里的风壁大阵就崩溃了，你现在吸收的这些力量，还是这一个多月时间积累出来的，也就足够让你冲击这一次经脉而已，不信你感受一下，四周的天地元气是不是变弱了？”

　　果然，楚云很快发现，就如同炮爷所说的，他才没修炼多久，外界的风力漩涡就变弱了许多，而他体内的风之炎也渐渐平稳了下来。

　　无奈地摇了摇头，楚云旋即又笑了起来：“算了，知足常乐，反正我现在也突破成功了！”

　　他终于不再纠结这件事情，随即他便任由风之炎自行运转，缓缓达到饱和状态，自己开始参悟起炮爷传过来的武术——《弑》！

　　这是一种用匕首施展出来的杀招，只看了一眼，楚云便感觉全身热血沸腾！

　　弑字拆开，就是杀式，就如同这名字一样，这就是一种用来杀敌的招式，一施展起来便要置敌人于死地，爆发力与破坏力都可怕无比！

　　整个杀招，可以说是追求“快、狠、准”的极致，只求在一瞬间爆发出敌人难以想象的恐怖破坏力，干掉对方！

　　楚云看了一遍脑海中演练的画面之后，立即就迫不及待地从地上一跃而起，然后手持嗜血刃，开始演练了起来。

　　“砰！”

　　脚下猛然用力，他整个人突然朝前冲出，一匕首狠狠刺向前方。

　　“嗤！”

　　四周的气流一下子紊乱了起来，发出呼呼的风声。

　　“嗯？怎么会一点力量都没有？”

　　楚云站直了身子，发现自己这一击似乎完全没有脑海中招式应该爆发出的力量。

　　“废话，你要有力量才有鬼！”炮爷忽然大喊了起来，“当初就连我练这一招的时候，都反复联系了十几万次，才基本掌握，以你的资质，要是没练习个百万次，估计根本学不会！”

　　楚云挠了挠头，他很想说武学圆满不是学什么东西都很快吗？不过最终是没问出口，而是再次闭上眼睛，感悟起这招式来。

　　这一次他仔细感悟之下，才发现原来这简单的一刺，竟然蕴含着无数的变化，甚至给人感觉四周的天地力量，都像是被一击引动起来，助他爆发攻击一样！

　　再继续仔细看，他又发现，就这样简单的一击，必须彻底调动他全身的肌肉、配合力量运转，不可过强，不可过快，不可过猛，才能够爆发成功！

　　“原来这么复杂，难怪有着样的威势，难怪有这样的力量！”楚云惊叹。

　　“嘿嘿，现在知道难了吧？”炮爷怪笑着说道，“你就好好练习个百万次，估计也就差不多能够学会了！”

　　楚云没有说话，而是再次闭上了眼睛，似乎深深地陷入了这招式的玄妙变化中去了。

　　过了一会儿，他陡然睁开双眼，身影便再一次朝前冲出。

　　“嗡！”

　　嗜血刃划过空气，像是引动了万钧之力，最终落于一处，轰然爆开！

　　“嘭！”

　　刃锋并未落在实在的地方上，而是落在了空中，竟然还能发出一声爆鸣，就像是空气爆炸了一样，引得四周的气流激荡不已，发出一声声可怕的咆哮！

　　“还是不对，似乎太快了一点……”楚云却不理会四周的变化，又一次闭上眼睛，继续感悟了起来。

　　他不知道的是，方才他那一击，差点让炮爷惊叫出声来。

　　此刻炮爷心中只有一个念头：这小子还是人吗？！马勒戈壁，畜生啊！悟性竟然恐怖到这种地步！

　　他不得不吃惊，因为他从没听说过，一个人只练习了两次，这一招杀术就可以爆发出这么惊人的力量！

　　而从楚云现在的动作看来，恐怕楚云第三次出手还会再让他大吃一惊！



　　第160章 神秘组织

　　武烽城外，美丽的枫林，已经被破坏的七七八八，这一带的大地已然化作一片焦土！

　　此时，一场激烈的大战，仍在继续进行！

　　三十几名人类强者，正围绕着烈焱雀不断展开攻击，发出各种惊天动地的声响！

　　武烽城离得不算远，加上战斗打了这么久，自然不可能不惊动武烽城里的人。然而，许多人鼓起勇气来到附近，一看到这激战的阵仗时候，立刻吓的缩回去，根本不敢靠近。

　　惨烈，实在是太惨烈！

　　无论是烈焱雀，还是围攻它的人类，此刻都几乎是拼了命在战斗，彼此的身上也早已经被各种伤痛覆盖。

　　“烈焱雀，你还是老老实实束手就擒吧，放心，我们可以承诺绝对不会伤害你的性命！”

　　一声低沉的声音，从一个全身包裹在一件黑色衣袍之中，甚至脸上都只露出了两只阴冷眼眸的老者口中传出。

　　他身上的黑色衣袍十分奇特，黑色的底料，上面却绣着几处仿佛星辰一般的花纹，显得神秘异常。

　　“无耻的人类，想要我束手就擒？做梦！”

　　烈焱雀却被他这一句话激得暴跳如雷，身上蓦然激射出数十道火焰般的羽毛，如同一阵箭雨狂洒向那名老者。

　　老者脸色微变，动作却不慌不乱，一面向后退开，一面引动周身力量，猛地一抹血黑色的光华射出，如同一道血黑色的流星一样，直射向烈焱雀。

　　他竟然不去阻挡烈焱雀的攻击，反而直接对着烈焱雀发出了诡异的攻击！

　　难道他竟然不畏惧圣级魔兽的力量？

　　不，不对，这是因为当他发出攻击的刹那，附近的另外几个和他着装相同的人也同时出手，帮他当下所有的火羽箭，并且为他制造攻击的机会！

　　“轰隆！”

　　烈焱雀的火羽箭瞬间爆炸，却根本没有伤害到老者。相反，老者射出那一抹血黑色的光华，却直接落在了烈焱雀的身上！

　　“嗤！”

　　仿佛强酸洒在了金属上，腐蚀一般的声响一下子传来，紧接着出现的是烈焱雀一声凄厉的哀鸣！

　　显然，这诡异的攻击，给它造成了极大的伤害，甚至让它差点无法保持腾空状态，要一头栽向地面。

　　“你这又是何苦呢？投降吧！”

　　好不容易才强自稳住了身躯，烈焱雀立刻又听到另一个方向，某个山头上，传来了这样的声音。

　　“去死！”

　　烈焱雀怒然扭头，发出怒骂的瞬间已然夹杂着它特有的音波攻击，随即它便猛地直接撞向了那个说话的人。

　　一身火红的羽毛此刻仿佛化作了岩浆一样，铺天盖地卷向那个人！

　　那人还有他附近原本正准备配合他的人，全都脸色巨变，急忙将轻功和身法施展到了极致，试图躲开攻击。

　　也就在烈焱雀撞向那那边的时候，在它身后方向上，几个人都突然欺身逼近，眼中寒芒闪现，手中正变化着复杂的印诀。

　　“这一次一定要成功将它禁锢起来，完成任务！”方才那名黑袍老者冷然传音给这些人。

　　“是！”那几个人都在郑重传音应道，手中的动作再次加快。

　　“咻！”

　　几人冲到了烈焱雀附近，双手之间酝酿着的古怪攻击似乎终于要释放出去了。

　　便在此刻，狠狠朝前撞去的烈焱雀突然身子一扭，竟然转身挥动羽翼，朝着这几个准备袭击它的人横扫而来！

　　“卑鄙的人类，我才不会上你们的当！”烈焱雀口中传出了暴戾的声响。

　　然而，这样的状况出现，非但没有让那名已经退到一旁了的黑袍老者惊慌，相反，他脸上还露出了几分阴谋得逞的玩味。

　　“嗖嗖嗖！”

　　另外十几个黑袍人蓦然从其他方向，以最快的速度逼近烈焱雀，同时对着这烈焱雀打出一道血黑色的流光。

　　如果楚云此刻在这里，定会认出，这赫然正是让他颇为忌惮的黑暗血符！

　　一共十八黑暗血符一起射出，从四面八方笼罩而上，射向烈焱雀！

　　烈焱雀不由得大惊，随即更是骇然发现，这十八道诡异的攻击，竟然彼此形成一个阵势，隐约有种要将它禁锢起来的趋势！

　　它当即不理会刚刚准备攻击的人，想要逃走，却立即发现，这些诡异的血黑色液体般的东西，竟然还能够随着它移动而变换方位，紧追着它攻击！

　　“可恶！”

　　烈焱雀暴怒到了极点，眼看就要被这些诡异的攻击击中，电光火石之间，它眼中狠厉的光芒一闪，随即直接不顾一切激荡双翼，继续扫向方才那几个诱饵般的黑衣人。

　　“轰！”

　　那几人正想逃走，却没来得及避开，瞬间被它双翼击飞，烈焱洞穿了他们的身躯，一下子将他们烤熟。

　　一股烤肉的香味传入了其他人的鼻息，让他们脸色巨变。至于那几个被击中的人，都发出了凄厉的惨叫，瞬间倒飞出去，砸落到地面时候，已然化作了焦炭！

　　几名炎罡境高手，瞬间灭亡！

　　而烈焱雀也在干掉这几个人的瞬间，被那十八道黑暗血符击中，身上一下子出现了一个仿佛囚笼一般的符文封印，死死压制着它的全身。

　　“刷！”

　　所有黑袍人攻击得手之后，立即朝着旁边退开，警惕无比地戒备着。

　　烈焱雀在空中挣扎翻腾，发出一声声穿金裂石的鸣叫，浑身烈焱暴动，仿佛要将空间都焚烧塌陷，却最终无法挣脱那该死的封印！

　　“轰隆！”

　　它庞大的身躯似乎已经无法保持停留在空中，直接砸向了地面，竟是将一座巨大的山峰直接砸的粉碎，卷起了无尽的烟尘。

　　看到这一幕，为首的黑袍老者眼中终于浮现出了笑意，然而，这笑意仅仅只是持续了一会儿便突然僵住了。

　　他突然惊呼道：“不好，它还没被彻底禁锢！”

　　其他人纷纷大惊，他们也立即察觉到烈焱雀此刻正准备逃走！

　　黑袍人之中，一个留着短须的黑瘦老者顿时心中剧颤，脸色也一下子惨白，因为他已经猜到，禁锢失败的原因，正是方才他施展出来的黑暗血符威力不够！

　　果然，为首的黑袍老者暴怒咆哮的声音很快便传入了他的耳中：“卢金！你干什么吃的？！”



　　第161章 卢金的惊惧

　　刷刷刷！

　　四周一道道冰冷的目光，齐齐汇聚到了卢金的身上，其中恐怖的杀意，甚至让卢金浑身颤抖！

　　他现在是真的怕了，也感受到了生命受到巨大的威胁。

　　这一次的事情，对于组织来说是多么的重要，他自己再清楚不过。只是他没想到，自己这一次竟然会坏了大事，如果这件事情追究起来，他或许想死都是一件奢侈的事情！

　　“不是，我……”卢金试图要解释，却感觉话堵在嘴里，根本说不出口。

　　“哼！看样子你之前是用过一次黑暗血符了？！”那黑袍老者眼中杀意仿佛实质一般，如同两把利刃扎在了卢金的身上，“你难道已经忘记了规矩了吗？！”

　　其他人也愤怒无比，似乎都想冲上来直接把他活活撕碎了！

　　卢金面无人色，浑身冷汗直冒，身躯连连颤抖。难以想象，他此刻正在承受着怎么样的恐惧！

　　“算了，现在最重要的还是赶紧抓住那只畜生，然后再来好好和你算账！”为首的黑袍老者总算恢复了几分冷静，当即看都不再看卢金一眼，率先冲向滚滚的尘土中央。

　　其他人冷冷地扫了卢金一眼，随即也立刻跟上，飞速上去准备抢救局势。

　　卢金也片刻不敢耽搁，强行压制着自己的恐惧与惊慌，将速度提升到极致，急速冲上去。

　　实际上，如果可以，他现在就想逃走。然而，这样的念头甚至完全无法在他脑海中浮现，因为他知道，如果自己选择逃走，下场绝对会更惨百倍！

　　二十多个人，冲进了滚滚烟尘之中，随即立刻发现，这一座大山已经崩塌化作各种碎片，露出来的底下竟是复杂无比的一条条洞穴，如同一个蜂巢一样。

　　让他们惊怒的是，此刻的烈焱雀竟然已经彻底没了踪影，似乎消失了一样！

　　“找，都快给我找！”黑袍老者爆吼道，“烈焱雀体型能够自由收缩，封印虽然不完整，但是也足够封住它大部分的力量，它现在绝对还就在这些洞穴里！一定要把它给我找出来，活捉！”

　　“是！”

　　二十多个人当即纷纷应和，随即各自用最快的速度行动了起来。

　　卢金知道，这是自己弥补过错的最后机会，更是不敢耽搁片刻，直接挑选了一处山洞冲了进去。

　　让他惊愕的是，他才刚刚深入这地底没多远，心头就猛然涌现出一股奇怪的感觉。

　　他脸色突然一变，先是愣了一下，随即更是惊怒交加：“那个小畜生居然也在这里面？！”

　　这种古怪感觉，正是黑暗血符带来的感应，一旦他距离中了他施展的血符的人足够近，立刻就会感觉到对方的存在。

　　此刻，他正是感应到了楚云的存在！

　　他脑海中一下子浮现出了楚云的身影，眼睛一下子赤红，牙齿几乎要被他生生咬碎。

　　“都是那个该死小畜生！”

　　若不是楚云，他哪里会在这次行动之前，先使用了一次黑暗血符？若非如此，现在他怎么可能陷入如此令人恐惧的局势？

　　实际上，组织的任务实在来得太突然，也太过巧合，他之前还在四处让人追踪楚云的时候，组织的命令就突然到了，结果他不得不暂时放弃追杀楚云，转而和其他人一起对付烈焱雀。只是他没想到最后竟会演变成这种局势。

　　而现在他无疑只能将一切责任，都归咎到了楚云的身上。

　　此刻，他简直恨不得将楚云凌迟处死，然后一块一块吞进肚子里去！

　　没想到楚云居然正好就在洞里，这不是正好给他绝佳的报仇机会？！

　　“就算我要死，临死之前也要先将你活活折磨致死！”

　　牙缝之间挤出了这么一句阴冷无比的话，卢金的身影一下子如同冷箭射出，急速冲向山洞深处！

　　地底风穴之内，楚云原本还沉浸在于武学修炼之中，沉浸于一次次飞速提升的美妙感觉里。

　　突如其来的剧烈震动，让他一下子惊醒过来。

　　“嗯？这是怎么回事？”楚云惊异出声。

　　炮爷忽然叹了口气，道：“看样子你最近不是一般的倒霉，那些家伙打着打着，居然跑到这个风穴地形附近来了！”

　　被烈焱雀撞塌的那座山峰，正是另一处进入这地底风穴的位置，而此刻，烈焱雀更是将一大批危险人物，全都引到了这复杂的风穴里来了！

　　“啊？！”楚云脸色一变，当即毫不犹豫地下定决心逃逸，急忙问道：“现在要往什么地方跑？！”

　　在这风穴之内，各种洞穴四通八达，楚云可不敢乱跑，要是稍有不慎，说不定直接撞到了一些恐怖高手的刀口上去。所以他现在也只能依靠炮爷用灵魂之力探查，为他找出相对安全的逃逸路线。

　　“左前方，快，一直朝前跑，这个方向现在没有人过来！”炮爷立即找出了安全路线。

　　楚云想也不想，身形一闪便冲了出去，用最快的速度移动。

　　“那个黑煞的头子来了！”

　　楚云正飞奔着，炮爷忽然喊了一声，让楚云不由得心头一跳。

　　不过，他的目光却立即闪烁了起来，沉声问道：“只有他一个人吗？”

　　炮爷自然明白他是什么意思，如今的楚云非但修为突破，就连刚刚传授给他的《弑》他也学的不错，不见得就没有希望干掉卢金！

　　然而，炮爷却说道：“先别想那么多，现在耽搁不得，就算你能干掉他，万一其他人围上来，你就彻底走不了了！”

　　楚云脸色一阵变幻，最终是咬牙放弃立刻干掉卢金的念头，加速移动了起来。

　　然而，卢金却根本不想放过他，一直紧追着他不放。

　　又跑了一段距离之后，炮爷忽然大骂道：“马勒戈壁，其他人也都朝着这边移动过来了！”

　　“什么？！”楚云大吃一惊，“难道他们已经发现了我？还是那个老杂种通知他们过来包抄我的？！”

　　“呃，好像不是！”炮爷却像是又发现了什么事情，陡然惊呼：“小心！”

　　楚云还没明白他这提醒到底是什么意思时，一抹火红的光芒就突然出现在他眼前，直接朝着他怀里撞了过来！



　　第162章 戏剧性变化！

　　“这是什么玩意儿？！”楚云不由得大惊。

　　这团火红色的光华，几乎是好无征兆地在他面前出现，然后直接朝着他撞过来，他再想躲闪已经来不及，直接被撞了个正着。

　　一股巨力从胸口传来，一下子让他感觉胸口发闷，几乎要窒息。

　　“是那只火鸡！”

　　“什么？火鸡？！”

　　楚云刚刚透了口气，正要站稳时，骤然又听到炮爷说出这样的话语，让他眼前一黑，竟然惊叫一声，直接将怀中那火红色的东西直接扔了出去。

　　“嘭！”

　　一声闷响传来，楚云竭力定神一看，心头顿时剧跳。

　　炮爷并没有说错，方才撞到他怀里去的，正是烈焱雀！不过这烈焱雀现在只有一只鹦鹉般大小，被楚云扔出去之后，竟然一下子撞到了山洞的石壁上，摔了个七荤八素！

　　此情此景，让楚云都不由得呆住了。他没想到之前威风凛凛，甚至于就连他面对着都感觉自己随时有可能被一口吞了的烈焱雀，竟然会有这么狼狈的时刻！

　　而且，这家伙的狼狈，居然还是他刚刚随手造成的？！

　　楚云一时间不禁有些不知所措。

　　这可不是真的像火鸡那样脆弱生物，而是一只圣兽，高高在上，强横无比的圣兽烈焱雀啊！

　　不过楚云很快就没工夫去纠结这样的问题了，因为狠狠撞了一下脑袋之后的烈焱雀并没有因此而被撞傻，它甚至没感觉到有多疼痛，倒是楚云那一声火鸡，将它一下子惹毛了！

　　“刷！”

　　它猛然从地上一跃而起，怒气冲冲地如同一道火红色的利箭，直接冲楚云射来！

　　“可恶的人类，你刚刚说什么？！”

　　尖利刺耳的声音传入了楚云耳中，夹带着音波的攻击，让楚云的精神不由得微微恍惚，更是无法躲闪。

　　眼看烈焱雀似乎准备将自己活活撞死，楚云终于惊醒了过来，刚想后退躲闪，不料炮爷竟然就在此刻冷不丁地一股强大的灵魂之力，瞬间控制住了楚云的身体！

　　“炮爷，你想做什么？！”楚云焦急地在心中喊道。

　　他倒不是怕炮爷对他不利，而是有些担心炮爷在这节骨眼会不会做出什么不靠谱的事情来，下意识这么一问，却并没有强行再次取回自己身体的控制权。

　　在他惊骇的目光之下，炮爷竟然控制着他的双手，直接抓向了迎面撞过来的烈焱雀！

　　一股滚烫无比的感觉，一下子沿着楚云的双手传向他的神经中枢，让他感觉自己的双手似乎是伸进了滚烫的岩浆里去了一样！

　　与此同时，炮爷的声音终于在他脑海中响起：“这只火鸡受伤不轻，而且几乎要被禁锢起来了！”

　　楚云再次一愣，一时间居然都快忘记手中的疼痛了，立即追问：“那你干嘛？”

　　“嘿嘿，当然是把它降服！”

　　“降服一只圣兽？！”楚云有些发懵，这么逆天的事情，可不是他现在所能想象的啊！

　　炮爷却没有功夫再和他多解释什么，双手立即动作了起来，在烈焱雀剧烈挣扎的时候，他手中蓦然产生一股奇异的封锁力量，朝着烈焱雀身上笼罩过去！

　　“桀！”

　　烈焱雀惊叫了起来，根本没想到自己刚出虎穴，转眼又入狼窝！

　　更让它惊怒交加的是，这只准备吃掉它的狼，竟然是它之前眼中完全就是蝼蚁，随意就可灭掉的人类少年！

　　“你想干什么？放开我！”

　　感受到楚云手中衍化出来的古怪封锁力量，它惊慌无比，如同一个被色狼抓住的无辜少女，连连惊叫。

　　被炮爷控制着的楚云，脸上露出了邪异的笑容，嘎嘎怪笑道；“小火鸡，你就从了我吧！”

　　话毕，他毫不犹豫地调动楚云的力量，竟然将楚云所有风炎之力都抽取出来，化为一个奇异的枷锁，猛地打入了被他牢牢抓在手里的烈焱雀体内！

　　“轰隆！”

　　烈焱雀极力挣扎，拼死爆发出来的一股力量，和楚云的风炎之力彼此碰撞，发出了巨大的声响。

　　在这能量暴乱之中，楚云的身体蓦然倒飞了出去，剧烈的震荡之下，他一下子受了不轻的伤，张口便是一口鲜血喷出。

　　烈焱雀也抛飞了出去，撞碎了一大块石壁，最后竟然嵌入了石壁之中，连连挣扎！

　　“咳咳……”楚云剧烈咳嗽着，勉强要从地上爬起来。

　　也正在此刻，他蓦然脸色一变，一下子瞥见不远处一个洞口中，一抹黑影从中一闪而出。他定神一看，这突然出现的人影不是卢金又是何人？！

　　楚云心中大叫不好。

　　方才远远地听到了声响，卢金几乎是拼了命，冲到了这里，一看到这里的状况，他顿时愣住了。

　　过了一会儿，他忽然放声狂笑了起来：“哈哈哈，好啊，没想到老天居然对我这么好！哈哈哈……”

　　他现在简直是兴奋到了极点！

　　原本他只是想着先干掉自己的仇人楚云，然后再慢慢寻觅烈焱雀，看看能不能弥补自己之前的过错，将功补过。却没想到，当他找到楚云的时候，竟然是这样的状况！他非但找到了楚云，就连烈焱雀都找到了！而且，看样子楚云受了重伤，就连烈焱雀都十分狼狈，他几乎可以不费吹灰之力，就将这两者手到擒来！

　　这让他如何能不兴奋？

　　对比起方才令他恐惧的状况，现在的状况对他来说，简直是惊天动地的惊喜！

　　狂笑了一会儿之后，卢金快速迫使自己冷静下来。

　　他知道，自己的动作必须快一点，不然等其他人来了，说不定这一份功劳就变成别人的了！

　　于是，他提着大刀，脸上露出了狰狞之色，率先走向了楚云，一边走，一边说道：“小畜生，你不是很有能耐么？现在你倒是跑啊！哼，竟然敢屡屡杀害我儿，更夺走我库中宝物，最不可饶恕的是，竟然还害得我差点要被组织处死！如此深仇，将你碎尸万段都不能消除我心头之恨！”

　　他本来以为，这样的局势，楚云听到他这样的话，应该会面如死灰，甚至会立刻跪地求饶，丑态尽出。

　　然而，他很快发现自己想错了，楚云非但没有求饶，嘴角反倒是勾起了一抹诡异的笑容，让他心头没来由的一阵发慌。



　　第163章 这怎么可能？！

　　“你笑什么？！”

　　卢金忽然顿住了脚步，惊疑不定地看着楚云。

　　他已经看出，楚云此刻身上几乎半点风炎之力都没有，更是身受重伤。可是怎么楚云还能够笑得出来？

　　楚云见此，脸上的笑意似乎更浓了，随即淡然站了起来，说道：“你以为你现在已经赢了？”

　　卢金闻言，心中的不安感觉更是强烈。他目光陡然寒芒一闪，竟是猛地急速扑向楚云，似乎是准备不顾一切，将楚云干掉再说！

　　然而，他的速度快，楚云的速度竟然比他更快！

　　不过楚云并不是冲向他，而是冲向了烈焱雀的方向。烈焱雀好不容易从石缝里爬出来，就看到楚云猛地冲上来，竟然一把将它抓在了手里！

　　圣兽的尊严被如此践踏，这让它如何受得了？

　　当即它便暴怒了起来，但没等它将自己的怒火爆发出来，就听到楚云口中传来了一句话：“小火鸡，借你点精血用用！”

　　话音未落，他手中的黑色匕首已经朝着烈焱雀的身上捅了过来！

　　烈焱雀差点气得背过气去，想要阻止楚云，却发现自己现在竟然提不起半点力量，就像是彻底变成了一只普通的鸟一样，在楚云的手中几乎动弹不得，只能任由他将匕首捅进了它的身体！

　　“噗！”

　　在卢金呆滞的目光，还有烈焱雀自己难以置信的目光之中，嗜血刃直接扎进了烈焱雀的身体！

　　“这怎么可能？！”非但烈焱雀自己不信，就是卢金也不愿意相信！

　　要知道，这可是一只圣兽，圣兽的防御都强大的恐怖，烈焱雀这一生羽毛，如果没有圣级兵器和强大的力量催动，根本无法损伤分毫，就算烈焱雀自己不防御也是一样！

　　然而，此刻这把神秘的黑色匕首，却轻而易举地撕裂了它的翎羽防御，直接扎进了它的体内！

　　难道说，这东西是一件圣级兵器？！

　　不说他们，就是楚云自己都倍感吃惊。此刻这个一手抓烈焱雀，另一只手将嗜血刃刺入了烈焱雀体内的动作实际上并不是他自己做出来的，而依然是在炮爷的控制下做出来的！

　　正在楚云发愣的时候，炮爷却突然松开了对他身体的控制，同时对他说道：“别愣着，干掉那个家伙！”

　　他还没反应过来，就感觉到一股炽热的能量从嗜血刃上涌来，直接涌入了他的血脉之中，从他体内爆发了出来！

　　“嗤！”

　　他整个人瞬间遍体通红，仿佛烤熟的大虾一样，浑身经脉暴起，如同一条条虬龙，关节也发出噼里啪啦的声响，像是快要爆炸了一样！

　　血炼！

　　楚云一下子明白过来了，原来炮爷刚刚抓住烈焱雀，一刀子捅进去，就是要借它点精血，给楚云进行精血炼体，也瞬间给楚云带来了一股霸道的力量！

　　到了这一刻，楚云才终于明白炮爷之前的冒险举动真正的用意！

　　“嘿嘿！”

　　他毫不犹豫地转身，正好迎上了还朝着他冲过来的卢金，眼中顿时寒芒闪现。

　　“来得正好！”

　　楚云低喝一声，手中的匕首猛然用力一握，脑海之中再次自然浮现出炮爷传给他的那些画面。

　　骤然，他动了，瞬间避开了卢金霸道的一击，并且立即发动反击。

　　他整个人突然像是在卢金的眼前消失一样，速度快得让卢金心头剧跳！

　　一股莫名的危机感袭上心头，卢金毫不犹豫将所有炎罡都催动到了极致，转化为防守，护住自身所有要害！

　　“刷！”

　　楚云的身影再次出现，竟然几乎要贴到他身上去，一把血光闪烁的黑色匕首已然抹向了卢金的喉咙！

　　卢金只觉得像是被一只凶猛的恶兽盯上了一样，浑身汗毛倒竖，心中竟是前所未有的恐惧！

　　不，不可能！

　　这家伙不过是个炎爆境，怎么可能让我产生这么巨大的威胁感？！

　　卢金瞪大了眼睛，心中虽然震骇，却毫不犹豫将自己的底牌施展出来。

　　符箓文明，黑暗符文防御！

　　“嗡！”

　　一瞬间，他身上仿佛实质般的炎罡防护又浮现出了一道道神秘的黑色纹路，看上去有些诡异，但显然他的防御刹那就提升了一大截！

　　然而，即便如此，已经冲到他身前了的楚云，眼神却没有出现丝毫的波动，依旧是一片的疯狂，坚定无比地释放出自己攻击。

　　“弑！”

　　低沉的喝声，从楚云的口中传出，仿佛带着某种强大的震憾力量一样，传遍山洞，让卢金的心头没来由地剧烈颤抖起来！

　　“嗡！”

　　嗜血刃在一瞬间仿佛化作了一轮赤红色的骄阳，尽情释放自己的光华与能量，势如破竹地冲扫出去，尽数倾泻在了卢金的身上！

　　“噗嗤！”

　　炎罡防护，瞬间被无情撕开，刹那崩碎！

　　嗜血刃去势不减，继续挺进，终是切开了卢金的脖颈，直接将他整个头颅都斩了下来！

　　“这……怎么可能？！”

　　卢金的眼中尽是惊骇欲绝之色，一脸的难以置信，然而他的头颅却已经横飞出去。

　　这一瞬间，他还能感受道一股恐怖的力量，一股仿佛无人能够阻挡的力量冲进了他的脑袋，然后轰然爆炸！

　　“轰隆！”

　　他的整个头颅被炸的粉碎，红白之物飞溅四方，直接洒遍了整个山洞！

　　秒杀！

　　楚云仅仅一击出手，便将卢金直接干掉，尸首异处！

　　这一刻，还被抓在楚云左手中的烈焱雀呆住了！刚刚正好冲到这里来的另外一个黑袍人呆住了！就连炮爷都沉默了！

　　楚云自己也呆住了！

　　他觉得有些恍惚，很怀疑自己是身在梦中。

　　然而，当他确定自己真的干掉了一个炎罡境四重的高手，并且是一击秒杀之时，他笑了，放声大笑！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　肆意张狂的笑声，一下子传遍整个山洞，也将原本都陷入呆滞了的所有人都惊醒了过来。

　　那个刚刚赶到的黑袍人用一种见鬼了的表情看着楚云，心绪竟是和卢金临死之前出奇的相似：这怎么可能？！

　　楚云却一时间无暇理会他们的反应，自顾大笑，兴奋地大喊：“成功了！我终于练成了！哈哈哈……”



　　第164章 给我闭嘴！

　　“恭喜你！”

　　炮爷终于再次开口了，然而，他说话时候却是一副不情愿、不爽的语气，道：“没想到你居然这么快就练成了！”

　　其实，炮爷现在最想做的是破口大骂！

　　马勒戈壁啊，当初老子练这一招费了那么大的劲，甚至反复联系了十几万次才掌握下来，这小子倒好，这才传给他不到半天的时间吧？他居然就给练成了！

　　虽然不是彻底掌握，但是也基本入门了啊！再配合楚云现在的武学境界，这一招杀术估计再过不久就将被楚云彻底掌握！

　　货比货该扔，人比人气死人啊！

　　炮爷虽然早就知道，楚云的悟性过人，却没想到居然到了这么变态的程度！

　　这家伙简直就是为习武而生的！

　　楚云听到了炮爷的话之后，眼中精芒再次一闪，心中更是畅快无比，又忍不住大笑了几声。

　　而在他狂笑的时候，更多的黑袍人赶到了这个地方来，后面来的人看到他都不由得皱了皱眉头，而后立刻询问先来的人这是怎么回事。

　　“这……这小子刚刚把……把卢金给杀了！”先来的黑袍人结结巴巴地说道。

　　“什么？！”

　　其他后来的人直接被他吓了一跳，所有人听到这消息的第一反应就是不可能！

　　他们每个人都有炎罡境的修为，甚至实力都在四重左右，自然都可以看出，处于分明不过是炎爆境而已！

　　就算这个少年天赋逆天，这么年轻就达到了炎罡境九重巅峰，也不可能随随便便就把卢金给干掉吧？卢金可是炎罡境四重，而且还掌握了符箓文明的不少秘术！

　　而那先来的人却立即又道：“是真的！而且，他只用了一招！”

　　这更不可能！众人心中狂吼。

　　“洛尘，你该不是在发烧吧？这种胡话你也说得出来？”一个冷酷男子沉声说道。

　　那先来的黑袍人急了起来，直接指着楚云道：“不信你们自己看，就连烈焱雀现在都被他抓在手里！”

　　“什么？！”众人再次一惊，当即朝着楚云的手看去，纷纷瞳孔一张。

　　此刻的楚云，手中正是抓着一只缩小版的烈焱雀，因为这烈焱雀变化太大，加上一来就看到地上的尸体和附近的血迹，他们一时间没注意到，现在注意到了之后，顿时都再次抽了口凉气。

　　这小子抓住了烈焱雀？难不成洛尘所说的是真的？！

　　众人心头一跳，旋即立刻又否定了这样的想法。

　　“不可能，这个小鬼顶多也就十六七岁，就算打娘胎里开始修炼，都不可能拥有这么恐怖的实力吧？！”

　　“对对，烈焱雀刚刚已经中了我们的封印，现在估计就和普通的鸟差不多，被他抓住有什么奇怪的？”

　　许多人纷纷质疑了起来。

　　更让他们彻底不相信洛尘的是，在他们惊疑不定之时，楚云忽然张口喷了一口鲜血！

　　要真是有那么惊人的实力，一招秒杀卢金，现在能是这模样？好吧，就算他用了什么诡异办法，让自己的力量瞬间大幅度提升了，现在看他的模样，估计已经被反噬，伤势恐怕不轻吧！

　　于是，有一个人直接走了出去，冷冷地盯着楚云，道：“小子，把你手中的烈焱雀交给我，我可以让你死之前少受点折磨！”

　　楚云听到了这声音，终于回过了神来，但是看向对方的目光却变得有些玩味。

　　实际上，他刚刚口中喷出那口鲜血，是因为他之前和烈焱雀交手时，已经受了内伤，方才仓促之间就进行了血炼，而且还是用烈焱雀那么霸道的圣血，就算他的肉身强横过人也有些撑不住！

　　不过，吐血并不代表他伤势加重，相反，因为方才的血炼，楚云硬生生撑了下来，并且将大部分的力量倾泻到卢金身上去，此刻残余的一些能量反而激发了他肉身的潜能。他的肉身正在快速回复的同时，也正在快速强化！

　　看到他居然不说话，只是面带微笑，那个走出来的人怒了，喝道：“听到没有？我让你把它给我！”

　　其他黑袍人这时候也反应过来了，纷纷走上前去，直接无视地上的尸体，冷冷地盯着楚云。

　　楚云扫了他们一眼，随后做出一副很为难的样子，说道：“你们人这么多，但是我手中的鸟只有一只，我不知道该给谁啊！”

　　“可恶，本尊乃是烈焱圣雀，不是什么鸟！”黑袍人们都还没说话，楚云手中的烈焱雀就先大声抗议了起来。

　　它堂堂一只圣级魔兽，超凡脱俗的存在，竟然被楚云说成是什么鸟？这简直是反了！它现在唯一的念头就是生吞了楚云！

　　它激动地不断挣扎，试图要挣脱楚云的手。

　　楚云眉头一皱，突然抬手就往烈焱雀的脑袋上敲，手中嗜血刃的刀柄种种地敲在了烈焱雀的脑袋上，发出了“砰”的一声脆响！

　　同时一声怒斥从楚云的口中传出：“给我闭嘴！”

　　所有黑袍人都愣住了，烈焱雀也呆住了。一时间，整个山洞之中寂静一片，就剩下楚云的声音还在不断回响。

　　片刻之后，还是烈焱雀先反应过来，眼中连连喷火，大叫：“混蛋，我要杀了你！啊，我要杀了你！”

　　楚云见它居然挣扎的更厉害了，想到这家伙之前那恐怖的威能，心中也有些发毛。

　　“炮爷，你确定它不会挣脱禁锢？”楚云连忙在心中询问道。

　　“不会，那些黑袍人用的符文禁锢本身就十分高明，只有一点点缺陷，加上我的封印，现在这只火鸡几乎和真正的火鸡没什么区别，也就是气血强大了点而已！”炮爷说道。

　　楚云顿时心中大定，随即又是狠狠地在这烈焱雀脑袋上敲了一下！

　　“我让你闭嘴没听见吗！”

　　“砰！”

　　这一敲就好像直接敲在了众人的心头一样，让几位黑袍人心里都不由得一颤。

　　随即，许多人心中立刻都涌现出了一股莫名不舒服的感觉。

　　这可是圣兽，这小子居然说敲就敲了？而且还一直往脑袋上这么使劲敲！这……这还讲不讲道理了？！

　　虽然他们和烈焱雀是敌对，但是，此刻也看不得楚云这般糟蹋这只圣雀！

　　要知道他们可是打算活捉回去，还要完成任务的，要是被敲坏了咋办？！

　　“你给我放开它！”

　　终于有人忍不住，猛地挥动兵刃，对楚云出手了！



　　第165章 疯狂的楚云

　　“嗡！”

　　一声轻鸣在洞中荡漾，拨动所有人的心弦。

　　那是一对银黑色的钩子，此刻这上面闪动着灿烂的橘红色的光芒，吸引着众人的目光。

　　如果看到这对钩子，认为此刻出手的黑袍人是一个擅长近身攻击的人，那就错了！

　　银钩未至，上面那橘红的武焰光华便骤然一变！

　　“刷！”

　　一道如同门板一般大小的光影，猛然从他双钩之间射出，如同一把可怕的巨斧，直劈向楚云！

　　“轰隆！”

　　石壁之上猛然被劈开了一条巨大的缝隙，数米长，一掌宽，深不见底！

　　完全可以想象，所示人被这巨斧劈中，估计得被劈成两半！

　　其他的黑袍人看到他一出手就这么狠，心中不由得一跳，他们开始担心烈焱雀是不是也被这家伙一同劈死了。

　　然而，那名手持双钩的黑袍人脸色却很难看，因为他知道自己并没有击中楚云。楚云在被他的攻击接触到之前就已经闪开了！

　　果然，在滚滚石粉飘飞之间，楚云的身影缓缓地走了出来。

　　见此，其他黑袍人才松了口气。

　　“周铭，你找死啊！一出手就用这样的大招！万一你要是伤到了我们的任务目标怎么办？！”

　　一个高大壮硕的男子，突然从后面冲出来，直直地冲向楚云，口中还大喊道：“还是让老子来抓住这个小鬼吧！”

　　“想抢功劳？”那手持双钩的黑袍人眼中寒芒一闪，立即也抢步上前，呵斥道：“休想！”

　　他们两人都出手了，其他人自然也不是笨蛋，当即也都各施手段，齐齐扑向楚云！

　　七八个炎罡境强者，一起释放出他们的气息威压，压迫到楚云的身上，一瞬间甚至让楚云都感觉快要窒息了一样！

　　楚云微微眯了眯眼，非但不惧，眼中还出现了兴奋的光芒！

　　他突然动了！

　　“刷！”

　　身影刹那仿佛化成数十个，随即正面扑向对方！

　　正围攻他而来的黑袍人都不由得一愣，这一瞬间他们竟然看到自己被好几个楚云包围，其他人也同样如此！

　　这看上去反倒像是他们被楚云围攻了！

　　“好快的速度！好精妙的身法！”

　　在场中，唯一没有动手的人，正是方才亲眼目睹卢金被干掉的黑袍人洛尘。

　　他骇然发现，楚云的身法竟然精妙到连他都看不清楚！

　　其他攻向楚云的人，此刻也才发现，原来这个没被他们怎么在意的小子竟非同一般，一他们的眼力，如何能看不出，楚云的武学境界已然达到了骇人的圆满！

　　“咻！”

　　就在他们震惊之际，楚云的身影已然在他们的围攻夹缝之间穿过，彻底突围而出，而他方才身形闪动之间出现的残影，也才缓缓消散。

　　七八个炎罡境一起抓向一个炎爆境，居然连人家的衣裳都没有触碰到？这让方才动手的人都心惊不已，同时也想到了：难道洛尘所说的都是真的？这小子真有那么恐怖的实力？！

　　没等他们想明白这件事情，楚云的声音便再次传入了他们的耳中。

　　“火鸡，这些家伙都是你的仇人吧？我来帮你报仇，再借你点血用用！”

　　紧接着，烈焱雀怒吼的声音也传了过来：“什么？火鸡？！啊，该死的混蛋！”

　　听到这两个声音，还有夹杂在这中间的扑哧一声，仿佛利刃扎入了血肉之中发出的轻响，让不少人心头一跳。

　　而当他们立即用最快的速度回头，再看向已经冲到他们身后的楚云时，就看到楚云浑身发红，如同从地狱中走出的恶魔，正飞速朝他们扑过来！

　　他身影如幻，扑向了最先对他动手的双钩男子周铭！

　　“弑！”

　　可怕的杀招再次发动，一瞬间就让双钩男子心惊肉跳，当即毫不犹豫将炎罡之力运转到极致，再次对着楚云射出了光影巨斧！

　　嗤！嗤！

　　这一次是两道光影一同射出，交织在一起，形成一个巨大的十字形，斩向楚云！

　　楚云奋力一击，手中嗜血刃狠狠撞上了那光影十字巨斧，瞬间爆发出恐怖的力量！

　　“轰隆！”

　　光影巨斧崩碎，化作无数仿佛玻璃碎片一样的光芒，在空中四散开来！

　　周铭瞪大了眼睛，其他人看到这一幕也对纷纷心中大跳。楚云却根本没等他们回神，直接继续逼近周铭，一匕首了结了他的人生！

　　“什么？！”

　　“不可能！”

　　在周铭带着震惊与不甘倒下的瞬间，其他人终于回过神来，却都纷纷惊呼出声。

　　只是一眨眼的功夫，楚云就干掉了有一个炎罡境强者，对方甚至有许多底牌、秘技还没有施展出来，就被从这世间抹杀！

　　不说他们，就连周铭自己临死之前，都根本无法接受！

　　楚云却没空管他们接不接受，他猛地再次冲向了第二个朝他出手的那名高个男子，同时又是一匕首扎进了烈焱雀的身上！

　　“啊！我要杀了你！”

　　烈焱雀原本也被楚云的突然爆发惊呆了，却被腹部突然传来的剧痛惊醒，一下子再次暴怒了起来。

　　可惜，它就算是再怒也没用，无论它怎么挣扎，就是无法挣脱楚云紧抓着它的手！

　　“杀你妹！小爷这是在帮你报仇！”楚云低喝一声，人已经到了那高个男子的面前！

　　“轰！”

　　高个男子及时惊醒过来，脸色巨变，当机立断地向后飞速退开。

　　然而，楚云的速度比他更快，他根本没退开多远，楚云就追上了他。

　　眼看着死亡危机越来越近，高个男子大急，眼中狠厉之色一闪，他便咬牙掐动了几个手印，同时口中喷出一口精血！

　　“嗤！”

　　一道血黑色的诡异流光，蓦然从他喷出的精血中射出，直射向楚云！

　　这显然也是一种符箓文明的攻击，并且看上去十分诡异可怕！此刻这高个男子危急之际，所想到的就是：或许只有这底牌能够伤到这家伙了！

　　如此近的距离，他很有把握楚云根本避不开！

　　但是，他显然错估了楚云的反应能力，楚云之前也已经感受过这诡异玩意儿的威力，怎么可能让这东西落在自己身上？

　　几乎想也不想，楚云就将左手举了起来，直接用手中紧抓着的烈焱雀挡住那道符箓攻击！



　　第166章 败退！

　　“嘎？！”

　　所有人都傻眼了！

　　楚云突然使用的这一手，没有任何人想得到，就连被他抓着的烈焱雀都没想到自己除了被他捅几刀之外，居然还变成了他的挡箭牌！

　　“嗤！”

　　电光火石之间，那一道符箓攻击已经落在了烈焱雀的身上，顿时，两声惨叫接连响起！

　　第一声，是烈焱雀发出的，而第二声，却是原本十拿九稳，以为自己要翻盘扭转局势了的高个男子，被楚云一击破碎最后的一丁点防御，最后洞穿心脏而死时候发出的！

　　这还没完，楚云接连两次血炼，带来的恐怖能量根本还没有全部爆发出去，他立刻就盯上了第三个目标，身形电闪一般再次冲了出去！

　　“弑！”

　　“噗嗤！”

　　又一个黑袍人还在震惊之中，被楚云瞬间击杀！

　　其他黑袍人看向楚云的目光，早已经变得惊骇欲绝！楚云却没有去在意这些，他在意的是，刚刚接连几次使用新学会的杀术，他竟然感觉这杀术的威力越来越强！

　　果然，实践才是验证真理的唯一标准！

　　只有不断用于实战，这一招杀术才能够真正发挥出越来越惊人的力量，也才是真正用来杀人的招数！

　　想到了这一点，楚云没有任何犹豫，当即又扑向了第四个目标！

　　于是，他手中的烈焱雀再次被他捅了一刀，随即又是两个炎罡境强者在他匕首下葬送了自己的生命！

　　五个了，转眼之间，已经有五个黑袍人死在楚云的手中，并且死状都极其难看！

　　还暂时生存着的三个黑袍人无法接受这样的事实，却不得不接受，同时也不得不立刻开始逃命，因为他们发现，楚云的目光已经盯上了他们！

　　那名叫洛尘的黑袍人一直没出手，看到这状况，想也不想直接掉头逃走。

　　“快逃！”

　　被楚云盯上的三人惊慌失措，也都慌不择路地试图逃走。

　　但是，楚云难得有几个可以用来磨练武术的对象，哪有那么容易就让他们逃走？

　　“小鸟，再借点血！”

　　楚云十分礼貌地再次对烈焱雀提出了自己的要求，但是他的匕首却在他的话音传入烈焱雀的耳中之间，已经扎进了烈焱雀的体内，根本不理会这只圣雀的愤怒与抗议！

　　圣雀的精血快速涌进了嗜血刃之内，楚云分明听到了炮爷兴奋大笑的声音，显然这烈焱雀的精血对他来说，也大有裨益！

　　当然，楚云暂时没时间仔细询问，他的目光锁定了一个黑袍人，身形蓦然飞速冲出！

　　“轰隆！”

　　《弑》再次爆发出更加可怕的威力，被楚云攻击的那黑袍人，非但防御被瞬间轰碎，紧接着他的大半截身体都炸成粉碎，下场比卢金更惨烈！

　　又一个黑袍人身死！

　　在他倒下的瞬间，楚云已经追向了逃往另外一个方向的两个人。

　　现在如果可以，这两位黑袍人绝对不会去招惹楚云这个煞星！

　　然而，让他们发狂的是，他们现在却不得不去招惹，因为他们刚刚选择逃走的路线，居然是一条死路！

　　好吧，要把我们比上绝路是吧？我们打不过你，那我们联起手来和你拼命还不行吗？！

　　“啊！”

　　“给我去死吧！”

　　两人狂吼着朝着楚云冲上去，竟然都燃烧起了自己的武焰本源，瞬间激发出了恐怖的力量，一起攻向楚云！

　　“来的好！”

　　楚云蓦然又捅了烈焱雀一刀，同时对炮爷说道：“来次大的！”

　　“明白！”

　　嗜血刃当即在炮爷的控制下，疯狂运转了起来，急速抽取烈焱雀的精血！

　　也不知道是恐怖的剧痛让烈焱雀一下子承受不了，还是实在被楚云这般侮辱的举动气得急怒攻心，烈焱雀居然直接昏死了过去。

　　在他昏迷的瞬间，楚云却仿佛整个人都快要爆炸了一样，全身的筋肉都剧烈膨胀了起来！

　　“烈焱附体！”

　　“焱雀音杀！”

　　楚云先将烈焱秘纹的力量都激发了出来，同时，将身上出现的这股暴虐无比的力量，全都灌入了他手中的匕首之上，再次施展杀术！

　　“喝！”

　　他整个人在这瞬间像是化作了一团人形火焰，直撞向那两名黑袍人，一声暴喝带着恐怖的音波席卷四方！

　　双方剧烈急速缩短，楚云的身上变化再起，他周身环绕的烈焱竟是飞速演变，最后变成了一个巨大的火焰锥子，轰然和对方联手释放出来的一道月牙般却带着神秘黑色符文的刀芒撞在了一起！

　　“轰隆！”

　　恐怖的爆炸，瞬间将山洞都直接震塌，无数巨石被撕碎成一块块碎石，又被凌厉的劲风直接扫飞出去！

　　两名黑袍人真的彻底怕了，脸上变得一丝血色都没有！

　　他们恍惚之间，感觉到了一股无法抵挡的力量正面袭来，无边的恐惧对着他们笼罩而下，他们甚至无法发出半点声音，两句血肉之躯就已经在这股力量咆哮之间，被寸寸撕碎，最后被炙热的力量焚为灰烬！

　　又是两个黑袍人，同时惨死！

　　“嘭！”

　　在这风穴之中，另一个地方，黑袍人为首的黑袍老者蓦然跌坐在地，脸上尽是前所未有的恐惧！

　　是的，恐惧！

　　在这恐惧之下，这老者的身躯甚至如同筛子一般，正在剧烈颤抖！

　　此刻他右手之中，抓着一枚黑色的镜子，上面竟然清晰显示出了楚云方才惊天一击的恐怖景象！正是这景象，让他此刻心中惊恐不已！

　　实际上，如果可以他现在绝对不愿意相信这镜子上显示出来的景象，但是，他的另一只手重抓着的东西，却告诉他，这一切都是千真万确的事实！

　　只见他左手中抓着二十几张黑色的符，其中却有九张刚刚燃烧殆尽，化为灰飞，只剩下原本连在上面的红绳，还在讽刺地告诉他，刚刚的确有九个人的命符在他手里，只是此刻都已经如同他们的生命一样，灰飞烟灭了！

　　“疯子，这家伙是个疯子！”

　　黑袍老者忽然尖叫了起来，惊慌地从地上一跃而起，而后想也不想，直接沿着来时候的路飞速套走！

　　他必须赶快从这里逃出去，不然，说不定就连他都会莫名其妙地就在这里惨死！

　　在这样的生死关头，什么狗屁任务，什么手下损失惨重之类的东西，都已经变成了浮云，他只想尽快有多远逃多远，保住性命！



　　第167章 圣兽的屈辱

　　楚云成功了！

　　他非但将所有想杀他的人全都干掉，也终于彻底掌握炮爷传给他的武学绝技！

　　方才最后一瞬间的爆发，让他真正感受到了，这绝技的威力，也感受到了拥有这样的杀技防身之后，他拥有了怎么样的巨大底气！

　　炎罡境强者牛逼吧？

　　那在帝国至少也是个城主级别的人物，在军队中也至少是一员猛将，在许多家族之中，更是顶尖的高手！

　　然而，在他的手中，现在就直接先后死了九个！

　　他仅仅只是一个炎爆境九重的炎武者罢了！

　　这事情说出去，恐怕根本没人会相信，但是楚云却不需要别人相信，不过要是有一些不开眼的炎罡境强者欺负到他头上来，他倒是不介意向对方展示一下这令人心颤的底牌！

　　不过，这样的强势爆发，显然并非不用代价的，特别是楚云之前就受伤不轻。

　　“噗！”

　　一口猩红的血液，从他口中喷洒而出，在地面上溅开了一朵朵醒目的红花。

　　一次又一次几乎要被暴烈的力量撑爆肉身，再加上高负荷的战斗，楚云若不是拥有金尊圣体，此刻早就自爆身亡了。

　　不过，楚云却很高兴，甚至吐完血之后都忍不住大笑了起来。伤势再重，在他的金尊圣体之下，再加上还有炮爷的指导，使用一些丹药疗伤，终究会好。

　　但是，并不是每个人都有机会像他一样，得到这么牛逼的底牌！为此而吐几口血，又有什么大不了的？别人想要都未必有机会呢！

　　至于炮爷，他倒是一直沉默，不知道是已经对楚云这妖孽的悟性无语了，还是在忙别的事情。

　　楚云很高兴，不过在他手里还被他紧抓着的烈焱雀可不高兴。

　　作为一直圣兽，就算被禁锢了绝大部分的力量，它可安排的体质还在那里，刚刚暂时晕厥之后，它转眼就又苏醒了过来。

　　刚醒过来第一眼看到的，就是四周还有大量的碎石正簌簌落下，他们看上去就快要被活埋了一样，而楚云呆呆地站在这里自顾大笑，这让它顿时气不打一处来。

　　“该死的人类，我要杀了你！”

　　烈焱雀突然厉啸一声，身体猛地剧烈挣扎，楚云光顾着高兴，一不小心手竟然被这烈焱雀挣脱了。

　　旋即，成功逃脱的烈焱雀立即对楚云发起了攻击！

　　“咻！”

　　它如同一颗赤红色的子弹，竟然用利爪直接抓向楚云的眼睛。

　　楚云吓了一跳，连忙用最快的速度闪避。

　　烈焱雀的利爪生生抓碎了一块石头，随后再次振翅朝他袭来。

　　楚云眉头一皱，只得再次躲闪。好在他的身法精妙绝伦，这烈焱雀现在又受到了可怕的禁锢，倒是一时间威胁不到他。

　　“给它老点狠的！对付畜生不狠它就不长记性！”炮爷的声音传入了楚云的脑海。

　　楚云也颇以为然，这就像是他小时候被别人家的狗欺负，结果设了陷阱把那狗暴打一顿之后，那狗从此见到他就夹着尾巴跑了是一样的道理！

　　真不知道，烈焱雀如果知道他心里将它和狗相比，会不会直接气死？

　　而就在烈焱雀第三次疯狂地朝着他飞来时，楚云突然出手。

　　“砰！”

　　急速飞向楚云的烈焱雀突然身子一歪，直接撞上了一处石壁，半个身子都扎入了其中！

　　楚云刚刚已经收起了嗜血刃，却是一掌将它直接拍飞了出去！并且，这一掌他竭尽全力，反正他知道圣兽没那么容易拍死！

　　“混蛋，你去死！”

　　烈焱雀从石壁中挣扎着冲出来，又朝着楚云扑过来。楚云当即又是一掌将它拍飞到另一边，又扎进了另一处石壁之内。

　　楚云居然直接从空间指环中取出了几枚恢复炎力的丹药，直接投进了口中，似乎是打算和烈焱雀耗上了！

　　烈焱雀开始一次又一次扑向楚云，楚云就一次又一次将它拍飞！

　　洞穴的坍塌暂时停了下来，但是这洞中却多出了一个又一个的坑洞，全都是烈焱雀被拍飞之后撞出来的！

　　就连地面上，也迅速多出了许多从烈焱雀身上掉落出来的羽毛，看上去十分艳丽。

　　如果有其他人，此刻看到这样的状况，恐怕下巴都得掉到地上去吧？

　　可怜堂堂一只圣兽，万万没想到，竟然会沦落到这样的地步！

　　楚云不知道自己将它拍飞了多少次，本就没剩下几分力量的它，终于筋疲力尽，虽然依旧挣扎着要再爬起来，却许久都没有成功。

　　楚云无奈地走到它面前，说道：“你服了没？”

　　谁知道这烈焱雀高傲的头颅一仰，竟然硬气无比地说道：“你杀了我吧！想要我堂堂烈焱圣雀向你屈服？做梦！”

　　楚云有些无语，同时也有些敬佩，就连炮爷都忍不住说道：“没想到这只畜生，不对，准确地说是这只禽兽竟然这么有骨气！”

　　楚云却嘴角一勾，直接笑着说道：“越是这样，我就越要收服你！”

　　烈焱雀对他怒目而视，口中连连大骂。可惜的是，它毕竟不是人类，就算会说人话，对于人类各种骂人的词汇所知也不多，所以骂来骂去也就那几个词语。

　　楚云直接不理它，随手竟然从空间指环中取出了一条铁索，然后将它给栓了起来！烈焱雀顿时更是勃然大怒，咒骂不已。

　　楚云被它骂得心烦，索性直接坐了下来，然后取出一些材料，当场就按照炮爷之前传授他的锻造之法，迅速锻造了一样东西。

　　烈焱雀一看到他锻造出来的东西，差点没直接气疯！

　　楚云锻造出来的，正是一个坚固的鸟笼！看样子，他是准备先关着这只圣雀，然后慢慢调教……

　　“我就是死也不会进入这个东西！”烈焱雀尖声大叫。

　　让它堂堂烈焱雀，钻进一个鸟笼里去？这简直是对于它莫大的侮辱！

　　然而，现在的状况却已经由不得它，楚云直接吼了一句：“少说废话，给我进去吧！”

　　然后就一把将它抓住，粗暴地塞进了鸟笼之中，然后锁了起来！

　　烈焱雀无力地躺在鸟笼里，简直连死的心都有了。

　　它可是堂堂的圣兽啊，楚云怎么敢让它受到这样的屈辱？

　　更可气的是，楚云刚刚锻造出来的这个鸟笼，看上去模样还十分丑陋难看！

　　看到这丑陋的鸟笼，谁能想到在里面关着的是一只圣兽？！



　　第168章 恶魔猎手

　　最近几天，麟炎帝国的东南区又变得不平静起来了。

　　为什么？

　　因为这一片区域最近出现了一个人，一个很特殊的人。

　　这个人没人知道他叫什么名字，只知道他很年轻，看上去只有十六七岁，略有些稚嫩的脸庞算得上英气十足，更让人吃惊的是，他如此年纪，居然实力就达到一个让许多平明百姓可望而不可及的程度！

　　他独自一人行走，经常是穿着一身墨蓝色的衣袍，手中居然还一直提着一个难看的鸟笼。最奇怪的是，这鸟笼之中，居然还住着一只会说话的火红色小鸟，十分漂亮。

　　当然，之所以说东南区会因为他而不平静，倒不是因为他这只可爱的鸟，而是因为他做了一些比较特别，而且让许多人瞩目的事情。

　　这个少年一路步行，似乎是朝着一直中央区域走，不过他却和一般人不大一样，不是挑便捷的道路走，而是什么地方有匪寇，他就王什么地方走！

　　不但是山贼流寇马匪，就是市井流氓，别说被他遇上，就算只是被他听说了，他都会立刻找上门。

　　然后，那些人开始遭殃了！

　　据说这些人只要碰上这个少年，下场绝对十分凄凉。罪恶比较重的，直接没命，罪恶比较轻的也会被暴打一顿，就连身上的财物都会被洗劫一空，据点、山寨什么的，更都会被直接烧个干净！

　　少年就好像是专门和这些人作对一样，偏偏他实力强大的惊人，没过多久，就让许多这方面的人都对他的名字闻风丧胆！

　　最让许多人心惊肉跳的是，有一日，少年路过一个城池，捣毁了一窝流氓的据点之后，才发现这个流氓据点背后，居然是这个城池中一个强大的家族！

　　本来，许多人以为遇到了这样的事情，就算是这个少年再厉害也要退避一番。

　　然而，让许多人大跌下巴的是，事情最后的结局竟然是少年冲进了那个家族大闹一场，当众将唆使流氓进行黑暗勾当的家主、长老们挑翻，就连这个家族一个隐世长老，拥有炎罡境级别的修为，都被他干掉了！

　　至于这个家族的宝库……

　　对不起，不想家族灭亡，他们只能将一切交给这个少年，然后目送他潇洒离开！

　　从此之后，东南区几乎人人知道这个少年，众人不知道他叫什么名字，最后竟然给他取了个外号叫做恶魔猎手！

　　这个外号的意思，正是说他嫉恶如仇，专门猎杀害人的恶魔！

　　于是，一场大动荡出现了，在少年一路走向中央区域的这二十几天的时间里，整个东南区域的山贼、悍匪、流寇、地痞、流氓、无赖，全都消失！

　　其中，有的是被他杀死，有的是被他废掉，有的是被他吓得到处躲了起来，甚至逃离东南区域！各乡各里，各城各镇的百姓对此无不拍手称快！当然，那些恶人们自然都将他恨得要死，也怕他怕得要死。

　　大家不难猜到，这个恶魔猎手，自然就是楚云。

　　不过，许多人不知道的是，其实楚云并不算是多么嫉恶如仇的大好人，至少如果了解他的人，从他所过知错，横扫流寇，最后将他们抢得几乎浑身精光的状况，就可以知道，这家伙分明是把这些人当经济来源，劫富济自己了！

　　这也是没办法，楚云现在修炼需要越来越多的资源，无论是魔晶还是药材之类的东西，还是武学秘籍、功法，无疑都很费钱。他自己懒得想办法赚钱，打劫坏人自然是一个不错的主意！

　　况且，他之前还在黑煞马贼的手中吃过亏，甚至他还觉得，自己没有按照计划抢到这一次进入内府的名额，都是黑煞的责任！

　　如果不是他们，自己老早办完事情，赶紧赶回天武府，或许还能赶得及！

　　于是，他这一路下来一直在到处寻找黑煞马贼的踪影，也灭了他们一个又一个的据点，就是有点可惜，他最后居然没有找到他们的新老巢。

　　当然，其实他也很想好好再调查一下这个黑煞究竟是什么样的组织，遗憾的是他没有再遇上任何一个穿着黑色星辰袍的人，所以此事他自然也就只能暂时放下。

　　“来，小红，吃块鸡肉！”

　　一间酒楼雅间之内，楚云笑眯眯地拿着筷子，夹了一块鸡肉递向了被他放在旁边的鸟笼。

　　鸟笼之中的烈焱雀对他怒目而视，同时冷哼道：“滚！我警告你，你要是再不把我放了，一定会死的很惨！”

　　“这句话你都说了几百遍了！换点新鲜的好不好？”楚云翻了翻白眼，索性将那块鸡肉收回来，塞进了自己嘴里，大口咀嚼。

　　烈焱雀气得全身的羽毛都快竖起来了，却最终并没有在说出什么话来，只是冷哼了一声，将高傲的头扭到一边去。

　　“随便你，爱吃不吃！”

　　楚云也不搭理它了，自顾享用起眼前的美食。

　　其实他心里也有些无奈，这一路下来，他不断尝试用各种方法要彻底收服这只烈焱雀，然而，这烈焱雀实在是太倔，非但不愿意服软，还一直反复威胁他。

　　一开始楚云心中还有些畏惧，毕竟这家伙圣级魔兽的名头在哪里，他自己不过是一个区区炎爆境，对方真要挣脱了禁锢，估计瞬间就可以把楚云灭了。

　　不过，楚云又实在是舍不得放了它。特别是当他确认了，这烈焱雀被禁锢之后，就算带在身边，他背后的烈焱秘纹也就是微微躁动，并没有什么太大的影响之后。

　　要知道，现在这家伙可就相当于一个取之不尽的精血宝库啊！

　　炮爷之所以当时会冒险抓住它，非但是想帮楚云化解危机，更是想到了楚云如今浑身的九道炎脉已经打通，可以不再顾忌肉身强化过强而无法打通筋脉的事情，接下来他打算在楚云踏入炎罡境之前，开始不断给楚云进行精血炼体，强化他的肉身！

　　有了一只圣兽贡献精血，一来血炼效果肯定好，二来还可以节省很多时间，万一楚云真把它降服了，他还能多一个强力的打手兼拉风坐骑，何乐而不为？

　　不过貌似现在想要让它低头，有点不可能，楚云也只能盘算着到时候要用精血时，直接来硬的了！反正这烈焱雀的体质强大，抽点精血它自己就能立即回复！

　　不多时，吃饱喝足，楚云起身打算继续赶路。

　　然而，他没想到刚走出雅间，就意外地碰到了一个人，并且听到了一个让他惊喜的消息。



　　第169章 延迟的挑战

　　楚云愕然看着面前这几个人。

　　这几人看上去都十分年轻，但是气质都颇为不凡，举止潇洒，从他们的服饰上更可以看出，他们正是天武府的外府弟子。

　　“楚龙？你们怎么会在这里？”楚云根本没想到会在这里遇到了楚龙、沙乐儿他们几个。

　　楚龙他们看到了楚云，却都大喜过望。

　　“可算找到你了！”沙乐儿依旧是英姿飒爽，她光洁的脸蛋上浮现出灿烂的笑容，朝着楚云走来，用力地拍了拍他的肩膀。

　　“额，你们找我？”楚云用手指着自己，不解道：“我之前不是已经让人送信到天武府，将事情告诉你们了吗？难道你们没有收到信？”

　　沙乐儿和楚龙等人相视一眼，眼中竟然都涌现出了无奈之色。

　　“信我们到时收到了，不过你有事情和我们说，我们也有事情要和你说啊！没办法联系上你，只好出来找你了！”沙乐儿有些郁闷道。

　　楚龙也撇了撇嘴，道：“只是没想到，你居然用走路的方式回去，而且还到处乱跑，害我们跑回了武烽城后没找到你，只好沿途找你了！要不是听说了你搞出来的那么多事情，我们或许现在还遇不上你呢！”

　　“是这样啊……”楚云挠了挠头，嘿嘿一笑，“没办法，马丢了，我又想在回去的路上修行一番，所以就……”

　　“我们知道马跑了，要不是看到它先回天武府了，我们也不会想到立刻跑出来找你。”楚俊豪说道。

　　楚云听到赤炎追风已经回到天武府了，不禁暗暗松了口气，随后立即又问：“对了，你们这么急着出来找我，有什么事情？”

　　“通知你赶快回天武府去！”沙乐儿和楚龙几人都异口同声道。

　　“哦？为什么？”楚云迷惑了起来。

　　“你不是想争夺进入内府的名额吗？争夺战你不参加啦？”沙乐儿急切说道。

　　“争夺战？”楚云更加不解了起来，“争夺战不是早就该结束了吗？”

　　“哎呀，事情有变啦！要不然我们也不会这么匆忙赶过来通知你，就是没想到一直没碰上你而已！”沙乐儿再次表示无奈。

　　“哦？”楚云的眼珠子快速一转，“按照你们这么说，难不成现在这争夺战还没结束，我还能参加？！”

　　他的心跳不由的加速了起来，原本已经对这一次的内府名额绝望，难道突然峰回路转了？

　　“没错！”楚俊飞脸上也不由得露出兴奋之色，“外府那些强劲的家伙，不知道咋回事，居然主动要求延迟争夺赛！”

　　“什么叫不知道怎么回事？明明是他们因为觉得如果没有楚云参加争夺赛，他们拿到了名额也不光彩，才会联名请求天武府延迟争夺赛的！”楚龙立刻纠正道。

　　听到他这么一说，楚云明白过来了，嘴角顿时露出了一抹笑意。

　　总的来说，就是外府的高手们的骄傲作祟，才会想要延迟比赛，然后准备正是虐楚云一顿之后，光明正大拿走名额！

　　当然，楚云可不管他们为什么会这么做，他只知道，这对自己来说绝对是一个意外的惊喜！

　　炮爷都忍不住对他说道：“嘿嘿，那些二货，看样子不把名额留给你就不甘心啊！哈哈，这样也好，你不是想要多学习一些武术充实自己的武学吗？这个天武府内府，倒是比他们外府有料多了！”

　　楚云轻轻点头，心中也万分期待。

　　这时候，他又听到沙乐儿说道：“不过，你也要快点回去了，因为天武府只答应延迟一个月，明天就是最后期限了！”

　　楚云的心头不由得一紧，随即又放松了下来。

　　他微笑说道：“不要紧，这里离天武山脉也不远了，以我的脚力，明天绝对可以赶上！”

　　他看向了众人，感激道：“多谢大家这么辛苦来通知我这个消息，我看你们也还没吃饭吧？进雅间，想吃什么就随便点，这一顿我请！”

　　“这还差不多！”沙乐儿满意地笑了，其他人也都纷纷露出了笑容，脸上的疲倦之色一扫而空。

　　楚云一挥手，便唤来了店小二，重新开了一间雅间。

　　“咦，这是什么鸟？好漂亮！”

　　这时候，沙乐儿忽然注意到了楚云手中的鸟笼，一看到其中的烈焱雀顿时惊呼出声来。其他人的目光顿时也都聚集到了鸟笼上，纷纷双眼放光。

　　他们紧盯着烈焱雀不放，却立刻迎来了烈焱雀一个冰冷，充满杀意的目光。

　　烈焱雀的模样像是如果不是被鸟笼关住，他现在就想冲出来把楚龙他们干掉一样，吓得楚龙他们脚下不由得向后退开，心里一阵发毛。

　　楚云连忙将鸟笼用力一抖，这鸟笼中的烈焱雀顿时身子一歪，摔得狼狈无比。

　　楚云又对沙乐儿他们说道：“这家伙是……”

　　他正想和他们说出烈焱雀的名字，没想到烈焱雀却突然对他大叫：“闭嘴！”

　　“嗯？”

　　楚云愕然看向了烈焱雀，沙乐儿他们也都齐齐呆住了。楚云是对它这样反应有些不解，而沙乐儿他们却都是惊讶于这只鸟居然会说话！

　　“不，不是说，只有圣级魔兽才能够口吐人言吗？！”沙乐儿的俏脸上有些呆滞道。

　　这时楚云明白过来了，这烈焱雀分明是骄傲心作祟，不愿意楚云说出它圣雀的名头，不然现在它这模样，可就真丢人丢到家了！

　　他心中一动，当即笑了起来：“哈哈，魔兽里面的话，确实只有圣级魔兽才能说话。不过，我这只根本不是什么魔兽，只是一只变异的红鹦鹉而已，鹦鹉会说话有什么好奇怪的？”

　　沙乐儿等人将信将疑，但是貌似也只有楚云这么解释才说得通。不然难不成这只红色小鸟还真是圣级魔兽？特别是他们都感受不出，烈焱雀身上有什么魔力波动，顿时更是相信楚云的话了。

　　烈焱雀却两眼一翻，差点没晕过去。

　　楚云居然把它堂堂圣雀，说成是鹦鹉？！

　　不过气得几乎要吐血的同时，它心中却又不得不强忍着郁闷，索性闭上了眼睛装死。

　　鹦鹉就鹦鹉吧，至少也比被人知道它是圣兽，却被关进这么丑的一个鸟笼里好！

　　楚云见状嘿嘿一笑，连忙转移大家的注意，领着众人进入雅间。

　　不过，他现在对于吃饭明显没太大兴趣了，他更加期待的是，赶紧会到天武府，会会那些自以为是的天才们！



　　第170章 激烈挑战赛

　　天武府，东广场上，人声鼎沸！

　　整个天武府外府的目光，几乎全都汇聚到了这里，因为这里就是内附名额争夺赛的现场。

　　广场之上，如今早已变成了一个巨大的比武擂台现场，中央只有一个六百四十平米的高台，对比起整个广场来说，实在是有些不起眼，但如今这广场上却几乎所有人的目光，都聚集在这高台上！

　　比赛此时早已经打响，不过最先登台的人，自然都并不是真正要争夺名额的高手，而是努力表现，想要试试能不能打动刚刚将一位弟子送入内府的金牌导师的人！

　　这非但是一个高手角逐的舞台，更是一个同样试图要成为高手的勇者表现的场所！

　　从第一缕晨曦升起，这东广场就已经被人潮挤满，并且也有人登台对战。到现在已经有上百人上台比试过。

　　至于这场争夺赛的规矩……只有一条，那就是站在擂台上！

　　不管你实力如何，不管你什么时候上台，只要在日落之前，一直站在擂台上，无人能撼动你，那你自然就将获得本次进入内府的名额！

　　这其实也是考验个人心性和把握时机能力的比赛，毕竟就算是有强绝的实力，上台过早，明显就要面对更多的人车轮而战，最后力挫群雄的可能性就更低。

　　只有心性绝佳，对自己的实力有充分了解，并且把握住最佳时刻上台的人，才能笑到最后！

　　“轰隆！”

　　高台之上，两道人影骤然撞在一起，发出如雷般的巨响。

　　刺目的武焰光华彼此碰撞，火光四溅，看上去如同一朵烟火在此绽放一样，掀起一道道凌厉的劲风卷向四方。

　　此时正在对战的人，是一个高高瘦瘦的青年，和一个冷艳貌美的女子。

　　“你还是下去吧。”冷艳女子漠然看着对面的高瘦青年，道：“我不想把时间和力量浪费在你身上。”

　　高瘦青年脸色涨红，他强忍着怒火，深深吸了口气，道：“不想浪费时间和力量，你可以下台去！”

　　“哼！”冷艳女子冷哼一声，身形突然一晃，便如同一直飘逸的云鹤，动作敏捷得让台下许多人几乎看不清。

　　白皙纤细的手指骤然凝成剑指，冰寒的武焰猛地射出，化作漫天剑芒！

　　“凌剑指！”台下许多人一下子看出了她这招式的门道，惊呼出声。

　　凌剑指虽然只是用手指施展，但其刚猛、威力都极其惊人，甚至寻常兵刃碰上都会直接崩裂！

　　这冷艳女子一施展出来，手指仿佛能够穿透钢铁！

　　高瘦青年淬不及防，虽然接连后退，身上的衣服依旧被撕裂密密麻麻的口子，身上更是眨眼便多数了十几道狰狞的血痕。

　　“凌家的凌剑指果然厉害！”台下一片惊呼。

　　高瘦青年心中暗惊，目光连连闪烁。

　　他接连向后退开，而冷艳女子却不断逼近。

　　就在这冷艳女子靠近他身前，探出剑指仿佛要直接穿透他的胸口时，他猛然一拳朝前打出。

　　“不自量力！”冷艳女子轻蔑一笑，剑指对准了青年的拳头，斜指青年的心窝！

　　若是青年这一拳突然收回，或者力道不足，被她逼开，青年的生命立刻将受到巨大的威胁！

　　台下许多人几乎都已经紧张得忘记了呼吸，却没有任何人喝止什么，因为这比赛并不禁止杀人！

　　“嗤嗤嗤！”

　　高瘦青年拳头上的血肉和筋骨被剑芒撕开，眨眼就多了十几道细密的裂痕，鲜血飞溅！

　　“如此差劲的拳法，也敢拿出来丢人现眼！”冷艳女子冷笑一声，指尖剑芒骤然更加凝炼，继续挺进！

　　“是吗？”高瘦青年的嘴角却忽然一勾。

　　“吼！”

　　他的拳劲猛地一变，竟然隐约发出了一声虎啸，原本看似散而不凝的力量骤然凝聚了起来。

　　“虎啸拳！”高瘦青年咆哮一声。

　　拳头霍然加速，迎向了冷艳女子纤细的剑指。

　　台下许多人脸色一变，没想到这高瘦青年居然能够施展出《虎啸拳》，这套刚猛的拳法，威力可是丝毫不亚于凌剑指！

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨头碎裂声响起，冷艳女子的身体猛地倒飞出去，纤细的手指扭曲，赫然已经断裂！

　　“哗！”

　　高台之下一片喧哗！

　　所有人都没想到，这个其貌不扬的青年，竟然有如此强大的实力！

　　原本两种武术威力相当，两人的武学境界和修为也相差不远，但是冷艳女子明显是过于轻敌，高瘦青年身上虽然不少地方受伤，但转眼他仅仅一记反击，就将同为对手给废了！

　　冷艳女子好不容易盯住了身形，剧痛让她身子微微颤抖。她看着面前的高手，脑海中一片空白，怎么也没想到会是这样的结果。

　　“如果你不是女人，就凭你刚刚想置我于死地，我就该杀了你！”高手青年冷哼一声。

　　“兰儿，你怎么样了？”一个青年猛然冲到了冷艳女子的身旁，满脸的关切。

　　冷艳女子回过神来，一语不发，终于是走下了高台。

　　“兰儿，兰儿！”那青年连连大喊，她却根本没回头。

　　“可恶，我要杀了你！”青年猛地扭头看向了高瘦青年，眼中杀意闪烁。

　　高瘦青年眉头一皱，看了一下自己受伤的拳头，竟然淡淡地说了一声：“我认输，擂台是你的了！”

　　话毕，他直接一跃下了擂台，留下那青年在台上咬牙切齿，几乎要跳下来追杀他。

　　“哈哈，好啊！”

　　广场上响起了一阵热烈的掌声，许多人都对高瘦青年投去了赞赏的目光。

　　这家伙非但心性过人，战斗时候更是冷静无比，方才逆转局势的时机也把握得极好。更重要的是，刚刚他认输的举动，也是极其明智之举。

　　像他这个层次的人，自然不会奢望一战到最后，再加上现在都受伤不轻了，继续呆在台上显然是自讨苦吃。

　　反正他方才的表现，已经足够引起许多厉害导师的关注！

　　激烈的比赛继续进行，擂主迅速变换，所有认为自己比台上的人强的，都可以直接上台战斗。

　　随着时间推移，许多真正想要争夺内府名额的高手，也都纷纷现身，将比赛推动到更激烈刺激的状态！

　　台下不少人不时四下张望，心中想着：怎么那个人还不来？难道他真的当缩头乌龟不来了？



　　第171章 楚云来了！

　　天武府大门之前。

　　几个负责守卫的青年站在那里，明显有些心不在焉。

　　“哎呀，真是的，老子怎么就这么倒霉，在这样重要的日子里，居然轮到了守卫的任务！”其中一个忽然十分郁闷地说道。

　　其他闻言也都面露无奈之色，另一人道：“你就别抱怨了，再抱怨也没用，好在今天守卫任务给的补偿还不错。”

　　“如果可以我倒是想把补偿给别人，然后让他替换我呆在这里！”最先开腔的人牢骚道，“我就快从这里毕业了，像是这样的大赛，基本上也就是最后一次机会可以看了，唉……”

　　听他这么一说，其他人心中也都更是郁闷。他们之中，大多数人还不是和他一样，没希望成为内府弟子，并且即将离开这天武府，现在天武府的各种资源，还有各种盛事，他们几乎都不想错过，只是没办法，今天他们实在是没法去看争夺赛了。

　　“都怪那个什么楚云，要不是这家伙突然冒出来，搅得外府风风雨雨，争夺赛怎么会就莫名其妙延迟！”一人有些愤恨道。

　　“是啊，要是比赛不延迟，咱们怎么都不会轮到在比赛的时间来这里当守卫！”

　　“他搅合也就搅合吧，据说比赛因为他延迟了之后，他居然还不参加！我靠，如果被我遇到他，我……我……”另一个人气得头上几乎要冒烟，连连大骂。

　　“你要是遇到他，你想怎么样啊？”旁边忽然传来了一个声音。

　　“被我遇到他，我非得狠扁他一顿不可！”他咬牙切齿地应道，“妈的，他一个新弟子，居然一来就嚣张成那样，嚣张完了之后，居然莫名其妙当起了缩头乌龟，还害得我们看不了半年才有一次的精彩比赛！”

　　“额，想不到他居然这么可恶啊！”那声音的语气忽然有些古怪了起来。

　　“嗯？”

　　几个负责守卫的弟子不约而同地朝着声音传来的方向看去，才发现大门之前不知何时已经出现了一个人影，此刻正摸着鼻子，脸上还带着几分尴尬。

　　他一袭墨蓝色衣袍随风翻飞，黑发轻舞，脸庞看上去还有带几分少年的青涩，却自有一股奇特的气质，给人一种莫名的洒脱感觉。

　　比较怪异的是，他手中居然拎着一个古怪的鸟笼，其中一只火红色的鸟儿正打量着这里的一切。不知道是不是错觉，他们看到这鸟儿眼中还似乎浮现出几分不屑？

　　“咦，这位师弟，你怎么还在这里，不赶快去看比赛？”刚刚大骂楚云的青年疑惑地看着出现在门前的少年。

　　“哦，我不久之前有急事回了一趟家，现在刚回来，正准备去比赛现场呢！”少年咧嘴一笑，随手亮出了出入凭证。

　　“这样啊，那你可快去，晚了的话还不知道要错过多少精彩呢！”另一个守卫好意提醒道。

　　“嗯！我立刻就去！”

　　少年说着，将手中的出入凭证递了过去，同时问道：“对了，比赛在那里进行？”

　　“这个你都不知道？哦，对了，看样子你是刚入门的小师弟！比赛就在东广场，你快去吧！”

　　一个守卫说着，就将少年手里的出入凭证收了起来，这种凭证是一次性的东西，倒是比较少见，只有刚刚入门的新弟子没有自由出入的权利，才会使用到这个东西。也是因此他才看出了这少年的身份。

　　“多谢师兄！”

　　少年微微一笑，随即便大步迈入，身形只是一动，便飘然朝前飞出了十数米的距离，转眼已经不见了踪影。

　　“好俊的轻功！”几位守门的弟子不由得眼睛一亮，暗自称赞，“想不到新一届的弟子里面，忽然有这样的高手！”

　　那刚刚大骂楚云的人更是高声问道：“师弟你叫什么名字？”

　　“哈哈，我就是你刚刚所说的缩头乌龟！”少年头也不回，径直走向东广场，身影再次一闪便离开了他们视线。

　　等他的身影消失之后，几名守卫弟子才猛然从惊愕中惊醒过来，面面相觑，愣了好久才都突然大叫了起来。

　　“哇靠，他就是楚云？！我刚刚居然当着他的面骂他是缩头乌龟？！”

　　“他就是那个牛叉得过分的新弟子？！”

　　“他竟然真的回来参加比赛了！”

　　“老天！你杀了我吧！这个妖孽小师弟回来了，比赛肯定会更精彩啊，偏偏我居然没办法去看！不……”

　　“……”

　　不管他们几人是什么反应，楚云已经看不到也听不到，他正大步朝着东广场赶去。

　　天武府的外府建筑面积极广，其中几个广场的面积就大得吓人，不说最大的中央广场，四个不同方向上的小广场，就都可以容纳十万人！

　　楚云眼中精芒闪烁，带着兴奋与期待，转眼已经来到了东广场外面。

　　从方才那几位守卫弟子发牢骚所说的话，再加上他这一路走来，居然没有遇到一个人，他已经可以预见，在东广场上，现在该是如何的热闹！

　　不过，让他惊奇的是，就在东广场外面，一条直通东广场的青石路上，他竟然遇到了一个青年，正坐在路边一块大石上，连连叹气。

　　楚云好奇地走过去，问道：“兄弟，你怎么不去看比赛，在这里唉声叹气干嘛？”

　　那人被楚云吓了一跳，不过很快却不耐烦地对楚云摆了摆手，也不看他，直接说道：“看什么比赛，反正老子这一次是亏死了！”

　　“亏死了？这话怎么说？”楚云疑惑。

　　“还能怎么说？实话说吧，我这人就喜欢赌上一把，这一次争夺赛，我更是摆了一个赌局。本来我最看好的就是那个新弟子楚云，这个赌局更是请大家押注楚云胜利夺取名额，没想到这家伙居然躲起来，不参加比赛！气死我了！亏我还主动动员大家去申请延迟比赛，唉……”

　　青年郁闷地说着，连连抓自己的杂乱的头发。

　　楚云一愣，不禁有些汗颜，没想到自己居然让这么多人如此难受。

　　他伸手轻轻拍了一下青年的肩膀，说道：“放心吧，说不定不会亏呢，因为楚云来了！”说完他便再次迈开脚步，直接掠过十几米，走进了广场。

　　“楚云来了？在哪儿？！”青年一下子跳了起来，目光开始四下张望。

　　楚云只是远远跑来了一句话：“我保证让你赢钱，不过，你迎来的钱得分我一半！”

　　等他没入广场吵杂的人群之后，那青年才将他和记忆中楚云的模样联系起来，一时间下巴都快掉到地上去了！



　　第172章 狂剑韩小超

　　东广场，擂台边上一角。

　　“秋凝，我要上台去了！”韩小超大声地对旁边的叶秋凝喊道。

　　“哦，你去吧！”

　　叶秋凝淡淡地应了一声，目光却依旧在左右张望，韩小超很怀疑她是不是连他刚刚说什么都没听清楚。

　　看到她这反应，韩小超就知道她肯定是在看楚云到底来了没有，顿时心中妒火熊熊，差点暴走。

　　“咦，你不是要上台去么？怎么还不去？”叶秋凝忽然又转过头来，疑惑地对他说道。

　　“我……”

　　韩小超彻底抓狂了，偏偏他还不能对着叶秋凝发泄，憋得满脸通红，最后只得大吼一声，一跃上了高台！

　　“铛！”

　　他人还没落地，猛然拔出背后的大剑，直接甩上了擂台，直插台上，发出一声刺耳的大响！

　　“刷！”

　　在众人的注目之下，他的身影便直接落在了这大剑的剑柄上，目光死死地盯着原本占据着擂台的人。

　　“黑色大剑？这家伙是狂剑韩小超！”

　　“哇靠，不是吧？他不是武玄榜第三的高手吗？竟然这么快上台！”

　　“奶奶的，他都上去了，我们这些人还玩个屁啊！”

　　“看样子真正的高手都要准备上场了！”……

　　台下的人都纷纷议论起来，表情各不相同。

　　韩小超却不理会那些人是什么反应，只是紧盯着对面的人，大声道：“这一场，我来打！小子，我现在心情很不爽，希望你不要太早倒下！”

　　说着，他双脚忽然夹住大剑，身子猛地向上一纵，一股大力迸发而出，竟然用脚将大剑又从地上拔了出来，凌空一甩，大剑划过一道美丽的弧线便回到了他手中。

　　“嗖！”

　　他手持大剑，便直冲向对手，身上释放出炽烈的武焰，气势节节攀升！

　　见他如此狂放的气势，别说他的对手，就是台下许多人都咽了口唾沫，齐刷刷向后退开了一步！

　　有人更是暗暗咂舌：“这个禽兽，居然又突破了！实力恐怕又暴涨一截！”

　　韩小超准备痛快战上一场，好好发泄发泄，却没想到就在他的大剑即将接触到对手的时候，对方竟突然大喊：“等等，我认输！”

　　“啥？！”韩小超身形一顿，有些傻眼了。

　　而那人却根本不等他回神，直接跳下了高台，冲回了观众之中，这才松了口气。

　　“混蛋，孬种啊！”韩小超心里简直像是有把火在烧，烧得他难受无比，偏偏又没办法浇灭他。

　　不过人家既然都认输，而且逃走了，他也不能再追上去逼人家和他打。

　　于是他只能目光环扫四周，然后大喊：“谁上来！快来与我一战！”

　　满场寂静。

　　他喊了老半天之后，竟然也没有一个人上台迎战……

　　韩小超差点气得吐血，怒声再次大喝：“都是孬种吗？没人敢上来与我一战？！”

　　众人左看右看，彼此相视，最后居然还是没有人上去。

　　“我靠！”韩小超气得破口大骂，“难道你们都怂了？难道你们想把名额就这么拱手让给我？！”

　　可惜，众人依旧不为所动，整个广场依旧是寂静一片。

　　实力比他差一些，或者和他相差不多的人，都知道这家伙就是个疯子，发起狂来，说不定真能把人活活劈死，现在上去的才傻！

　　至于自认为实力比他强的人，也不想现在出手，毕竟如果上去，想要最后夺得名额，就得一直战斗到最后，现在不过是上午，距离黄昏还远着呢，太早出手明显要吃大亏！于是，他们也沉默。

　　反正，就算没人上去，比赛也继续进行，不会说没人上台就提前结束，慢慢等着磨掉他的耐心之后再上去也不迟！

　　“我……”韩小超已经气得说不出话来了，抓狂到恨不得用剑把脚下的高台给劈碎了，发泄郁闷。

　　许多人看着他这模样，都忍不住暗暗发笑。许多人更是暗暗决定，就让他在台上蹦着，咱们就不上去，急死他！

　　叶秋凝也总算将目光转到了他的身上，看到这状况不禁满头黑线，嘀咕道：“这家伙该不会活活憋死吧！”

　　“很有可能，哈哈！”旁边忽然传来了一个声音，吸引住了叶秋凝的注意力。

　　叶秋凝不由得一怔，目光刷的转移到了声音传来的方向，就看到一个身着墨蓝色衣袍的少年，不知何时竟然已经出现在她身旁。

　　一看清这少年的目光，叶秋凝明眸顿时一亮，心情也不由得激动了起来。

　　感受到她的目光，那少年扭过头来，俊逸的脸上浮现出淡淡的微笑，道：“叶师姐，别来无恙？”

　　叶秋凝也终于回过神来了，竟是激动地直接抓住了他的手，道：“我就知道你会回来了！”

　　少年只是笑道：“这样的盛事，我怎么可能错过？再说了，我还打算要夺下进入内府的名额呢！”

　　就在这时，擂台上忽然传来了锵的一声，是大剑与石质擂台碰撞发出来的声音，一下子传遍整个广场。

　　同时，一声怒喝从擂台上传来：“楚云！你这混蛋给我滚上来，有种与我一战！”

　　楚云扭头看向擂台，才发现韩小超竟然已经发现他，此刻正双眼冒火一般盯着他，似乎对于他的出现，还有叶秋凝竟然这么亲热地抓着他的手，表示愤怒无比，要和他拼命一样！

　　而被他这一喊，全场其他人的目光也齐刷刷朝着楚云这边投来，紧盯着他和叶秋凝。

　　叶秋凝顿时觉得压力倍增，急忙将小手缩回来，不知所措。

　　“呵呵！有何不敢？”

　　楚云却只是轻松一笑，旋即将手中的鸟笼递给她，说道：“叶师姐，你帮我拿一下，我去会会他！”

　　叶秋凝还没来得及说什么，便觉得手中一沉，随即楚云身影便迅速模糊了起来。

　　她再仔细一看，才发现楚云居然已经身在擂台上，站在了韩小超的对面！

　　叶秋凝的心一下子提了起来，没想到这两个家伙最终还是要打起来，并且现在还是在学校的擂台上。

　　至于其他人，在看清楚这个突然出现的少年，的确就是最经传的风风火火的楚云时，顿时都陷入了哗然！

　　“真的是楚云！”

　　“这家伙，居然真的来了！”

　　“靠，真正好戏终于上场了！哈哈，出售瓜子水果，观战必备，欲购从速啊！”……



　　第173章 你不是我的对手

　　全场所有人的目光，这一刻都被楚云吸引了过去。

　　对于在场这么多人来说，大多数人还只是听说过楚云，他们很好奇地打量着这个少年，想看看到底是什么样的一个人，居然能够闹出那么多轰动外府的事情！

　　特别是某些对他非常感兴趣，更是眼睛微微放光。

　　至于那些原本就认识他的人，又是各怀心思，有人期待楚云的表现，有人也盼望楚云早点被人收拾，甚至被人打死！

　　“这家伙就是楚云么？哼，希望他真的有足够嚣张的资本，别让我太失望！”广场上某一个角落中，一双冷漠的眼睛，仿佛闪烁着电光一样，盯着楚云。

　　“咦，长得还挺帅嘛！嘻嘻，是我喜欢的那一型呢！但愿这个小帅哥实力好点，别这么早被淘汰出局哦！”另一个角落，一个身材火辣的美女，也在饶有兴趣地上下打量楚云。

　　“哼，这家伙总算来了！”人群之中的纪百川，英俊的脸庞忽然变得有些狰狞，浮现出了阴冷的笑意，“这一次，那些家伙都出现了，我真是迫不及待想听到你惨叫的声音！”

　　楚云的出现，引爆了原本气氛古怪的现场，也彻底引爆了韩小超的情绪！

　　他才刚刚在擂台上站稳，韩小超肥壮的身影就猛地朝他扑了过来，手中大剑带着一片剑影，直劈向楚云。

　　“吃我一剑！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响震动四方，台下许多人被吓了一跳，他们赫然发现，那高高的擂台在这一剑之下，竟然都不由得颤动了一下！

　　要知道，这擂台显然并不是用寻常石头做成的，而是名叫钢岩的石头，非但坚硬，而且还沉重！这该有多大的力量，才能够撼动这东西！

　　不过让更多人吃惊的是，韩小超这又快又狠的一剑，竟然根本连碰都没碰到楚云。

　　楚云看上去像只是轻飘飘地晃了一下，就直接躲开了这一剑，随即猛然朝前冲出，主动逼近对手，顺手一拳砸了出去。

　　韩小超一击不成，还差点被击中，当即连忙闪避。

　　好在他的身法也不凡，惊险的躲开了楚云的一拳。

　　“刷！”

　　双方一下子拉开距离，各自站在擂台的一角，遥遥对峙。

　　楚云嘴角含着笑意，安静地站在擂台上，浑身风炎之力缭绕，仿佛一柄出鞘的绝世神剑，浑身都透发出锋利的气息，令人有种视线无法直视其锋芒的感觉。

　　韩小超凝视着他，只觉得心中涌现出一股压迫感。

　　他没有再妄动，因为他已经冷静了下来，也发现现在楚云的修为，他竟然根本看不透，显然绝对不是只有他一个人进步了，楚云的进步甚至比他更加可怕！

　　场中寂静一片，众人都紧张地盯着这两个人。

　　忽然，楚云开口了，淡淡地说道：“下去吧，你不是我的对手。”

　　“什么？”

　　韩小超愣住了，场下的人也愣住了。

　　旋即，许多人用一种十分古怪的目光看着楚云，心道：早听说这家伙狂，但是这也太狂了点吧？

　　韩小超怎么说如今也是武玄榜第三的高手，才一个照面，都还没有正式交手，他居然就说不是他的对手？就算狂也不能狂成这样吧？！

　　韩小超愣了一会儿之后，却哈哈大笑了起来，道：“我一直以为自己已经够狂，甚至别人都称呼我狂剑，没想到你居然比我更狂！”

　　楚云没有再说什么，而是迈开步子，朝着韩小超走了过来。

　　他脚下的每一步都轻灵、飘逸无比，带着一种神秘的洒脱。

　　场下的人几乎全都看呆了。

　　光是楚云此刻展现的身法、步法，就让许多人知道，他的确有方才那般狂妄的资本！

　　甚至许多原本看楚云不爽的人，也不得不承认，在天武府外府，身法方面能跟楚云相比的人，还真不多！

　　隐藏于人群之中，悄然观看着比赛的许多天武府的导师们，却都心头一跳，脑海中纷纷涌现出了同一个念头：“这么小的年纪，居然就达到了武学圆满的境界，并且还是在没有得到系统栽培的状况下，要是他进入了内府，得到了更好的修炼条件，说不定有机会踏入传说中的天人合一！”

　　“这种感觉就是圆满么？”韩小超看着一步步走来的楚云，心中竟是兴奋激动无比，“果然很强大，光是气势就让我有种要不战而逃的感觉！”

　　眼看着两人相距不过十米，韩小超的嘴角忽然一勾，眼中露出张狂不羁之色，他猛地握紧手中黑色大剑。

　　下一瞬，他再次抢先攻击，施展出他最得意《狂龙剑法》！

　　“嗡！”

　　一声清脆的剑鸣，仿佛狂龙吟啸！

　　剑光乍然一闪，猛地在楚云眼前闪现，似乎根本无法阻挡！

　　楚云的瞳孔微微收缩，身形猛然仰面倒下，单脚着地，上半身向右划过一道美丽圆弧的同时，他的右脚也闪电般地踹在了韩小超的大剑剑刃上。

　　“砰！”

　　一声闷响，黑色大剑剧烈震动，引得空气连连震荡！

　　楚云趁势欺身而近，右手手肘已然撞向了韩小超的胸口。

　　“刷！”

　　韩小超并未被这局势吓到，他同样斜身退开，同时引动被楚云踢偏了的大剑，剑势顿时一变。

　　“刷！”

　　仿佛惊雷一闪，狂之炎的作用下，韩小超如同癫狂一般，一剑将楚云整个人斩裂！

　　咦，不对，那只是残影！

　　真正的楚云，在他挥剑的瞬间，赫然已经到了他的左后侧，抬脚便朝着他身上踹过来！

　　韩小超眼中精光一闪，身体猛地向前扑去，身子在失去平衡的瞬间，他手中的大剑先行落地，骤然借力让他的身形一翻。

　　他再一次正面面对楚云，却发现楚云正对着他邪邪一笑。

　　下一刻，楚云的邪笑着的脸庞忽然朝他逼近了一大截距离，他看到楚云一记简单的直勾拳，狠狠砸了过来！

　　到了这一瞬间，他已经无法在如何躲闪，只能竭力强化自己的护体焰光，强化防御。

　　“砰！”

　　焰光破碎，韩小超整个人被砸飞了出去！

　　台下许多人看到这一幕，纷纷瞪大了眼睛。方才这一切说起来复杂，实际上不过是在瞬息间完成，而这瞬息之间，楚云已然击飞了韩小超！



　　第174章 无耻偷袭

　　“好快的速度！好惊人的反应力！”

　　这一瞬间，台下好几双眼睛齐齐发亮，精芒闪烁。

　　众人看着韩小超的身影倒飞出去，最终在擂台边缘勉强利用大剑才停下，却没有任何人笑话他什么。因为，许多人悄然自己对比了一下，发现就算换做自己，方才的攻势之下，结果也绝不会比韩小超好多少，甚至更有可能比他更狼狈！

　　“看样子，咱们是短期之内，是没希望报仇了！”

　　台下，好不容易伤势恢复了一些的司徒杰一脸苦涩地对身旁的许皓文说道。

　　许皓文也只能无奈地点了点头，看向楚云的目光却仿佛是看着一个怪物一样：“这家伙到底是从什么地方冒出来的怪物……”

　　至于他们不远处的纪百川、罗风等人，却已经彻底沉默下来了。

　　“咳咳……”

　　擂台边缘，韩小超轻轻咳嗽了几声，捂着胸口处被楚云一拳击中的地方，带着一脸无奈重新站直了身子。

　　他看向了楚云，开口的第一句话，就让许多人心头一跳：“你应该已经达到炎爆境九重了吧！”

　　楚云也不隐瞒，直接点了点头道：“不错。”

　　“可是，为什么你的力量给我的感觉，要比一般的炎爆境九重要强横许多？”韩小超紧盯着楚云追问，“一般炎爆境九重，根本破不开我的护体焰光！”

　　“这个……”楚云轻轻摸了摸鼻子，最终只是说了一句：“是因为我的武焰有些特殊。”

　　台下许多关注的人，听到这样的答案显然并不满意。但是，韩小超却并不打算继续问下去。

　　他抬起了大剑，在手中轻轻抚摸着，目光柔和如同望着爱侣。同时，他口中继续说道：“你刚刚说的不错，或许我现在的确不是你的对手！不过……”

　　他豁然抬起头来，目光灼灼地盯着楚云：“我有一招从未尝试过的招数，如果不施展出来，我怎么也不会甘心！”

　　楚云轻轻耸了耸肩：“我也没说不让你施展。”

　　“嘿嘿，这可是你说的！”韩小超脸上满是兴奋之意，眼中更是精芒四射，“如果你能接得下我这招，以后你就是让我成为你的小弟也成，还有秋凝，我可以不再和你抢！”

　　楚云听到他说这话，不禁傻眼了。

　　目光下意识地投向了台下，看向叶秋凝的方向。只看到叶秋凝精致的玉脸刷的通红一片，气得连连跺脚，嗔道：“韩小超，你在胡说八道些什么？！”

　　楚云的嘴角也抽搐了一下，想不明白这家伙脑子里到底都在想着些什么，到了这个时候，居然还转悠着这些问题……

　　“小心！”就在这时，一直沉默旁观着的炮爷忽然惊呼一声。

　　楚云心头一紧，立即发现，韩小超竟然趁着他方才走神之际，突然发动偷袭了！

　　要不是炮爷提醒，他现在说不定已经被偷袭个正着，然后一头栽在这里了！

　　“我靠，这……这也太无耻了吧！”楚云一边慌忙退避躲闪，一边怒声骂道。

　　台下许多人也被韩小超这无耻偷袭搞懵了。

　　这就是武玄榜第三的高手？难不成他之前也是靠这样偷袭才排到第三去的？！

　　“嗖！”

　　韩小超身体闪烁，宛如一道电光环绕的狂龙，肆意挥洒着狂暴的力量，倾泻向楚云！

　　他口中大喝道：“真正的战斗，绝对不只是考验力量，更考验心性和计谋！”

　　“额……”

　　台下许多人听到他这话不禁再次一愣，随即又再次翻了翻白眼，深表无语。

　　这家伙偷袭也就偷袭了，居然还一边偷袭一边给自己找借口，说明这是心性和计谋……

　　至于楚云，却根本没工夫理会韩小超在说什么，韩小超这猝不及防的袭击，给他带来的压力极大，再加上这家伙明显已经出动全力，剑招威力比之方才足足强大了一倍有余，就是他应付起来都十分狼狈。

　　“嗤嗤嗤……”

　　楚云只觉得四面都是坚硬，更可怕的是这些剑影都仿佛一条条黑龙，疯狂朝着他咆哮而来，气势压得他都喘不过气来。

　　楚云知道不能一味退让，他突然探手成爪，猛地抓出，试图撕开这一大片的剑网。

　　嘭！

　　一股距离袭来，他手腕被震得发麻，只得连忙撒手。

　　他没想到对方连续使出这么多剑，居然每一剑的力量，都极其惊人。

　　更让他吃惊的是，这剑网圈正在收缩，他闪避的范围变得越来越小，躲闪的难度也越来越大！

　　目光一闪，他便忍不住要将嗜血刃拿出来应敌，不想炮爷却喝道：“这种局势还根本用不上嗜血刃！”

　　楚云无奈，只得继续将身法施展到了极致，但是状况却越来越危急。

　　他试图冷静下来想想，除了嗜血刃，他还有什么倚仗可以用。突然，他眼睛微微一亮。

　　嗖！

　　他的身法如风似魅，诡异神秘，竟是猛地向后倒退，朝着韩小超斩来的一剑撞了过去！

　　“什么？！”韩小超吓了一跳，台下的人更都是大吃一惊。

　　所有人都不明白楚云为何突然做出这找死的举动。

　　韩小超虽然是无耻偷袭了一下，但他并不想置楚云于死地，只是这样的状况下，楚云主动往剑刃上撞，他就是想收回力量都没办法，也只能眼睁睁看着剑锋落在了楚云背心。

　　“锵！”

　　谁都没想到，这一剑触碰到楚云身上，竟然会发出这般金石相击一样的声响！

　　便在韩小超震惊得瞪大双眼时，楚云脚掌猛地一个错位，身影就诡异地出现在韩小超的身后，出腿如鞭，狠狠地抽了出去。

　　“砰！”

　　楚云身旁环绕的密密麻麻般的黑龙剑影轰然而散，韩小超第二次被楚云连人带剑踢飞。

　　只听他在空中惊叫一声：“我靠！”

　　随即便直接飞出擂台之外，差点就砸到了距离擂台有数十米的观众中去，栽了个大大的跟头。

　　不过此刻众人却并没有去关注他的状况如何，几乎所有人的目光都留在了擂台上的楚云身上。

　　正好在楚云背对着的位置的观众，更是惊骇地看到楚云的衣服背部上多出一道巨大的口子，其中却没有半点血迹出现。

　　见此，众人不禁震撼：肉身挡剑，居然还没受伤？！



　　第175章 武玄榜第一！

　　“这是何等可怕的肉身？！这还是人吗？”

　　“难不成，他的身体竟然比狂剑的剑还强横？！”

　　“这怎么可能！韩小超的大剑，貌似是三阶高级的珍稀武器！”

　　“可是，若非如此，现在这状况怎么解释？！”……

　　一声声议论，从擂台下四方响起，接连传入了楚云的耳中。

　　所有人的目光，都集中在了擂台上淡然而立的楚云身上，却不知道，其实楚云此刻心中正在暗呼好险。

　　他信心十足而来，甚至方才还特意故作张狂不可一世，要横扫群雄，若是这样居然就莫名其妙落败了的话，那还真不知道去哪里哭了！

　　炮爷却嘿嘿笑道：“这下子吃亏了吧，这就是给你一个大教训，以后无论任何情况之下，都不可以松懈大意，不然后果很严重！”

　　楚云暗自苦笑，不过也的确将此事引以为戒。

　　而就在他的目光再次看向了台下的人时，就听见一声爽朗的笑声由远而近，随着笑声而来的，是一个健壮如虎的青年，身影轰然落在了擂台上！

　　“到我了，狂妄小子接招！”

　　只见那人刚刚登上擂台，身体便是一闪，如流光般来到楚云面前。

　　“刷！”

　　他举起手掌，狠狠地朝着楚云拍过去。

　　这一掌势若千钧，若是被击中，楚云非要受重伤，然后飞出擂台去不可！

　　台下众人看到这一幕，纷纷瞪大了眼睛，心情紧张到了极点。

　　叶秋凝一下子认出了那出手的人的身份，更是不由得惊呼出声：“不好，是张蛮！”

　　其他人一开始还不清楚这人的来路，一听到她惊呼的声音，眼珠子简直都要掉出来了，因为她口中道出的这个名字，影响力实在是太大！

　　这个名字，不说老弟子，就是许多新入门的弟子，都对他如雷贯耳！

　　武玄榜第一，传闻天生神力，从小就能够生死虎豹的蛮汉张蛮！

　　“糟了，这可怎么办？！”不知何时也已经赶到这广场来了沙乐儿、楚龙等人不由得方寸大乱。

　　台上的楚云听到了下方的一声声惊呼声，自然也立刻知道了对手的身份。

　　然而，听到对方的名头之后，楚云反倒是对对方更多了几分兴趣。

　　陡然，他探手出拳，竟是直接一拳正面迎着张蛮的拳头，狠狠砸了过去。

　　见他如此举动，台下有人大呼：“他疯了？！竟然想和张蛮这个怪物硬碰？！”

　　这人正是楚云进入广场之前，那名说摆下赌局的人，他原本看到楚云方才惊人的表现，心中还对自己的赌局大胜，升起了几分希望。

　　但是，此时楚云的举动却让他一下子绝望。

　　整个外府谁不知道，张蛮拥有堪称怪物的蛮力，肉身力量外府无人能敌，甚至内府都有许多人深深忌惮！

　　楚云和他硬拼，这不是找死嘛！

　　然而，不论他怎么看，不论其他人对此如何想，楚云就是这么做了，毫无畏惧地用拳头和张蛮硬碰硬！

　　“砰！”

　　两只铁拳，完全依靠肉身力量的硬碰，瞬间迸发出一声可怕的大响！

　　“嗖嗖嗖！”

　　霸道的劲风翻腾不已，急速朝着四方激荡开来。风暴之中，楚云和张蛮两人也猛地向后退开，不多不少，每人都退了三步！

　　“你……”张蛮震撼地看着面前的楚云，一脸不敢置信，颤声道：“你竟然有这么恐怖的肉身力量？难道你也天生神力不成？！”

　　这时台下的人也都呆住了，惊疑不定地看着楚云。场中越了解张蛮实力的人，就对此越为震惊！没人想到楚云看上去修长而文弱的身子，竟然藏着这么大的一股力量，能够接下蛮汉张蛮的怪力一击！

　　“不是，这不是天赋，锻炼出来的容易！”楚云轻笑一声，显然心情大好。

　　就这一击，他已经明白，自己经过一次次的血炼，如今的肉身力量，就是比起所谓的天生神力者，也毫不逊色！

　　“刚刚你出手，这次换我了！”他双手突然一挥，便蓦然朝着张蛮冲了过去。

　　他身形闪动，他竟是带动空气，发出呼啸声响。

　　“来得好！”张蛮不惊反笑，大喝一声，身体一转，也朝楚云冲了过去。

　　他身法惊人，宛如虎豹扑食，移动速度竟然丝毫不亚于之前楚云展现出来的速度！

　　“虎豹拳！”

　　双方眨眼已然冲到彼此跟前，张蛮手臂挥舞之间，竟是产生重重残影，看上去就仿佛有千万拳头，一起朝楚云狂砸而去。

　　楚云凝神一看，发现这每一个拳头看上去似乎挺虚幻，实际上都蕴含着惊人的力量！

　　“厉害！”他心中暗赞一声，双手的动作却丝毫不慢，轮拳迎击。

　　“砰砰砰……”

　　在众人惊愕的目光注视下，楚云的拳头竟然精准地对上了张蛮的每一道拳影！

　　随着一声声刺耳的碰撞声响，所有拳影迅速消失不见，最终两个拳头再次重重撞击在了一起。

　　“嘭！”

　　沉闷的巨响中，两人再次急退。这一次楚云退了四步，而张蛮竟然连退五步！

　　台下许多人惊得下巴都差点掉到地上去，难以想象，楚云在与张蛮正面硬碰，居然还能占上风！

　　“这家伙……到底是什么怪物啊！”好不容易从地上爬起来了的韩小超，看到这一幕忍不住咽了咽唾沫，一脸难以置信。

　　其他人也都仿佛怪物一样看着楚云。

　　实际上，此刻最震惊的反倒是台上楚云对面的张蛮自己，最了解自己力量的，自然是张蛮自己，也正是因此，楚云此刻的表现才让他身心震撼！

　　不过，震惊之后，张蛮却更加激动兴奋了起来。

　　方才他正是看出了楚云肉身强横得惊人，才会迫不及待跳上台来，此刻楚云显然没让他失望，反倒是让他惊喜无比！

　　“再来！”他大叫一声，脚下大步迈出，再次冲至楚云跟前。

　　铁拳破空，带起了空气撕裂般的声响！

　　楚云的眼睛微微一眯，心中浮现出一个句话：“这一次彻底击败你！”

　　心念闪动之间，他身子微微一矮，也猛地再次一拳砸了出去！

　　两人如同两条发狂的蛟龙，狠狠地撞在了一起！



　　第176章 苏媚儿

　　这一次对决，双方显然不止用上肉身力量，武焰同样催动到了一个惊人的境界，所以拳法的威力明显提升了不少！

　　不过楚云和张蛮对于炎力的运用方式，显然并不相同。

　　楚云浑身风之炎力激荡，拳头上炎力运转如同湍流，咆哮出磅礴大力！

　　张蛮用的方式，却是将炎力全都灌注到肉身，几乎没有泄露到体外，炎力强化他的肉身，激发出更恐怖的肉身力量！

　　“轰隆！”

　　仿佛惊雷炸响，声音瞬间传遍广场，也引爆了场中所有人紧绷的神经！

　　磅礴的风压扫向四方，擂台边缘的人被这股压力推得连连倒退！

　　正心境之际，众人惊骇欲绝地看到，张蛮的身影竟然宛如断线风筝一般，飞速倒飞了出去，最终砸在了擂台之外！

　　他居然输了！

　　这一幕，让现场瞬间死寂一片！

　　谁能想到，一向以蛮力超绝自恃的张蛮，堂堂的武玄榜第一高手，在这种没有任何花俏的硬碰硬对决中，竟然输了？！

　　只有少数眼力极高的人，看出楚云方才那一拳分明是蕴含着某种极其玄妙的运力方式，瞬间爆发出来的力量一般炎罡境强者，都不见得能够挡的下来！

　　张蛮败了！

　　而且，他败得不冤，因为楚云这一拳蕴含的门道，赫然和《弑》的运力方式颇为相似！虽然将这种方式运用到了拳头上，没有嗜血刃独特的爆发，威力减弱了不少，但是楚云的拳法威力依旧非同小可！

　　“哈哈，不错，就是这样，武学圆满的境界，就必须学会融会贯通，任何一种武学意识都是可以变通使用的！匕首的用法，运用到拳法甚至身法之中，掌法之类的武意同样也可以运用到兵器使用上面，不拘泥于形式，才能成为真正的高手！”炮爷对于楚云方才的表现，也表示满意。

　　广场上，许多隐匿于观众之间的导师、天武府高层们，此刻也都眼睛放光，心中齐齐浮现出相似的念头：“此子绝非池中之物，再过几年，必成大器！”

　　甚至有许多来自内府的人，原本对于楚云颇不以为然，此刻却不得不正视这样一个少年。

　　他们自然不会看不出，楚云实际上所掌握的武术并不多，而且大多不算很高明，但是他生生依靠惊人的武学境界，将那些武术运用到了一个惊人的程度！

　　若是楚云再多学一些厉害点的无数，继续多多实战磨练，融会贯通更多的东西，实力必然还要继续突飞猛进！

　　楚云击败了张蛮之后，却没有看到台下观众们一个个都露出了见鬼似的表情，而是闭上眼睛，反复回忆着方才的战斗，似乎对于《弑》的武意运用又有了几分新的领悟！

　　台下的人都迅速回过神来，许多人看向楚云的目光完全变了，场上在一次响起了各种议论，哗然一片。

　　“他居然赢了！”

　　“靠，好恐怖的力量，他到底是怎么练出来的？！”

　　“他真的是刚入门而已？老天不公啊，为什么同样都是人，差距就这么大！”

　　就连张蛮这等强人，都可以轻易击败，看样子他还真有和外府顶尖高手们争夺内府名额的实力！

　　张蛮从台下翻起身来，脸上满是遗憾，随后又十分干脆地对楚云道：“我输了，心服口服！不过，你别得意，下次再战，我必要击败你！”

　　说完，他转身便往人群里走。

　　这一幕，更是给许多人直接的心灵震撼！

　　“这小子……我就说没有看错他！”沙乐儿面带微笑地看着台上的楚云，他的目光在周围一扫，更发现越来越多的人对楚云投去了敬佩的目光。

　　显然，楚云的如今的表现，已经折服了许许多多原本对他之前的张狂态度颇为不爽的人。在这个强者为尊的世界，强者的张狂，都是必须有的个人骄傲，只要有足够的实力，再张狂都不影响被人崇敬！

　　张狂只属于有能力张狂的人！

　　不过，更多的人渐渐想到的事情是，如今楚云击败了张蛮，那么下面会有什么样的厉害人物登场？如此状况之下，那些平时不露面的高手们也应该出手了吧？

　　众人心中都渐渐期待了起来，目光不约而同地迅速在四周张望，场中随即再次陷入了古怪的寂静。

　　“前面的让一让，谢谢！”

　　就在这时，一个娇媚的声音脆生生地在人群之中某个角落里响起，一下子吸引住了众人的注意力。

　　众人的目光齐齐被吸引了过去，就看到一个倾国倾城的绝色女子，扭动着娇柔的身躯，缓缓从人群走出来，浑身上下都散发着妖娆和妩媚的气息！

　　这个女子一进入众人的视线之内，就让所有人的眼睛不由得一亮，许多新弟子们更是纷纷失神，就连女生也不例外。

　　“嘶！”

　　一些见识更多一些的老弟子，却忽然都抽了口凉气，脸色微变。

　　“苏媚儿！”有人不由得失神惊呼，一下子又引起许多人纷纷心神一震。

　　见到身旁的沙乐儿，还有刚刚与沙乐儿会和的夜小寒、林九峰三人居然也都脸色微变，楚龙等人迷惑无比。

　　“沙师姐，你们怎么了？”楚燕忍不住低声询问道，“这个苏媚儿是谁啊？”

　　楚龙等人也都露出了好奇之色。

　　沙乐儿回过了神来，却对着楚燕微微苦笑，轻声道：“这是一个很厉害的女人！”

　　她忍不住看向了楚云，眼中竟是充满了担忧。

　　这样的表现，更是让楚龙等人好奇心大起，迫不及待想要知道，这个女子究竟是什么人，竟然还能让沙乐儿对楚云的状况产生担忧？

　　非但是沙乐儿还有夜小寒等人，就是叶秋凝和刚刚才被楚云踢飞出擂台的韩小超，也都十分担忧楚云。

　　周围的人都议论了起来，越来越嘈杂的声响传入了楚云耳中，也让原本沉思中的楚云回过了神来。

　　他抬头一看，才发现自己的对面一个一身粉红色衣服的绝丽女子飘然飞上了擂台，对他盈盈一笑，道：“小弟弟，实力不错哦，不过内府的名额我也挺喜欢，不知道你能不能让给姐姐呢？”

　　楚云听到这柔媚的声音，心志一阵恍惚，张口竟然就想答应她的要求。



　　第177章 音魅之术！

　　“我……嗯？不对！”

　　在关键时刻，楚云的脑海里忽然浮现出那一直让他魂牵梦萦的美丽女子，顿时神智一清，一下子清醒了过来。

　　“好厉害的魅惑之术！”楚云暗自心惊，脸上不禁浮现出浓浓的戒备之色，看着那已经走到了他面前不远处的女子。

　　“咦？”那粉衣佳人忽然惊疑一声，“你竟然这么轻而易举地就摆脱了我的迷音的影响！”

　　楚云的脸色再次微微一沉，因为他赫然发现，对方刚刚这句话，居然也用上了魅惑迷音，若不是他谨慎，刚刚就差点再次陷入对方的圈套之中。

　　他目光在周围扫了一眼，才发现台下也有不少人已经陷入了一种精神恍惚的状态，面露呆滞。

　　“哼！”楚云忽然冷哼一声，声音随着他的风炎之力激荡向四方。

　　台下的人只听到耳边仿佛又惊雷炸响，瞬间便都从那精神迷离的状态中清醒过来，当即都面露骇然之色。

　　特别是像楚龙他们这些完全不了解这名粉衣佳人的人，这才都明白了这个看似妩媚动人的绝丽佳人，究竟有多么的可怕！

　　她如此轻而易举就可以迷惑这么多人，若是她在刚刚想杀人，那不是轻而易举就可以达到？甚至于，她完全可以不动手，就能让众人自相残杀，甚至是自杀！

　　想到了这里，几乎所有人，包括已经回到了人群之中的张蛮，都下意识地向后退缩，想要远离苏媚儿。就仿佛苏媚儿并不是一个绝色美女，而是一只恐怖的魔兽一样！

　　唯一一个看到苏媚儿本领，非但没有被吓到，还双眼放光的，却是正被关在叶秋凝手中提着的鸟笼之中的烈焱雀！

　　它瞳孔之中精芒闪闪，竟是满是幸灾乐祸。此刻它心头涌现出了几分期待，期待着这个女人能够干掉楚云，那样的话，它要恢复自由就简单得多了！

　　这种期待，甚至在方才张蛮和楚云交手时候，都不曾出现过，因为它比在场所有人都更了解楚云，知道楚云不会败于张蛮之手。但是这个粉衣女子却不同，在她的身上，烈焱雀可以感受到它对楚云的威胁！

　　同样擅长音波攻击的烈焱雀，对于音波攻击的威力自然再清楚不过，这样的敌人比什么张蛮，可怕太多了！

　　“呵呵，不错哟，小弟弟，看来你对音律也挺有研究呢！”

　　擂台之上，苏媚儿眨了眨美丽的大眼睛，饶有兴趣地看着楚云。

　　楚云谨慎无比，甚至不敢随意答话，专注地抵御着她的音波侵袭。

　　他没想到炮爷却忽然大喊：“没风度，这么风情万种的女人，你居然好意思对人家这么冷淡？”

　　楚云微微一怔，还没明白过来他是什么意思的时候，又听炮爷道：“如果你没信心战胜这个女人，要不换我来？这种女人好啊！像这种女人老子一炮杆子戳下去，水儿浆儿那个流满地啊！嘿嘿！”

　　楚云：“……”

　　最让楚云无语的是，炮爷并不是说说而已，而是真的想亲自出马，甚至还试着要开始控制楚云的身体了！要不是楚云连忙强行夺回了身体的控制权，天知道他会做出什么事情来！

　　不过被他这么一闹，楚云反倒是没有了紧张的感觉，而且还产生了一股莫名的斗志。

　　“我自己来吧！其实我对这样的女人……额，不对，对这样的对手也很感兴趣！”楚云嘴角微微一勾，在心中对炮爷说道。

　　“马勒戈壁啊，不是说好了美女就换我上嘛！”炮爷不满地嚷嚷了起来。

　　楚云没有搭理他，而是再次将目光看向苏媚儿，淡然笑道：“不好意思，这位美女，进入内府的名额，我今天是要定了！”

　　苏媚儿迎上了他目光的时候，不由得愣了一下，似乎十分惊讶。她不明白楚云为什么突然发了一下呆，随后居然就变得斗志昂扬，仿佛迫不及待要和她激斗一番一样。

　　不过惊愣过后，她脸上的笑意反而更浓了，似乎对于和楚云一战，有了更加强烈的期待！

　　“哎呀，小弟弟，你还真是狠心呢！”苏媚儿幽怨地看了楚云一眼，随即，她忽然诡魅一笑：“那看样子，我也只好狠下心，送你离开这座擂台咯！”

　　声音未落，她娇柔的倩影忽然变得模糊，竟是直接在楚云面前消失。

　　“好快的速度！”楚云的瞳孔一张，但随即他又脸色一变，惊呼：“不对，还是幻象！”

　　“刷！”

　　他身影毫不犹豫地向后退开，同时一咬舌尖，让自己的意识清醒过来。也是在这一瞬间，他再次看到了苏媚儿的身影，不过她却似乎完全没有动过，他同时看到的是，一抹亮光在他方才站着的位置上一扫而过！

　　“砰！”

　　那道亮光也不知道是什么，看上去就像是一把晶亮的战刀，蕴含着极其凌厉的力量，落在了擂台上，竟然直接在擂台上切开了一条深深的裂痕！

　　“呵呵，挺机灵呢，不过，你能躲得了几次呢？”苏媚儿见他避开了她的攻击，脸上的笑容反倒更加灿烂了。

　　轻笑声中，她的身影忽然再次从楚云眼前消失了。

　　这一次楚云很确定自己并没有陷入幻象，而是对方真的在高速移动！

　　“铮！”

　　一声古筝一般的声响，忽然从楚云的身后传来，瞬间让他感觉到浑身汗毛倒竖，一种致命般的危险急速逼近！

　　他毫不犹豫地用脚重重地一跺擂台，整个人顿时如同白鹤冲霄，一跃便到了离擂台十几米的空中。

　　刚刚凌空的瞬间，他就感觉到身下两道凌厉的气劲掠过。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　坚硬的擂台石板上，再次多了两条细长的裂口！

　　楚云更看到那两道气劲从擂台上掠过之后，继续飞掠出去，就连擂台之外被这两道气劲正对着的观众，都被震得连连后退！

　　楚云忍不住咽了咽唾沫，根本没想到，这个女子突然爆发出来的攻击力量，竟然恐怖如斯！

　　电光火石间，他凌空强行扭转身躯，想看清楚正在他身后那粉衣女子，究竟是用了什么样的方法进行攻击。

　　但是，当他再次看到对方时，他却一下子瞪大了眼睛，几乎忍不住要惊呼出声来！



　　第178章 炎罡？音波对决！

　　非但是楚云，台下许多人，包括不少的导师，看到了苏媚儿如今的动作时，都震撼无比！

　　此刻，只见苏媚儿双手之间，竟然出现了一把看上去颇为虚幻，晶莹透明，流转着粉红色光晕的七弦琴！

　　这把琴显然并不是实物，而是她用自己的炎力凝聚出来的东西，看似虚幻，但偏偏方才差点集中楚云的那两道凌厉攻击，就是从这七弦琴上释放出去的！

　　这样凝虚化实一般的能力，根本不是炎爆境的炎力所能拥有！

　　“那个是炎罡！”藏匿于人群之中的金牌导师雷泽长长地吸了口气，仿佛要用此来压住内心的震惊，沉声道：“炎罡化形！”

　　他的目光刷的看向了人群中另一个角落，看向了一个威严的老妇，心中暗叹道：这就是精神堂隐藏的实力吗？果然是不鸣则已，一鸣惊人啊！

　　那老妇人正是精神堂的一位金牌导师，至于精神堂所传授的，正是方才苏媚儿施展出的幻象、魅惑之术等于精神力量有极大联系的武学！

　　精神堂在天武府中，一直都十分低调，甚至默默无闻，不想这一次，竟然直接走出来了一个这般厉害的弟子！

　　炎罡境啊，并且还掌握了这么诡异凌厉的音波、魅惑攻击！

　　像是这样的弟子，早就该送进内府里面去了，没想到居然被留到了现在……

　　“看样子，精神堂也不甘寂寞啊！”雷泽轻轻摇头，随即忽然又咧嘴一笑，再次看向了擂台上的楚云，“不过这样一来也好，如果她击败了楚云，楚云就是不愿意也得变成我的学生！或者……这小子还有什么惊喜要给我？击败这个天才近妖般的少女？呵呵……”

　　无论是那种结果，都让他对这场比赛更加期待！

　　与此同时，整个东广场上的观众，却已经都再次喧哗了起来！

　　能看出苏媚儿真正修为的人，可不止雷泽一个！

　　外府居然出现一个炎罡境强者，而且这个人擅长的还是诡异的音波攻击！这样的角色，就是放到内府，也是一个不容小觑的人物啊！她一上台，还有谁能够与之为敌？恐怕楚云实力再强，也无法击败她吧？

　　许多人惊叹之际，纪百川等人却都纷纷冷笑了起来。

　　“这回那个家伙还不死定了！”

　　“哼，这是他自找的！”

　　“哈哈，我现在就想看到他一会儿究竟会有多惨！”……

　　果然，就如同众人所想的一样，楚云的陷入了莫大的危机！

　　他方才一跃凌空，虽然避开了一次危险，却也让他自己陷入了再难躲闪的状况。而苏媚儿却显然不会那么善良，放过这绝佳的攻击机会。

　　“小弟弟，不好意思了哦！”

　　苏媚儿依旧嘴角含笑，风情万种，纤细的手指却蓦然一扫七弦琴。

　　“铮！”

　　清脆宛若绝世宝剑出鞘，凛冽的寒光一闪，几道晶亮的能量利刃便赫然在空中浮现，激射向楚云！

　　这一次，楚云看清楚了她释放出来的攻击手段了，那分明正是炎罡与音波结合在一起，形成的一种诡异的能量刃，仿佛能够洞穿万物一样！

　　“嗤嗤嗤……”

　　寒芒闪烁间，那些利刃赫然已经到了他眼前，他双脚尚未着地，躲无可躲！他的身子极力向后缩，脚下有风炎之力甚至不断冲出，产生一股冲力，让他借力向后退开。

　　但是，这样的速度对比起那音波利刃，显然是在太慢，眨眼他就被利刃追上了！

　　“啊！”台下不少人都惊呼了起来，甚至有许多女子都已经下意识闭起了眼睛，不忍看到楚云血溅当场的模样。

　　和楚云熟识的人，比如叶秋凝更都脸色惨白。

　　就在这时，叶秋凝突然听到身旁传来了韩小超惊呼的声音：“哇，那是什么？！”

　　“嗯？”叶秋凝一怔，再次睁开美眸，便看到在最后关头，楚云身上猛地冒出了一团赤红色的火焰，将他整个人包围了起来。

　　与此同时，被关在叶秋凝手中鸟笼之内的烈焱雀突然躁动了起来，似乎是惊怒交加，连连震动双翼，在笼子里乱飞乱撞！

　　下一瞬——

　　“桀！”

　　一声凤唳穿云裂空，传遍整个广场！

　　所有人都瞬间失神，骇然发现所有射向楚云的音波利刃，都在刹那就化为粉碎！

　　包括苏媚儿在内，众人显然都没想到，结局居然会变成这样子，楚云居然还藏着这样的一手！

　　而就在众人还震惊之际，被烈焱团团包围起来了的楚云猛然一动，赫然是直冲向苏媚儿！

　　一味挨打可不是他的风格！

　　原本他还不想在烈焱雀的面前将烈焱秘纹暴露出来，但是现在没办法之下使用了，他只能将这股力量催动到极致，彻底扭转局势！

　　“刷！”

　　他好似身着火焰霓裳的精灵，刹那已经到了苏媚儿的面前，挥拳就朝着苏媚儿的俏脸砸过去！

　　炮爷顿时大骂他不懂得怜香惜玉，楚云却反驳道：“以她的实力，不可能就这么被我打伤！”

　　果然，就在他的拳头即将接触到苏媚儿之前，苏媚儿从震惊之中回过神来，身形连忙暴退，同时双手中的虚幻七弦琴瞬间变化成了一面镜片般的盾牌。

　　“砰！”

　　楚云的一拳之力，将她击得连连倒退，差点就直接掉出了擂台之外。

　　但是，这一拳却并没有击碎她的防护。

　　她的身法根本不逊色于楚云，行动之间，卸去了楚云拳头上七八成的力道，剩余两三成还不足以威胁到炎罡之力形成的防御。

　　“刷！”

　　楚云并不气馁，继续追击！

　　苏媚儿却立刻飞速沿着擂台边缘一阵快速移动，要与楚云拉开距离。

　　双方你追我逐，速度都极快，甚至擂台上不多时就已经被他们留下的残影占满！

　　修为弱一些的人，眼睛根本无法跟上他们的动作，只是擂台上不断传出碰撞，还有音波激荡，彼此硬碰之下发出的爆鸣声，让他们感受到了，这场战斗正在继续进行，并且愈演愈烈！

　　“铮铮铮！”

　　苏媚儿不断拨动琴弦，发出无数音波利刃，形成各种可怕阵势围杀楚云！

　　楚云接连使用焱雀音杀，用最干脆的方式粉碎她的音波攻击，并且想尽办法要靠近她，丝毫不怜香惜玉一样地不断出拳！



　　第179章 你输了！

　　台下的外府弟子们惊住了。

　　雷泽等许多天武府的导师们，也都惊住了。

　　就连那一直云淡风轻一般，带着威严之色，冷淡地站在旁边看着的老妇人，也没想到楚云和苏媚儿之间的战斗，最后竟然演变成了这样的音波对决！

　　苏媚儿用音波利刃攻击，又用各种音魅之术使楚云露出破绽。

　　楚云精神小心，不管苏媚儿用什么办法，设下什么圈套，他利用焱雀音杀，用最直接的方式全都粉碎！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　“轰隆隆！”……

　　擂台之上轰鸣不断，劲风肆虐不息，更有种种杂乱偏有诡异莫测的混乱音波传出，让靠近擂台的人都不禁苦不堪言。而楚云和苏媚儿双方却陷入了僵持，谁也奈何不了谁。

　　无论是音波攻击，还是身法移动，都在不断消耗炎力。

　　众人发现如此下去，最后将变成一场耐力的比拼，谁的力量更浑厚，谁自然就能够坚持的更久。谁坚持到最后，自然就是谁获得胜利！

　　不过，显然许多人更看好苏媚儿。

　　炎罡境级别的存在，力量比起炎爆境非但更加浑厚，而且还是一种质的不同！

　　更何况，楚云此刻这种被火焰包裹着的状态，能量四溢，显然力量消耗的更快。

　　“垂死挣扎而已！”台下，纪百川冷笑一声道。在他身旁的人立即附和，但是他们不知道的是，此刻其实纪百川心中很是不安，就好像楚云还会有什么惊人之举一样。

　　出现这样感觉的人不止他一个人，却没人知道这感觉从何而来，似乎仅仅只是因为楚云之前创造了太多奇迹，他如果真就这么干脆地被磨到败了，众人才会感觉到意外一样。

　　正是因为有这样的感觉，场中一直保持寂静，气氛紧张的可怕。众人大气都不敢，一直紧盯着台上，紧张地激战不已的两道人影。

　　不过不管怎么看，楚云似乎都一直处于下风，甚至有种渐渐要被压制到陷入绝境的趋势。但是，越是如此，众人心头那种紧张、压抑的感觉反而更加浓烈了！

　　“轰隆！”

　　突然的一声爆炸声中，楚云整个人猛地飞了出去。

　　一抹血光在空中撒现，赫然正是楚云肩膀被一抹音波利刃击中，刮开了一道深深的裂口，鲜血狂涌！

　　这一幕，让许多人心头咯噔一声！

　　他们暗自期待这么久，却没想到真正出现的，竟然是这样的状况。

　　难道说，楚云真的已经到了极限，要就此落败？

　　虽然眼前的状况，让许多人隐约都已经预感到了这一点，但是为何此刻这样的情况真正要降临的时候，许多人却一点都提不起高兴的感觉？

　　“唉，果然，一个人不可能再三创造奇迹……”雷泽暗自轻叹，“他毕竟也只是一个人，一个十六岁的少年而已。”

　　精神堂的老妇人虽然脸上古波不兴，但此刻也暗暗松了口气。她自己都不明白为何在这个少年身上会感受到这么大的压力。

　　人们无论是一开始就期待楚云落败，还是盼望楚云获胜，这一刻已经纷纷默然，认定楚云要败了！

　　但是，有一个人除外。那个人，就是真正和楚云战斗着的苏媚儿！

　　楚云被她击中，倒飞出去的瞬间，她一点都不高兴，相反，她感觉到自己像是打开了一个铁门，放出了一只可怕魔兽一样，一股强烈的不安感觉笼罩住了她的心神。

　　就是这种感觉，让她迫不及待地再次冲上去，指尖飞速拨动七弦琴。顿时，音波利刃密集如雨，狂洒向楚云！

　　倒不是她真的是蛇蝎心肠，非要置楚云于死地不可，而是她有种预感，若是自己不全力攻击，下一瞬或许自己就要彻底出局了！

　　她如此紧张的举动，让台下的人惊愕。更让人惊愕的是，在这样的状况下，楚云笑了。

　　是的，他笑了，而且笑得非常灿烂，就好像是突然捡到了什么宝贝一样！

　　“刷！”

　　众人只看到他身形突然一闪，居然主动冲向了音波袭来的方向，身影快得让人眼跟不上他的动作。

　　这一动，瞬间让许多以为他已经力竭的人，像是被狠狠抽了一个耳光！

　　更让人心惊肉跳的是，楚云迎向狂风暴雨般的音波利刃时，身上再次冒出了熊熊烈焰，这种怪异的，与他本身风炎之力显然不同的火焰一冒出来，他方才不断在施展的焱雀音杀也立即响起。

　　但是，这一次出现在众人眼前的景象，却与之前截然不同。

　　之前楚云口中的音波一出，烈焰激荡，空气撕裂，像是一股无形的汹涌潮水碾压一切。

　　这一次，凤唳响起，他周身的烈焰竟然化作一只只小小的火雀，双翼一振，它们就齐齐如同红色的闪电般激射出去，直撞向苏媚儿的音波利刃！

　　“什么？！”

　　这一瞬间，不知多少人都惊呼出声，难以置信！

　　就连身在鸟笼中的烈焱雀都瞪大了眼睛，眸中尽是不可思议！

　　楚云这种音波攻击，显然蕴含着变幻规律，和苏媚儿极其相似！

　　“砰砰砰……”

　　在众人目瞪口呆的注视下，音波利刃和音波火雀轰然撞在一起，瞬间爆发出一重重可怕的爆炸，最终各自粉碎！

　　“嘶！”

　　一声刺耳的抽气声，从台下响起。这是所有人齐齐倒抽冷气，声音叠加在一起的效果！

　　眼前这一幕由不得他们不吃惊！

　　楚云非但施展出了苏媚儿的音波攻击，而且，瞬间释放出来的音波火雀居然不多不少，正好和苏媚儿刚刚随意挥洒出来音波利刃数目一致？

　　这又是多么恐怖的洞察力和控制力！

　　而就在这抽气声中，楚云的身影根本没有任何停滞，继续逼近苏媚儿。

　　台下众人只看到，在那音波爆炸引发的混乱气流中间，一道模糊的人影一闪，瞬间就已经到了苏媚儿面前。

　　苏媚儿还沉浸在方才楚云带来的震撼之中，刚回过神来的时候，才发现楚云已经站在她面前，手掌正对着她，上面风炎之力涌动，凝结成锋利的指芒，直指她白嫩的香颈。

　　“你输了。”平淡的声音，从楚云口中传出。

　　声音传向四方，传遍整个广场，却宛如惊雷在每个人耳边炸开一样，瞬间炸懵了所有人！



　　第180章 还有谁不服？

　　“输了……输了……”

　　这样的声音反复在苏媚儿脑海中震荡。

　　她整个人僵立当场，满脸的迷茫，一时间不知所措。

　　非但是他，台下的人大多也都如此，因为许多人都没有想过她竟然会败，败在一个新入门的弟子手下。

　　整个广场死寂了良久，才突然又一个苍老的声音在台下响起。

　　“想不到，老婆子我闭关了两年，居然就出现了如此天纵奇才，倒真是让老婆子开了眼界！”

　　声音未落，众人便看到擂台上忽然多出了一个模糊的人影，迅速变得清晰了起来，竟是一个头发斑白的老妇人。

　　一看到这老妇人，楚云心头顿时一凛。

　　此人非但来的诡异，甚至就是她站在自己面前，楚云都无法感知到她身上半分气息，就仿佛是一块毫无生息的顽石一样。

　　“炮爷，这人是什么修为？”楚云心中急声问道。

　　“炎圣！”炮爷淡淡地吐出了这两个字来。

　　楚云闻言心头剧烈一跳，暗呼：“炎圣？！”

　　他没想到，这一场擂台比赛，居然还引来了一位炎圣围观？不过，当看到苏媚儿的反应时候，他也才释然。

　　“老师！”

　　苏媚儿一听到那老妇人的声音，立即从迷茫的状态中苏醒过来，迅速朝着老妇人奔去。

　　她俏生生地立于老妇人面前，臻首几乎要迈进高耸的胸里去，愧疚道：“我输了，老师，让你失望了……”

　　众人这才明白，原来这老妇人竟然是苏媚儿的导师，同时众人也震惊于她居然有这样的一位导师！

　　更有许多之前放弃了精神堂的弟子，纷纷为此而后悔。

　　尼玛，谁说精神堂没有高手，没有什么好学的？这老婆婆如果不是高手，估计在场大多数人连个修炼之人都算不上了！至于苏媚儿方才施展的绝技，更是让人对精神堂的技艺神往无比！

　　没看到楚云刚刚击败苏媚儿，施展的也是音波攻击么？不然估计他还没法击败苏媚儿呢！

　　老妇人看着苏媚儿，却并未如同众人想象的一样，对她恶言相向，反而露出了与她威严外表截然不同的关切与宠溺，道：“何必如此？既然知道自己还技不如人，只要继续努力修炼就是。”

　　“老师不怪我？”

　　“傻丫头，这有什么好怪你的？难不成还能怪你天资不如他？更何况，若是你继续勤修，也不见得就不能打败他！”

　　“嗯！我一定会好好修炼的，老师！”苏媚儿郑重地点头道。

　　老妇人满意地点了点头，对她挥了挥手，道：“你先退开吧，我有个问题想问问这个少年。”

　　随后，她的目光再次转向了楚云，淡然问道：“小家伙，我问你，刚刚你故意挨了媚儿一击，是何故？”

　　包括楚云在内，听到她这话都不由得一惊。

　　其他人惊的是刚刚楚云挨了一击，居然是故意撞上去的？可是他为什么要这么做？

　　楚云却是惊叹，炎圣不愧是炎圣，居然如此轻而易举地就看出了他方才是故意中招的。

　　他也不隐瞒，直接说道：“我只是想更深入感受一下她的音波利刃之中的变化。”

　　众人闻言再次一怔，纷纷用一种看着疯子般的目光看着楚云，就连苏媚儿都目瞪口呆。

　　老妇人也愣了一下，随后却是轻笑出声，道：“好！看样子你能这么快掌握这音波秘术，也不是毫无道理！”

　　声音一顿，她又扭头看向了苏媚儿，道：“丫头，我们走吧！”

　　“是，老师！”苏媚儿恭敬应了一声，但是她明亮的眼眸却忍不住又向着楚云打量了几眼，眼中似乎充满了好奇。

　　老妇人带着苏媚儿便要离开，但临走之前，她又对楚云道：“对了，小家伙，有兴趣的话，不妨到精神堂来走走！”

　　“去，一定要去！”炮爷刚刚听完这话，就忍不住在楚云心中大喊了起来，“那个苏媚儿太有味道了，不收下来太可惜了啊！”

　　楚云：“……”

　　老妇人倒是不知道楚云现在是什么感受，她把话说完之后，就拉着苏媚儿，身形一闪，便直接在众人眼前消失了，再出现时候，却是已经身在数百米外，几个闪烁之后，她们师徒两人就彻底在众人眼前消失了，只留下无数人怔怔出神。

　　等他们回过神来之后，他们又一下子陷入了激烈的议论之中。

　　有人在惊叹苏媚儿这位导师的神秘与强大，猜测她的身份。又有人还在惊叹楚云方才的疯狂举动，更惊叹他居然就那样掌握了另一种高明的手段，悟性堪称变态！

　　各种各样的声音，让这个广场变得无比嘈杂。

　　楚云没想到自己居然就这么被无视了，看样子苏媚儿的导师那么高调出现，估计就是为了变着法子为自己的学生报仇啊！

　　无语的同时，他又想到了：这样也好，我也可以趁机恢复一下伤势和炎力！

　　当即，他毫不犹豫地掏出了一些丹药，塞入口中，便在台上直接闭上双眼，开始调息。

　　过了好一会儿，骄阳西沉，广场上的光线渐渐暗下来之后，台下的人们才渐渐平静下来，又将视线投向了楚云，才发现楚云此刻竟然平静无比，气息也十分平稳。

　　也是在这时候，楚云的炎力已经恢复的七七八八，身上的伤口更是都已经不再影响行动。

　　他挣开了双眼，眼中一抹精芒闪过，目光扫向了台下的人。

　　一个清冷而平稳的声音，从他口中传出：“还有谁不服？！”

　　声音传出的瞬间，他浑身的气息大涨，瞬间让台下许多人都感受到了一股压力扑面而来，差点就忍不住要向后退开。

　　众人面面相觑，看到大家这般狼狈的样子，又看到了楚云如此威势，众人都不禁苦笑，暗道：或许真没人敢上台去了！

　　然而——

　　“我不服！”

　　一个沙哑低沉的声音，冷然响起。

　　下一瞬，台下便有一个人影猛地一跃而起，掠过长空，如同一颗钉子狠狠地钉在了擂台之上。

　　众人定神一看，才发现这是一个披头散发，身着一身破烂黑衣的男子。

　　一看到此人，叶秋凝便惊呼出声：“是他？！”

　　韩小超也脸色一变，道：“炼药疯子！他果然来了！”

　　炼药疯子？

　　这个名字一出，整个广场再次哗然一片！



　　第181章 炼药疯子！

　　楚龙等人瞪大了眼睛。

　　他们没想到，这个衣着邋遢无比的男人出场，引起的反响居然比方才苏媚儿展现出炎罡境修为，还有诡异惊人的音波攻击时，更加巨大！

　　现场此刻完全已经沸腾！

　　看着众人不断议论，甚至有些人激动得面红耳赤，还有人惊骇得脸色惨白，楚龙等人心中更是又惊又急。

　　“沙师姐，这个人很厉害？”楚龙疾声询问站在前面的沙乐儿道。

　　“岂止是厉害……”沙乐儿无奈苦笑，轻声说道：“在天武府，不是每一个人都可以拥有称号的，这种称号，不管是好是坏，只要是被公认的，必然有它的特殊意义和影响力。”

　　“这个人似乎被叫做炼药疯子？这个称号有什么意义？”楚俊豪说道。

　　沙乐儿还没说什么，一旁的夜小寒就忍不住抢先说道：“这个家伙被称为是疯子，是因为他做什么事情都疯狂无比！特别是在炼药时候，简直是不要命了，据说他几乎每天都要炸一次炉，把自己炸个半死才甘心！”

　　“不会吧？”楚龙等人不由得瞠目结舌，难以置信。

　　林九峰却苦笑道：“我当初刚知道这个人的时候，也不相信，但是后来才知道，这些传闻并未夸大，真正的事实甚至比传闻更加夸张！”

　　楚龙等人张大了嘴，半晌都说不出话来。

　　“其实这个人最可怕的是，他对自己疯狂，对待别人更疯狂！他不轻易和别人战斗，但是只要他想战斗，对手就一定会被他杀死！”沙乐儿看着擂台，脸上的担忧之色更浓了几分。

　　夜小寒也想到了一件可怕的事情，身子忽然一哆嗦，道：“我还听说，曾经有某位导师和他起了争执，最后居然被他拼着同归于尽的风险，直接当着众人的面干掉！”

　　“这……这不可能吧？”楚龙无法接受，“要真是这样，他怎么可能现在还能呆在这里？天武府不管他？”

　　“不是不管，而是管不了！”林九峰说道，“这事情就发生在去年，当初那个导师据说也有过错，府中查明事实之后，也只是责罚他出手过重，直接将他关了大半年，又没收了他当初进入内府的名额。”

　　“如此说来，他其实早就该进入内府，但是因为那件事才没进？”楚俊飞脸色一白。

　　其他人闻言纷纷心头剧跳。

　　一年前就有能力进入内府，因故才没进去？更惊人的是一年前他居然能够击杀导师？要知道每个导师，就算只是铜牌导师，都至少也是炎罡境级别的强者！

　　对比起来，那么现在他的实力该是如何可怕？

　　这一刻，楚龙等人终于明白，为什么周围这么多人会有这么巨大的反应了！

　　一时间，他们全都大急，目光紧盯着擂台，大声呼喊，让楚云直接认输算了。可惜的是，现在周围实在是太过噪杂，他们的声音完全被淹没，楚云也根本听不到。

　　对比起他们现在的焦急与担忧，纪百川现在可以说是激动兴奋不已！

　　“哈哈哈，好啊，太好了！”

　　他的脸部狰狞扭曲，原本俊秀白皙的脸庞，红的像是要滴血了一样，大笑道：“连这个疯子都出来了，要是这一次你还不死，我他妈就跟你姓！”

　　在他附近，原本不少年轻女子环绕，此刻见他所有风度都消失了，居然因为巨大的仇恨与嫉妒而变成了这般魔鬼的模样，纷纷心慌，下意识地要远离他。

　　纪百川却浑然不在乎，他已经恨极了楚云，这不单单是上次那件事情，楚云让他还有他们家族的脸面尽失，更多是因为楚云展现出来的光芒现在太过耀眼，耀眼到让他感觉恐惧！

　　非但是他，罗风等人同样如此。他们现在就巴不得楚云被人一把捏死，让他们心里的恐惧彻底消失。

　　广场上闹哄哄的一片，每个人心中的感想不尽相同。

　　但是，没人想到，他们这般激动的议论，竟然会引起台上那衣衫褴褛的男子不高兴。

　　“都给我闭嘴！”

　　一声低沉的吼声，突然从擂台上传出，瞬间传遍所有人的耳中。

　　这声音仿佛从无边地狱中传来，透出森冷的杀意，清晰地传递到了众人的脑海中。

　　众人纷纷呼吸一滞，就仿佛是被吃人恶魔盯上了一样，声音戛然而止。

　　转眼间，整个广场居然就鸦雀无声，静的可怕！

　　楚云的眼中终于浮现出了惊讶，没想到这个人居然有这么可怕的威慑力。他忍不住再次仔仔细细地打量了一下眼前这个青年。

　　“哼！”那黑衣青年依旧低着头，看都不看楚云，却冷哼了一声，道：“滚下去，可以不死。”

　　声音十分平淡，却让人感觉到了无与伦比的傲慢与张狂，睥睨八方！

　　听到这声音，场下的人的神经瞬间都紧绷了起来，紧张之中，四周的空气都像是要凝固了一样。

　　楚云一怔，他原以为自己之前已经故意表现的足够张狂，没想到这个人居然比自己还狂！

　　他没想到，到了此刻，居然还有人这般藐视他。

　　“就凭你炎罡境三重的修为？”楚云忽地轻笑出声，“可惜，对于这个名额，我志在必得！”

　　声音铿锵有力，掷地有声，透出无比的坚定！

　　场中许多人闻言，再次惊得眼珠子都快掉下来了。

　　炎罡境三重？炼药疯子居然有这么恐怖的修为？！

　　更让人震惊的是，楚云竟然能看出他的修为？可是他明明只是炎爆境，怎么可能看出对方有炎罡境三重的修为？！难道，楚云只是猜的？

　　“看样子，你是想死？”那名黑衣青年却对楚云的言语无动于衷，只是再次低声自语般开口，话音未落，他整个人便突然消失，眨眼已然出现在楚云眼前。

　　“嗡！”

　　一把月牙般的银色光刃，陡然从天而降，快若闪电，直斩向楚云！

　　对方居然直接出手了，并且一出手就是杀招，要置楚云于死地！

　　惊愕过后，一股火气忽然在楚云心头窜了起来！他怒了，这个黑衣青年将他激怒了！

　　炮爷也是勃然大怒，大骂道：“干！搞残他！”



　　第182章 臣服，可以不死！

　　骄阳的温热渐渐从大地上散去，天边的晚霞娇艳如血。

　　这美丽的景象，如今却无人关注，东广场上所有人的目光，此刻都已经完全被擂台上那两道人影吸引住了。

　　现场气氛十分紧张，每个人的呼吸都仿佛必须小心翼翼一样。

　　雷泽紧盯着擂台，脸上不禁露出几分悔意。方才炼药疯子上台时候，他就想冲出去阻止战斗发生。可惜，擂台上两人的战斗来得太快，他又离得很远，等他冲上来时候，战斗已经开始！

　　“轰隆！”

　　双方第一次碰撞，恐怖的巨响震耳欲聋，引得擂台上仿佛天摇地动！

　　雷泽心中剧烈一缩，目光死死盯着已然被绚烂的焰光淹没了的擂台，眨都不眨。

　　这擂台上的两个人，可以说是外府如今最妖孽的两个存在，他们之中损失任何一个，对天武府来说，都是惨重的损失！

　　好在，楚云果然不是吃素的！

　　焰光闪烁，气劲肆虐之间，楚云二人的身影渐渐清晰地出现在众人眼前。

　　方才炼药疯子先行攻击，来势汹汹，一出手更是炎罡全开，许多人几乎都认定楚云不死也要脱层皮。但是，楚云偏偏挡住这一击了！

　　更让人心惊的是，楚云这一次根本没有动用他身上那神秘的烈焱，而是用一把匕首直接拦下了对手的攻击。

　　此刻，黑袍青年手持两把银色月牙刃，上面炎罡之力激荡，宛若两轮明月一样，透出冷冽璀璨的光华。

　　光从这光华闪烁之间，四周风起云涌，擂台之下许多人离得老远，都觉得气息被压抑得喘不过来的状况，就可看出，这月牙刃上的力量绝对非同小可！

　　然而，楚云手中却我这一把看似平淡无奇的黑色匕首，将这一对可怕的银色利刃死死挡住，甚至脚下没有移动一分一毫！

　　这一幕，让台下不少人瞳孔微微张大。

　　“刷！”

　　众人还没反应过来，擂台上的两人再次动了。

　　只见黑袍青年的身法施展到惊人境界，身影好似刹那化作八道，每一道看似模糊，却都拥有真实的力量，各自从八个不同的方向，朝着楚云绞杀而来！

　　“这是将身法施展到极致，把自己当做八个人，自己就可以施展出原本要八人配合的刀阵？！”台下，一名导师突然惊呼。

　　“早就听说，他似乎有这样的绝技，没想到他居然真的炼成了！”旁边另一名导师也满脸震撼。

　　刀芒闪耀，十六道刀影齐齐杀向楚云！

　　楚云也不禁心惊，暗道：这家伙的速度竟然比我还快上一分？！

　　炮爷却轻笑道：“不必担心，这小鬼不过是用药物暂时激发自己的潜能，暂时爆发出这样的速度罢了，这样的方法有损身体！”

　　“原来如此！”

　　楚云点头，身形却骤然如同苍龙出海，挥洒着匕首化作漫天光雨，强行在无数的刀芒中间冲了出去！

　　“轰隆！”

　　两人释放出来的刀芒碰撞之间，倾泻出去的能量直接让坚硬的擂台直接崩碎出了大片的石粉，随风激荡！

　　“这是惊龙剑法！”

　　台下的楚龙等人看着楚云猛地在炎罡境强者施展的阵中强行突围而出，而施展的竟然是自家的《惊龙剑法》，不禁激动大喊了起来。

　　这一套剑法，此刻在楚云手中显然威力强的让他们都觉得震惊不已！

　　与此同时，楚云再次出手，直接反击。

　　“哗！”

　　仿佛一条蛟龙甩尾，楚云手中嗜血刃一个横扫，快如闪电。

　　“砰！”

　　只听一声巨响，擂台上八个黑袍青年的身影便消失了七个，另外一个也连退了两步。

　　震惊！

　　台下的人都惊得忘记了呼吸，根本没想到，炼药疯子出现，双方一照面，他还没伤到楚云，居然就让楚云逼退了一次！

　　“这……这不可能吧？正面碰撞，炼药疯子居然落了下风？！”有人惊呼。

　　“难不成，楚云其实也是炎罡境？！”有人惊异地猜测。

　　“不对，他身上释放出来的的确是炎力而不是炎罡之力！不过，他这炎力很生猛啊，野性十足，爆发力也十分恐怖，而且，似乎他的炎力比一般人更浑厚，居然还能隐约与周围元气呼应，形成风暴环绕！”一名导师分析道。

　　“这混蛋的武焰，难道也和我一样，拥有狂暴属性？”韩小超脸色有些古怪。

　　但是，这样的骚动很快就停止了，因为台上的战斗已经再一次打响。

　　“死！”炼药疯子眼中杀机一闪。

　　咻！

　　他双手朝前推出，身前凝聚出耀眼的刀芒，嗖的就破空而去，两道刀芒瞬间就化为了一道，宛若一抹月华弧线，直斩向楚云。

　　凝若实质的银色炎罡，穿空而过，似能撕天裂地！

　　这一刻，他显然已经是动用真正的实力，这一道刀芒，让台下许多导师都心悸不已。

　　楚云的眉毛一挑，心道：这家伙果然有些本事，就这凶猛一击，一般炎罡境四五重的强者都无法硬接！

　　双方的距离不大，楚云闪避不开，也不打算闪避。

　　他手中匕首一紧，身体瞬间紧绷，蓦然如迅豹一般冲出，迎向那道银色弧线！

　　他目光坚毅，似乎是打算正面将对手击垮！

　　“弑！”

　　风炎之力终于尽情展现出它的霸道，随着嗜血刃上一点焰光越来越耀眼，楚云一匕首狠狠撞在了那道银色弧线之上。

　　“轰隆！”

　　月牙银弧瞬间崩碎，化作无数破碎的玻璃一样，随风飘散！

　　楚云的身影却在这银色光斑之间，飞速穿梭而过，刹那便到了炼药疯子眼前。

　　炼药疯子惊醒过来，连忙抬起手中双刃，却蓦然感觉到刃上传来一股巨力，将他整个人震飞了出去！

　　“靠！看样子他刚刚和我战斗的时候，根本没有用上全力啊！”台下人群之中的张蛮一脸郁闷，忍不住骂道。

　　其他人也都纷纷看出，手持匕首的楚云，实力竟然比之前翻上了一倍不止！

　　炎爆境能强大到这种程度？

　　而就在他们惊骇之际，楚云却再次冲到了炼药疯子眼前，匕首直指着他，一个冰冷的声音从他口中传出。

　　“臣服，你可以不死！”

　　所有人傻眼了！

　　这种口气，和方才炼药疯子的口气如出一辙，没人想到转眼间这两人的位置已经调换了过来！



　　第183章 不服打到服！

　　不得不说，这个炼药疯子的确是一个强劲的对手。

　　若非如此，楚云也不至于一开始战斗就毫不犹豫地取出嗜血刃，并且一下子施展出如此绝招。

　　实际上，只要知道炼药疯子习性的人，一般情况下根本就不想和这家伙打。

　　就刚刚这几次碰撞，楚云就清楚地感受到，这个穿破烂黑衣服的家伙，真的是和疯子一样，疯狂起来命都不要了。

　　不过楚云现在显然更疯狂，一上来就出动杀招，若不是炼药疯子反应够快，而且实力极强，说不定现在他都被楚云干掉了！

　　如此匪夷所思的事情，本该让众人惊哗，但楚云方才那句话却让所有人都把嘴巴紧闭起来，不敢发出一点声响。

　　在所有人看来，楚云那一句话，必然要让炼药疯子暴怒，然后彻底疯狂起来。许多导师都为此而紧张无比。

　　真正的暴风雨就要到了？

　　但是，让众人意外，甚至楚云都没想到的是，炼药疯子竟然出奇的平静。

　　他忽然开口：“你这是什么招数？为什么你明明只有炎爆境九重的秀诶，却能有这么强的力量？”

　　楚云一愣，台下众人也纷纷一愣，没想到这家伙非但没有发怒，而是问出这样的问题。

　　众人心中不约而同地想到：疯子果然是疯子，难道他不知道，每个人的武功绝学都是自己的秘密，不可能轻易告诉别人？

　　然而，更让众人想不到的是，楚云竟然毫不介意地解释了起来：“我的武焰属性特殊，加上肉身强横，可以储藏更多的力量，所以本身炎力比一般人浑厚，此外，就是这招数本身玄妙，还有，我武学境界已经达到圆满。”

　　听到了楚云的话，台下的人再次愣住了，不管怎么想都觉得楚云很怪异，竟然还真的说了？

　　当然，很多人也想到了，楚云说的或许并不是真话。但仔细想想，若是真的能够将楚云所说的几个方面做好，貌似不见得就没办法达到楚云方才的实力程度！

　　“原来如此！”炼药疯子点了点头，仿佛已经信以为真。

　　对此，众人再次无语。

　　不过，就算无语，众人心中又不约而同地浮现出了几分期望，很想让炼药疯子问问楚云之前使用的那种古怪烈焱到底是怎么回事。就算明知道楚云不会说实话，但众人依旧无法抑制地萌生了这样的念头。

　　可惜，炼药疯子却偏偏没有如同众人所想。

　　他忽然抬起一直低着的头，伸手拨开了原本披散在脸上的头发，露出了一张苍白却不失清秀的面孔。他一双星眸凝视着楚云，口中再次发出了低沉沙哑的声音：“我叫秦恒，你的确有资格做我的对手。”

　　楚云的脸色也变得古怪了起来，炮爷却哈哈大笑道：“这家伙有点意思！楚云小子，给我把他收服了当小弟！”

　　“……”楚云无语了老半天，才勉强挤出一句话来：“这家伙的实力这么强，我收服不了啊！”

　　实际上楚云现在都没把握稳胜对方，对方的修为比他强，武学境界显然也已经达到圆满，更有种种手段，楚云想要彻底战胜对方，都困难不小，更别说要降服对方了。

　　炮爷却说道：“这怕什么？他如果不服，咱们就打到他服为止！而且，我刚刚还发现了他一个很大的秘密……”

　　“哦？”楚云仔细听着炮爷解释了起来，眼中顿时一阵发亮。

　　二人的交流不过转瞬间完成，炼药疯子秦恒刚说完那一句话，随即楚云嘴角一勾，道：“我叫楚云，你的确有资格当我的小弟。”

　　“什么？！”

　　非但是秦恒，就是台下的许多观众闻言，嘴角都不由得一抽。

　　这家伙肯定是疯了！

　　这是众人心中浮现的第一个念头，紧接着，许多人有意识到了另一件事情：这下子又有好戏可以看了！

　　果然，楚云这菊花，终于让秦恒怒了！

　　他脸部迅速扭曲，原本苍白的脸上忽然变得通红，显得狰狞无比，眼眸更是冒出了一道道血丝，死死盯着楚云！

　　显然，他虽然刚刚已经认同了楚云的实力，却不代表楚云可以这般侮辱他！

　　还没等他说什么，楚云忽然又说道：“怎么，你不服？”

　　“哼！”秦恒冷哼一声，眼中满是煞气，宛若一只准备吃人的猛兽。

　　“哈哈哈，既然如此，那我就打到你服为止！”

　　楚云大笑着，身影忽然一闪，手中的匕首划过空气，如同撕开大匹的锦帛，发出刺啦一声刺耳的声响。

　　下一瞬，所有人的耳边就传来了震耳欲聋的大响！

　　“轰隆！”

　　擂台上的楚云赫然已经在电光火石间，与秦恒再次碰撞在一起，无数绚丽的火光飞溅开来，如同一团巨大的烟花盛开。

　　擂台上两道人影被火光淹没，众人只能看到他们各自退开了一段距离之后，猛然有冲向对方，身影所过之处，气流激荡，就连方才爆发出来的武焰光芒都被他们带动着扭曲起来，形成两道正对彼此的涟漪。

　　“砰！”“砰！”

　　楚云仿佛又永远使不完的力量一样，又是一匕首重重地撞上了秦恒手中的银色双刃。

　　紧接着，所有人骇然看到秦恒再一次被楚云撞飞了出去！

　　非但如此，秦恒飞出去的身影还没落地，楚云居然再次追上了他，又用嗜血刃指着他，喝问：“服还是不服？！”

　　“不服！”秦恒怒吼，手中双刃猛然如两条毒蛇出动，直刺楚云的心脏与喉咙！

　　刃尖，吞吐着的炎罡宛如蛇信，似有碎魂裂魄之威能，令人望之而身心冰冷！

　　这一击，让楚云的瞳孔也不由得剧烈收缩，心道：疯子不愧是疯子，居然完全不防御，拼死爆发出最大的攻击力？

　　但是，对于这样的一击，楚云依旧毫无退避，只见他的身躯突然变得通红，如同被烧红的铁块，蓦然便是霸道的一匕首扫过去。

　　“砰！”

　　宛如苍龙摆尾般的一扫，爆发出恐怖巨力，直接将秦恒连人带刃一同扫飞了出去！

　　秦恒心头大震，根本没想到自己就算不防御，这般全力攻击，居然都不是楚云的对手？

　　与此同时，一声破空声传来，楚云再次逼近他，声音也再次传入他耳中。

　　“你服不服？！”



　　第184章 最强一击！

　　“不服！”

　　秦恒爆吼，身子猛地凌空一翻，如同一个陀螺一般转动了几圈，愣是利用身子旋转爆发出一股巨力，扫开了楚云手中再次逼来的匕首。

　　“刷！”

　　他脚下用力一踏，身形蓦然一闪，直接掠过了数十米，迅速拉开了与楚云之间的距离。

　　楚云落在了他方才的位置，而他已经到了另一个擂台角落，两人正好身在两个相对的直角上，相距百余米。

　　两人目光对视，身形虽然不动，气息却一直在不断相互碰撞！

　　现场的气氛也紧张压抑到了极点，台下所有人的神经都紧绷了起来。

　　秦恒死死盯着楚云，过了一会儿，他忽然收回了视线，反而看向了手中两把兵刃，似乎在感受着他的这两把利刃。

　　楚云微微讶异，没想到这家伙居然这么快就能够冷静下来。

　　也就在这时，秦恒手中忽然出现了一枚丹药，他一把塞进了口中，而后便闭上了眼睛。

　　在闭上双眼的刹那，他整个人的气息骤然变了。变得不再狂躁，不再激荡，反倒是如同一颗毫无生命的石头一样。

　　在这一刻，他似乎已经将其他所有的事物都忘却，只记得自己手里的兵刃！

　　楚云目光一闪，脸色也变得凝重了起来，他知道，等秦恒再张开双眼时，或许就是分出胜负的一刻！

　　嘴角轻轻一挑，楚云同样也闭上了双眼。

　　所有人愕然地看着他们，包括人群中许多导师，也都投来了紧张复杂的目光。

　　陡然，秦恒睁开了双眼，眼中慑人的精芒一闪而逝。

　　“刷！”

　　他整个人就仿佛和兵刃合二为一，化作两道银色的闪电，刹那便冲到了楚云眼前！

　　他黑发飞舞，全身的气势已经攀升到了极点，如沉寂无数年的火山，突然爆发，喷薄而出的力量全都灌入了他手中的兵刃，沿着两道诡异的曲线，斩向楚云！

　　人动，刀芒乍现，四方风云皆为其变幻，助其威势，直压楚云！

　　人未至，激荡的劲风便已经如同利刃一样，不断地打在楚云身上，发出一声声嗤嗤的轻响。

　　楚云也睁开了眼睛，眼中透出无比的坚毅！

　　这一击，不是他被打败，就是他彻底击垮秦恒，降服这个疯子！

　　他手里漆黑的匕首，化作一抹乌黑一抹流光，突然绽放着耀眼而绚丽的光彩。

　　但诡异的是，他这一击居然和方才未至他所展现的攻击方式截然不同，之前他的速度都快得让人目瞪口呆，而现在面对秦恒仿佛能够抹杀一切的攻击，他出手的速度竟然出奇的缓慢。

　　匕首划过空中，轻轻柔柔，仿佛不带一丝一毫的杀伤力，迎向了疾驰而至的两道银色闪电。

　　然而，如此轻柔的一招，落在众人眼中却根本没有让人产生楚云即将被击垮，甚至被干掉的想法。因为，在他这一匕首挥出时，全场所有人眼前都出现了一抹艳丽的火光。

　　烈焱，又见烈焱！

　　与此同时，刺耳的音波也在楚云口中传出，听上去似乎很细微，实际上却是化作无数细小的音波火雀，缠绕着嗜血刃，几乎没有泄露出去！

　　“炎弑！”

　　恐怖！

　　没有人想得到，楚云这种古怪的烈焱、音波竟然还能够使用，根本不像台下的人猜测只是一种外力手段，不可能反复使用。

　　更恐怖的是，他竟然能将这可怕烈焱、音波，还有他诡异而破坏力恐怖的匕首武术融合在一起，形成一个新的绝招？那又会有怎么样的恐怖威力？！

　　很快，众人就从秦恒身上得到了答案。

　　“轰隆！”

　　只听得一声如雷巨响！

　　漆黑的匕首撞上第一把银色利刃，瞬间，其中蕴藏着的凶猛力量找到了倾斜口，疯狂朝着这把银色利刃碾压而去！

　　银色利刃丝毫无法阻挡它，瞬间崩碎！

　　它如同激怒的蛟龙，发出一声长吟，划过一道诡异的弧线，又朝着另一把银色利刃撞过去！

　　“砰！”

　　第二把银色利刃同样化作粉碎！

　　台下所有人愣住了，神经仿佛已经崩断！

　　秦恒也愣住了，就在他错愕的刹那，他胸口陡然传来一阵剧痛，一股山洪海啸般的能量撞了上来！

　　“嘭！”

　　随着一声闷响，他整个人如流星一般砸出了擂台之外，轰然坠地！

　　“咔嚓咔嚓……”

　　胸口传来了清晰的骨骼碎裂声，沉闷的压力、剧烈的疼痛让他几乎无法喘息，意识几乎要昏迷过去！

　　落败！

　　炎罡境三重，拥有疯子之名，在外府如同一个传奇恶魔般的秦恒，败了！

　　亲眼目睹这一幕的所有人，鸦雀无声，如同石化了一样。

　　便是如多见多识广，实力也非同小可的导师，也全都陷入了呆滞状态。

　　楚云却没有呆滞，他轻轻吐出了一口浊气，目光望着秦恒落下的位置，大步走了过去。

　　台下所有人的目光，都随着他的身影移动而移动。

　　在这个少年的身上，此刻众人仿佛看到了无数的华光环绕，让他显得无比的高大伟岸，让人无法直视！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一串原本只是轻微的脚步声，此刻在这死寂一片广场上，竟然是显得刺耳无比。似是他每一步落下，都狠狠踩踏在众人的心脏上，令人窒息。

　　楚云步子悠闲，不慢不紧地来到擂台边缘，一看台下不远处，已然将石质的广场地面都砸出一道道裂缝来了的秦恒，他笑了。

　　不仅仅是因为他打败了一个强大的对手，更因为他击败了外府的最强者，如今已经完成和炮爷约定的一半，横扫了天武府外府！

　　“还有另一半，是征服内府，到时候父亲的事情也将水落石出……”楚云心中低声呢喃。

　　“啊……”

　　这时候，台下传来一声闷哼，将他的思绪拉了回来。

　　秦恒从半昏迷状态慢慢缓过气来了，他强忍剧痛努力喘息着，却没想到刚刚艰难地睁开沉重的眼皮时，他耳边就传来了楚云的声音。

　　“服了吗？不服的话，我们可以再打！”

　　秦恒大怒，差点气得直接昏迷过去。

　　不过在他怒吼出声之前，又听楚云道：“当然，如果你服了，心甘情愿成为我小弟，我不介意治好你身上的毛病。”

　　“你……”秦恒顿时瞪大了眼睛，怒气全消，难以置信地望着楚云。

　　楚云只是面带微笑，淡然望着他。



　　第185章 一战扬名！

　　楚云的话，带给秦恒的震动，比之刚刚他展现惊人实力带来的震撼，更加巨大！

　　他知道？他竟然知道？！

　　秦恒的心头现在就只剩下这样的一个声音，在不断地回荡。

　　他不敢相信，因为那是他最大的秘密，就连天武府的众多导师都没看出来，楚云怎么可能看出来？

　　然而，当他看到了楚云脸上那抹淡淡的微笑时，他又纠结了起来。

　　“难道他真的知道？”秦恒暗道。

　　他目光连连闪烁，似乎在对此做出判断。楚云也不催促他，反而饶有兴趣地望着他。

　　广场上依旧是寂静一片，所有人刚从震撼中反应过来，又被楚云刚刚那句话搞懵了，也都很好奇秦恒身上究竟有什么样的毛病，难道这毛病还能让他现在屈服不成？

　　终于，秦恒的情绪平静了下来。他深深地吸了口气，蓦然抬起头，紧盯着楚云，道：“这场比赛我输了，只要真的你能够如你所言，我秦恒甘愿追随左右！”

　　他已经想明白了，自己现在已经下台，比赛已经彻底输了，如果楚云真能够解决他的大麻烦，他就是跟随楚云又如何？

　　“哈哈，好！”楚云大笑道，“我也不为难你，你还可以继续挑战我，什么时候你如果击败我，去留自然可以随便你决定。”

　　“一言为定！”秦恒点了点头，终于从地上爬了起来，而后站在一旁，不再开口。

　　楚云的目光却扫向了台下其他人，此刻这台下的人再次被秦恒方才的举动搞懵了，老半天都依旧没有人发出什么声响来。

　　楚云看了一眼西方，却见太阳已经彻底消失在地平线，天边只余一缕红霞。

　　再次将视线投向了人群，楚云似是寻觅了一会儿，忽然挠了挠头，道：“那个，应该没有人上台了吧？是不是可以算我赢了？”

　　“额……”众人这才回过神来，只是经历了太多的变故，一时间许多人还是很茫然，不知道接下去该做什么。

　　“咳咳！”这时候，一个中年男子忽然轻咳两声，身影一跃上来擂台。

　　原来是雷泽，他竟然就是这次比赛的主持人，只是楚云来晚了一步，所以并不知道。

　　雷泽一上台便一直紧盯着楚云，眼神很是古怪，甚至让楚云感觉有些发毛。不过他并没有对楚云说什么，而是转头看着台下，朗声说道：“比赛时间结束，大家对于这个比赛结果也没有什么异议了吧？”

　　台下静悄悄的，根本没有人敢回话。

　　“那好，那么我现在宣布，这一次的名额竞赛，最终获胜者是楚云！”雷泽突然抓起了楚云的手，高高举起！

　　“好！”

　　随着他的声音传遍整个广场，广场上众人被压抑许久了的情绪，终于都爆发了出来。众人纷纷大喊，宣泄着自己内心的激动。

　　原本认识楚云的人，自然都兴奋得放声大叫，许多本来不认识楚云，甚至一开始还对楚云持着不屑等态度的人，也都激动得连连大喊。

　　“楚云好样的！你是我的偶像！”

　　“楚云好帅！不行了，我爱死他了，要追他！”

　　“去，我们老大那么帅，就你还配不上他！”

　　“滚！老娘哪点配不上他了？还有，你什么时候变成他小弟了？”……

　　各种各样的议论声，瞬间将整个广场引燃，声音震动天武府！

　　众人热情无比。当然，人群之中，也有一小部分人的反应和这截然不同。

　　比如楚云之间击败了的司徒杰、许皓文两人，他们两个一脸灰白，绝望地转身离开。

　　张蛮眼中战意蓬勃，紧盯着楚云，似乎已经将楚云作为最大的对手！

　　此外——

　　“噗通！”

　　纪百川颓然跌坐在地！

　　“川哥，你怎么了？”

　　“川哥，你没事吧？”

　　周围的人手忙脚乱地用了上去，急切地问道。

　　纪百川一脸恍惚地举起了手，轻轻摆了摆，良久，他口中才苦涩地挤出了一句话来：“从今天开始，谁也不许再去招惹楚云，以后见着他……避开吧……”

　　“啊？！”周围众人尽皆震惊，但是一想到楚云如今的强势姿态，众人又都说不出反对的话来了。

　　这样的一幕，并未被太多的人注意到。东广场上更多的人的注意力，一直都在擂台上那名英武少年身上！

　　许多人甚至恨不得立刻冲上台去，狠狠抱住楚云，和他亲近一番。楚云看到他们这么热情的模样，都有些受宠若惊，不知该如何是好。

　　眼看终于有人忍不住冲向擂台这边，许多人也纷纷跟着朝这边冲过来，楚云却忽然两眼一翻，直接仰面倒下。

　　“楚云！”

　　一旁的雷泽惊呼了一声，连忙冲过去扶住他即将落地的身体。原本正冲向擂台的人也不由得大惊，不少人对惊呼出声，纷纷止步。

　　他紧张地查看了一下，才发现楚云居然睡着了。这让他不禁有些无语。

　　“这位老师，他怎么样了？”叶秋凝、韩小超，还有沙乐儿等人都纷纷上台，焦急地询问。

　　雷泽微微一笑，道：“放心吧，他没事！他只不过是战斗过度，累昏过去了而已。我带他去休息一下自然会醒过来。”

　　“那就好……”几人这才松了口气。

　　叶秋凝却忽然想到了什么，伸手从怀中摸出了一个瓶子，对雷泽说道：“老师，这是清雪丹，你喂他服下，应该可以帮助他赶快恢复过来。”

　　“好！”雷泽一只手抱着楚云，另一只手接过了玉瓶，随手便喂楚云服下了其中一枚丹药。

　　随后，他又将玉瓶还给了叶秋凝，一脸深意道：“你放心，你的这份心意，等他醒了之后我会仔细转告他的！”

　　叶秋凝俏脸刷的红了，急忙想要解释什么，雷泽却不等她解释，直接笑着抱起楚云施展轻功，急速离开。

　　他的轻功速度极快，在场也只有秦恒还有几名导师才能够跟得上，其他人也只能眼睁睁地看着他们的身影远去。

　　等他们走了之后，这东广场却一直没有平静下来，众人还在不停议论着今天的事情，持续到了深夜都不曾散去。

　　这一天，秋风渐寒，天武府枯叶悄然落尽。

　　一个来自穷乡僻壤的少年，一战扬名！

　　虽然此刻他昏迷过去了，但是，所有人都知道，这个少年的名字将传遍天武府，甚至传遍整个中央区域！未来，或许也将传遍整个麟炎帝国，乃至整个大陆！



　　第186章 先不去内府？

　　一处清静雅致的别院，院子中，秦恒一人站立一次，怔怔地望着远处的山峦发呆。

　　此刻，他手中正捧着他那一对破碎了的银色双刀，似乎到现在为止，都还难以接受自己的兵刃就这么碎了。

　　要知道，他这对兵刃可不是普通的货色，品阶足有三阶高级，价值不菲！

　　三阶高级兵刃，在外府中绝对是顶级兵器！再加上他本身那么强大的力量支撑，怎么可能说断就断？

　　难不成楚云手中的兵刃，是在三阶高级以上？不过楚云的修为明明不如他，除非他的匕首是圣器级别，不然很难达到那种效果。

　　于是，这么一想，秦恒只能想到两种可能：一个是楚云拥有炎圣级别高手都不见得拥有的圣兵，另一个则是他的攻击爆发力量真的强大得恐怖！

　　当然，不管是哪一种，其实对于秦恒来说都关系不大，他现在更加关心的是楚云到底是不是真的能帮他治好身上的毛病。

　　“但愿他真的能够如他所言，不然……”

　　想到这里，他的目光不由得飘向了这别院的房屋方向，眼神有些冰冷。但很快，他又郁闷地发现，自己似乎也没什么本事威胁到楚云……结果他也只能无奈地祈祷着，楚云千万不要只是在说笑而已。

　　他没想到的是，就在他看向这屋子的时候，正好就看到楚云从屋里走出来。雷泽也亲自将他送到了门外。

　　实际上，这一处别院正是雷泽的居所，至于楚云，以他可怕的体质，加上雷泽找来了一位医疗堂的导师为他治疗，他休息了一个晚上就让自己修复了大半，今天老早就苏醒了。并且，他已经和雷泽聊了好一会儿了。

　　“楚云，我所说的话，你回去之后仔细考虑一下，不用急着做出决定。”雷泽在门外止步，开口说到。

　　已然换上了一身新衣裳，神采飞扬的楚云脚步微微一滞，旋既点了点头：“我会好好想想的！”

　　话音一顿，他又微微一笑，道：“那么，楚云就告辞了！”

　　他看了一直在庭院中等着的秦恒，道：“走吧！”

　　秦恒面无表情，跟着他走向院子外，却是完全没有看到雷泽一样，招呼也不打，直接离开。

　　雷泽嘴角一抽，最后也只能无奈地撇了撇嘴，而他看向楚云的目光中却是充满了期待：“这小子究竟会成长到什么样的程度呢？呵呵，应该不会在他老子之下吧！”

　　秦恒跟着楚云一直朝着外府弟子宿舍的方向走去。

　　路上，四周幽静一片。楚云一直眉头微皱，似乎在思索着什么。秦恒不难想到，他所思索的事情很可能和雷泽刚刚那句话有很大的关系。

　　如果说秦恒完全不感到好奇，那明显不可能。但是他沉默寡言的性格，却让他并没有开口询问什么，就连他最关心的，关乎自己的事情，他都没有主动问起。

　　楚云从沉思中回过神来，见此却是满意地笑了笑。

　　“如果我猜测的没错，你来天武府已经三四年了吧！”楚云忽然开口。

　　“四年！”秦恒简洁道。

　　“也就是说，如果今年你不进入内府，就要从这里离开了？”楚云又问。

　　秦恒眉头微微一皱，却依旧简单地应了一声：“是！”

　　让他愕然的是，楚云接下去的一句话居然是：“那么，你还想不想进入内府？”

　　这样的话终于让秦恒愣住了，他呆了许久，才沉声问道：“你这话是什么意思？”

　　楚云停下了脚步，回头看向他，嘴角含着一抹淡淡的微笑：“刚刚雷泽导师和我说了一些话，让我忽然决定，暂时不去内府了。”

　　“嗯？”秦恒的脸色微微一变，变得有些难看，“你的意思是，准备将这个名额让给我？”

　　“不错！”楚云点头。

　　秦恒闻言却没有一丝高兴，反倒是有些愤怒了起来，道：“哼，我雷泽何须你来……”

　　“我知道你心高气傲，也不需要别人让给你什么东西。”楚云一下子抢断了他的话，随即慢条斯理道，“但是，你别忘记了，你现在可是我的小弟，我的安排，你得遵从吧？”

　　秦恒脸上的怒意顿时更深：“那个条件的前提是你必须能够治好我！”

　　“炎脉错乱，这本来只是小问题，但偏偏你在那个时候，还中了一种奇毒，奇毒郁结在炎脉之上，两者互相作用之下，变成了都难以治疗。”楚云淡然说着，斜了秦恒一眼，又道：“我说的没错吧？”

　　“你……”秦恒再次愣住了，显然没想到楚云对自己的病情来由都如此了解。

　　不过，很快他就强行镇定下来，又冷声说道：“就算你能看出我身上的状况，但是，你也不见得能够治好吧？”

　　楚云却笑着反问道：“那么，你是希望我能治，还是希望我治不了？”

　　“我……”秦恒张了张嘴，最终却只是苦涩一笑。

　　楚云轻轻摇了摇头，道：“我想你也明白，原本你这问题就算不治，也不会影响到你的性命，顶多只是让你无法在继续提升修为，但是你为了强行突破，却用上了不少偏激的手段，到了现在，虽然你强行达到了炎罡境三重，但是如果不解决这个毛病，你非但无法继续突破，每次运功之时，还会感觉到体内剧痛难耐！”

　　他话音微微一顿，朝着秦恒投去了同情的目光，又道：“这剧痛会越演越烈，一直到最后，就算不会让你活活疼死，也会让你的神智越来越混乱，一旦开始修炼，就有可能走火入魔致死！”

　　秦恒已经冒出了一身冷汗。

　　他又何尝不知道自己现在的危险状况？要不然他也不会在楚云道出他那样的话语时，没考虑多久就答应了楚云的要求。

　　沉默了一会儿，秦恒终于闷声说道：“既然你这么清楚我的状况，那么，你究竟要如何治好我这个问题？”

　　楚云的嘴角泛开了一抹弧度：“我说过，你现在是我的小弟，小弟有问题，我这个当老大的自然要想办法治好你，毕竟你的能力越高，对我的帮助自然越大。我想让你去内府，也是出于这个目的。”

　　“可是，你为什么拼了命抢下名额之后，又要让给我？”秦恒十分不解道。



　　第187章 用不用这么狂热？

　　“实际上，能不能成为内府的弟子，对我来说还真不是很重要，甚至于，我在天武府呆的时间，也不可能超过三年。”

　　楚云一脸平静，眼中却闪烁着道道精芒，道：“我来天武府，最大的目的只是想找一些好的对手，磨练我自己，同时也想要找一个人。我之前那么高调行事，其实也只是为了刺激外府的高手都跳出来和我打，而不用我自己去找而已。一旦我能够击败所有天武府弟子，并且找到了我要找的人，我就会离开这里。”

　　“嘶！”

　　秦恒不由得抽了一口冷气，看向楚云的目光也变得古怪了起来。

　　这目光有点像是在看着疯子一样。

　　“你要在三年之内，击败天武府所有弟子？！”秦恒努力压抑着自己的心头的激动的情绪道，“这绝对是不可能的事情！”

　　“没有什么不可能的。”楚云自信道。

　　“你可知道，内府弟子和外府弟子是截然不同的存在？你知道他们之中最强的人，有多强么？”秦恒激动问道。

　　“不知道。”

　　楚云已经平淡的回答，却让秦恒差点气得口喷鲜血。

　　他努力洗了好几口气，好不容易控制自己的情绪，没有让自己暴走，道：“内府，非天资绝伦，堪称妖孽的存在不可进入，虽然他们之中不见得现在人人都是多么恐怖的强者，但是，顶级强者绝对不在少数。”

　　“哦。”楚云依旧没太大的反应。

　　“你……”秦恒有些无力了，无奈道：“就我所知，他们之中有人已经达到了炎圣级别，那是什么概念，我想你不会不知道吧！”

　　“我当然知道。”楚云点了点头，忽然话锋一转，又道：“可是那又如何？”

　　“那又如何？难不成你以为你能在三年之内，达到炎圣级别？”秦恒脸上涨的一片通红道。

　　楚云却轻轻摇头，而后十分认真地对他说道：“相信我，炎圣绝对不是什么高不可及的存在，甚至于只不过是另一个修炼层次的开始而已。”

　　经过炮爷的陶冶，楚云的眼界早就不仅仅只是在自己这个世界上，区区的炎圣也断然不是他最终的追求，所以此刻才会说出这样的话来。

　　当然，秦恒一时间却接受不了这些。

　　楚云轻轻拍了拍他的肩膀，道：“跟着我，我会让你知道，这个世界很大，比你想象中的要大得多！”

　　他迈开脚步，继续往前走。

　　秦恒却一直愣在原地，实在是不知道该对楚云表示什么了。甚至于，他很怀疑楚云才是真正的疯子，也很怀疑自己该不该继续跟着楚云走。

　　然而，楚云却远远地抛来了一句话：“我从真正开始修炼，到现在，只用了半年的时间。”

　　依旧是十分平淡的语气，却在秦恒的心中掀起了惊涛骇浪。

　　他在原地呆滞了老半天，等楚云走远了之后，他才蓦然惊醒过来，随后立即用最快的速度冲向楚云离开的方向！

　　想他秦恒二十一岁就达到炎罡境三重，自认天资也已经十分妖孽！但这样的成就，是他从六七岁就开始勤修苦练，加上各种机缘，才有今日。而楚云却只用了半年之内的修炼，就能够击败他？！

　　若真是这样，三年之内楚云估计会达到炎罡境之中的顶尖境界！

　　当然，对于楚云能够达到炎圣，秦恒依旧不信。因为炎圣是一个巨大的蜕变，十万人之中也不见得能出一位炎圣，更别说楚云想用短短三年来修炼了。

　　不过，就算如此，秦恒对于楚云能够帮助他摆脱病痛也已经多了许多信心。

　　楚云本想回他的住处，然而，还没到他的住处，他就发现自己估计短时间内是回不去了。

　　“这些人用不用这么狂热啊……”楚云不知该哭还是该笑。

　　原来，在他的宿舍附近一带，现在一大早竟然就围了一大堆的人，男女都有，竟然将他宿舍附近围的水泄不通，然后三三两两都聚在一起议论。

　　楚云隔得远远的，就听到了他们议论的正是自己的事情。

　　在他们之中，有男生准备投靠楚云当小弟，甚至打算拜楚云为师！也有女生准备了点心礼物，准备和楚云认识认识，甚至有人大喊着要表白，为此还和其他女子彼此发生口交，更有差点要打起来的！

　　这些人如此狂热，若非楚云还没走近就发现有些不对，连忙躲起来，顺便将秦恒都拉到了角落里，估计都要被他们发现，然后彻底包围起来了。

　　炮爷发现了这外面的状况之后，却忍不住哈哈大笑：“这不是挺好嘛！追星是没错的，你看看，这有多少美女啊，啧啧，别浪费机会，赶紧上去左拥右抱一番啊！马勒戈壁，你要是不上就换我来！”

　　楚云嘴角一抽，索性直接当做没听到他在说什么，然后带着秦恒一起悄然离开。

　　让他想不到的是，没走多远，楚云居然就碰上了一个人。

　　叶秋凝！

　　她一看到楚云，下意识就想惊呼出声，吓得楚云连忙身形一闪，冲到她身边，一把捂住了她的小嘴。

　　“嘘……”楚云压低了声音，在她耳边说道：“别喊，要不然我可就麻烦大了！”

　　叶秋凝朝着前方看了一眼，顿时明白楚云为何会有这样的动作了。不过她刚刚平静下来，又发现楚云现在人在她身后，一手捂着她的小嘴，另一只手居然搂着她，说话之间更是有一股热气传来。如此暧昧的状况，让她俏脸一下子红到了脖子根。

　　楚云先是四下看了一眼，当他发现秦恒的脸色有些古怪的时候，也才意识到现在的状况不对，慌忙将手松开。

　　“呃，那个，我们到别的地方说话吧！”楚云尴尬地笑了笑，急忙扯开话题，然后就掉头先跑了。

　　秦恒眉头掀了掀，也赶快跟了上去。

　　叶秋凝望着楚云落荒而逃的样子，不由得噗哧一笑，脸上再次红了一下，最后却依旧咬牙走了上去。

　　因为在她手中提着的丑陋鸟笼之中，那只火红的“鹦鹉”已经在不断催她快跟上去了。

　　他们三人一鸟来到了天武府一个偏僻角落，在一个凉亭中坐了下来。

　　楚云轻咳了一声，先说道：“叶师姐，你是找我有事？”

　　“不是我找你，是它找你。”叶秋凝将手中的鸟笼放在了面前的石桌上，盈盈笑着道。



　　第188章 烈焱雀的请求

　　“嗯？”

　　楚云疑惑地看向了笼中的烈焱雀，这才想起，若不是叶秋凝带着这家伙来找他，估计他都快把这家伙给忘记了。

　　“你找我有什么事情？”楚云很不解。

　　按理来说，这只圣雀应该是巴不得和他离得远远的，然后才能找机会重获自由才对啊，怎么还会主动来找他？而且还一副很急的样子。

　　“我也不知道为什么。”叶秋凝也十分迷惑与好奇。

　　秦恒却愣了好一会儿，想不明白就这么只红色的小鸟，居然还会找人？叶秋凝又是怎么知道它要找楚云的？难道这小鸟还能说话不成？

　　可是他们几人盯着这小鸟看了老半天，却根本没有看到它张口说什么。甚至于，它从头到尾就没有看他们三人一样，一直都闭着眼睛，好像是睡着了一样。

　　“这……”叶秋凝都不知道该说什么好了，很担心楚云会不会误会她什么。

　　她正想解释的时候，楚云却忽然眼珠一转，打断了她，说道：“叶师姐，没什么，我估计这只臭鸟是发神经了，等它睡醒了我抽它一顿，估计它就会恢复正常了。”

　　叶秋凝反倒是连忙为烈焱雀求情，楚云最终“勉为其难”地才答应不打它。

　　只是他们两人说话的时候，双眼紧闭的烈焱雀虽然没有发出什么声音，但现在浑身的羽毛都一抖一抖的，似乎是被气得快暴走了！

　　别人看不出来，也猜不到，楚云自然不会看不出来。他只是微微一笑，假装看不见，又对叶秋凝道：“说起来，我还要好好感谢一下师姐帮忙照顾这个小东西啊！”

　　叶秋凝柳眉一挑，顺口便问道：“那你打算怎么谢我啊！”

　　“额，这个……”楚云挠了挠头，他刚刚似乎只是随意一说，没想到叶秋凝真要让他感谢什么，一时间反倒是让他有些不知道该如何是好。

　　炮爷见他这模样，在他心里直骂笨蛋！

　　看楚云尴尬的模样，叶秋凝忍不住噗哧一笑，道：“好了，我只是开玩笑而已。”

　　她忽然站起身来，说道：“既然我已经把它还给你了，我看你就要进内府去了，现在也有很多事情要忙吧？那我就不打扰你啦！”

　　说完，她又有些不舍地看了烈焱雀一眼，随后便要转身离开。

　　楚云这才反应过来，连忙站起来喊了一声：“叶师姐，改天我请你吃饭，聊表谢意，希望师姐到时候赏个脸。”

　　叶秋凝莲步微微一顿，似乎犹豫了一下，最终却扭过头来，对楚云嫣然一笑：“好，那我可就等着了！咯咯……”

　　随着一串清脆的笑声，她的倩影才迅速远去。

　　楚云收回了目光，又朝着依旧紧闭着双眼的烈焱雀看了一眼，随即，他望向了秦恒，道：“你去准备一下吧，回头我去告诉管事的长老，将名额给你，你就可以进内府去了。”

　　秦恒张了张嘴，似乎还想说什么。

　　楚云直接打断了他，说道：“你身上的问题我虽然有办法，但是，目前却没有办法实施，必须等到我达到炎罡境才行。你也不用着急，既然是我答应的事情，我就一定会办到。”

　　秦恒目光连连闪烁，最终也只能无奈地点了点头，转身离去了。

　　至于楚云，在他离开之后却没有离开，反而重新坐了下来，淡然看着石桌上的鸟笼，道：“好了，他们都走了，现在你可以说你有什么事情了吧？”

　　原来，这烈焱雀的确一直只是在装睡，而是方才它也不是什么话也没说，而是私下传音给了楚云，说有事要和楚云商量。所以，楚云方才也才想办法将叶秋凝和秦恒两人支开。

　　“我想和你做笔交易。”烈焱雀终于睁开了眼睛，虽然眼眸之中依旧冰冷一片，但它的态度却不再像以前截然不同，和楚云大发雷霆。

　　楚云觉得稀奇，讶异地看着它，饶有兴趣道：“交易？你想和我做什么交易？”

　　烈焱雀冷冷地看着楚云，道：“如果我猜得不错，你抓住我，应该是需要用到我的精血，没错吧？”

　　楚云眉头一掀，似乎微微一惊，但转念一想，他又想到了烈焱雀作为圣雀，并且活了那么多年，智慧绝对不低，再加上之前亲眼看到他施展出了烈焰附体，能够猜到这一点显然也不是什么奇怪的是。

　　他眼珠微微一转，随即直接干脆承认，道：“没错！你要和我说的交易，难道和这个有关系？”

　　“不错，如果你能够答应我一个条件，以后我可以自愿给你提供精血。”烈焱雀冷声说道。

　　“嗯？”楚云再次讶异，眉头一皱，问：“什么条件？”

　　“我要你背后那种古怪纹路的秘密！”

　　烈焱雀一言出，便让楚云心头一跳。他这才知道，烈焱雀突然提出这样的话语，竟然是看上了他身上的秘纹！

　　楚云的目光迅速闪烁了起来，忽然，他轻笑一声，道：“我想，现在我应该没有什么必要答应你这样的要求吧？想要你的精血，我大可不必和你说什么，直接取就是了！”

　　“你！”烈焱雀大怒，眸中烈焱闪闪，整个鸟笼都在这烈焱之下变得炙热了起来。

　　“嗤！”

　　鸟笼之下的石桌，居然发出了一声轻响，被消融出了一个深坑，冒起了一道道青烟！随后，楚云精心炼制出来的鸟笼也一下子融化成了一块废铁。

　　楚云感觉到一股热浪一面而来，瞳孔微微一缩，体内猛地涌出一股磅礴风炎之力，在他身体周围形成浑厚的护体焰光，身子也立刻向后退开了一段距离。

　　他暗自心惊，没想到烈焱雀居然这么快就挣脱了小部分的禁锢，难怪刚刚它可以进行传音！

　　“怎么样？现在你还觉得你能够随意取用我的精血？”烈焱雀冰冷的声音再次传来。

　　楚云默然，心中却大叫道：“炮爷，你不是说它挣脱不了禁锢吗？现在怎么会变成这样了？！”

　　“我哪知道？”炮爷嘟囔道，“这火鸡估计也拥有什么厉害的秘法，甚至有可能直接燃烧自己的本源，才勉强挣脱一小部分禁锢罢了！”

　　楚云现在也不计较这么多问题，直接问道：“那你说，现在该咋办？”



　　第189章 交易协议

　　“答应它！”

　　炮爷的回答，让楚云再次吃了一惊。

　　“答应它？”楚云差点惊呼出声，心中急忙询问道：“你疯了？”

　　“我没疯！”炮爷却不慢不紧地说道，“其实你可以不用这么在意这兽血秘纹的秘密，因为，这秘纹必须依照嗜血刃，甚至必须在我的控制之下，才能够实现。”

　　楚云眉头深皱，脑海中忽然灵光一闪：“你是说，在你为它弄上秘纹的时候，可以做点什么？”

　　“嘿嘿，你总算还不是真的笨嘛！”炮爷哈哈笑道，“没错！这火鸡现在其实就是自己送肉上门啊！咱们完全可以利用这样的机会，把这只畜生一举降服！”

　　楚云听着意动不已，脸上都不由得露出了几分喜色。

　　烈焱雀见他脸色古怪，心理倒是有些发毛，再次冷声道：“到底怎么样？”

　　“你急什么？这样的交易，总该让我好好考虑一下吧？”楚云不耐烦地应了一声，随后心中却继续和炮爷商量了起来。

　　炮爷说道：“别答应得太干脆，再多提点意见！”

　　楚云暗暗点头，烈焱雀这么心高气傲的圣兽，居然会愿意和他这样谈条件，想必它对于兽血秘纹肯定十分渴望，现在不谈谈条件什么时候才谈？

　　于是，楚云望向了烈焱雀，忽然一笑说道：“要我答应你的要求，也不是不可以，不过，我同样也有一点要求。”

　　“什么要求？”烈焱雀谨慎地问道。

　　“你也知道，我这种秘术需要许多魔兽精血，并且这种精血越多越好！其实我的条件也不多，并且这个条件对你也有好处。”楚云淡然说道。

　　“到底是什么条件？”烈焱雀依旧警惕。

　　“我要你帮忙收集一些圣兽精血！”

　　“收集圣兽精血？！”烈焱雀失声尖叫，“你是要我去和杀其他圣兽？这不可能！”

　　楚云没想到它居然会这么激动，正想解释，却忽然听到炮爷低呼一声：“不好，有人过来了！是那个韩老头！”

　　“什么？！”楚云吓了一跳，不由得有些着急了起来。

　　这烈焱雀和韩长老之间可是有着很深的恩怨，这要是被他们见上面，肯定立刻要大打出手，到时候事情可就麻烦大发了，说不定对他都会造成诸多不好的影响甚至是威胁！

　　而就在楚云着急之时，烈焱雀似乎也发现了韩长老，眸光闪烁连连，身上的气息却飞速收敛了起来。

　　“咻！”

　　它忽然朝着楚云飞过来，直接钻入了他的怀中，身体再次缩小，就藏在了楚云的怀里。

　　楚云微微一愣，没想到这家伙居然会这么直接选择躲起来。

　　但很快楚云就明白过来了：“也是，它现在实力明显还没有全恢复，要是和韩长老碰上，吃亏的肯定是它！”

　　正在楚云想到这一点时，一道人影已然远处天空飞掠而至，眨眼便落到了他眼前。

　　“咦？居然是你小子？”韩长老一看大楚云，不由的轻咦出声。

　　“啊，原来是韩长老啊，小子见过长老！”楚云连忙装模作样地行了一礼，并且迅速让自己恢复镇定。

　　“免礼免礼！”韩长老对他摆了摆手，一双眼珠子却连连转动，正在扫视着四周的状况。

　　而当他看到了那被烈焱消融掉的石桌时候，再一次轻咦一声：“这是怎么回事？”

　　“这个……”楚云黑亮的眼珠微微一转，立即说道：“这是小子刚刚试着运转力量，结果不小心就……”

　　他嘴角扯了扯，似乎十分尴尬。

　　“刚刚那股烈焱气息，是你发出来的？”韩长老将信将疑地看着他。

　　“是啊！”楚云连忙答道，“前辈也是知道的，我昨天实在是受伤不轻，消耗也很大，今天才恢复了一点，刚刚试了一下，果然还是没法控制好自己的力量，所以才……唉！”

　　“是这样啊！”韩长老嘀咕了起来，“你身上的烈焱气息，倒是越来越精纯了，刚刚我还以为是那只火鸡跑到这里来了！”

　　听到火鸡这两个字，楚云一下子感觉到怀中的烈焱雀一阵乱动，慌忙用手拍了拍自己胸口。

　　“嗯？你怎么了？”韩长老见他动作古怪，狐疑地问道。

　　“额，没事，衣服有点脏了，我拍一拍！”楚云说着，再次掩饰地用力拍了拍胸口，拍的他怀中的烈焱雀差点暴走。

　　“哦！”韩长老点了点头，似乎终于不再怀疑什么了，毕竟他也知道，烈焱雀除非是傻了，不然根本不可能跑到这天武府来，要知道，这里的炎圣可是好几位，一起出手，就算它再厉害，也要被烤了吃了！

　　“说起来，我还想和你说说，以后你那奇怪的秘术，能不用最好还是不用！”韩长老忽然语重心长了起来，“那种力量毕竟只是外物，对你修炼无益，估计还对你有伤害吧？”

　　“是啊！”楚云连忙顺势说道，“我也是现在才意识到这个问题，决定以后尽量不适用了。”

　　“嗯，这就对了！”韩长老满意地笑了笑，转身便要走了。

　　不过，他刚走了两步，忽然又回过头来，道：“对了，超儿那臭小子以后还麻烦你帮我多照顾照顾，当然，他要是犯什么错，你也别和我客气，尽管揍，只要别打死就成！这臭小子都快狂上天去了，这次你倒是给了他一次不错的教训！”

　　说完，他就一下子飞走了，只留下楚云在原地发愣。

　　“超儿？韩小超？”楚云愕然道，“那家伙和这韩长老居然还有关系？”

　　炮爷却一副早就猜到了的语气道：“看他们两个的德行我就知道了，果然是上梁不正下梁歪！”

　　楚云甩了甩脑袋，正想琢磨一下韩长老最后那几句话真正的意思是什么时，他怀中的烈焱雀已经迫不及待钻了出来。

　　“可恶的韩老二，我迟早有一天要把你活活烧死！”烈焱雀死盯着韩长老离开的方向，怒声道。

　　楚云闻言倒是心中一动：“如果你真那么想报仇，就赶快答应我的条件吧！反正那些精血又不是只有我一个人有用，要是给你用上了，你的实力绝对可以提升不少，到时候报仇轻而易举！”

　　见烈焱雀陷入了沉思，他连忙趁热打铁，又道：“而且，你弄点精血又不是非得去把别的圣兽打死，还有很多其他办法的嘛！”

　　听到了这里，烈焱雀终于眼睛一亮，道：“好，我答应你！”



　　第190章 炼魂？

　　楚云和烈焱雀又彼此讨价还价了一番，最终才达成了协议。

　　不过，烈焱雀现在明显还没有彻底摆脱禁锢，不能离去。正好，楚云近期打算开始大力地进行精血炼体，自然不会放过它这只圣雀。

　　原本对于楚云的各种要求，烈焱雀应该十分愤怒。那对于高傲的它，完全就是一种侮辱。不过，偏偏它最后也只能答应了。

　　因为，它很清楚，只要楚云身上那种秘纹可以用在它身上，对于它的助力绝对不小，非但是找韩二报仇，还有许多它一直想做却做不到的事情，都大有益处。甚至未必不能让它朝着传说中的帝级冲击一番！

　　为此，现在忍受一下屈辱，倒也不算是太大的痛苦。至于楚云，等一切成功之后，直接干掉就是了！

　　当然，它另有打算，楚云又何尝不是另有打算？只是目前一人一鸟达成了合作，表面上倒是都做出了和气无比的样子。

　　随后，楚云便带着它离开了这地方，又回到了雷泽的别院。

　　“雷泽导师，我考虑好了。”一见面，楚云便开门见山，“我接受你的意见，暂时不去内府，留在外府学习一段时间。至于你让我帮忙做的事情，我也会努力帮忙！不过，我还想拜托一下你，帮我重新准备一个安静点的地方住，我原本那个宿舍，估计是没法回去了。”

　　雷泽微微愣了一下，旋即便明白了过来，笑道：“没问题，这只是小事一桩，我把你安排在导师们住的别院吧，这里绝对清静，而且本身还带着闭关密室，你觉得如何？”

　　“那自是求之不得！”楚云大喜道。

　　同时，他也对于这位雷泽导师的力量又多了几分认识。试想，明明是导师住的地方，雷泽居然都能够给他争取来一处，恐怕雷泽不仅仅只是一个导师这么简单吧？

　　雷泽的动作很快，没多久，他就帮楚云将住房的问题解决了，甚至就连楚云将进入内府的名额转让给秦恒的事情，他都搞定了。

　　楚云自是对雷泽连连道谢，随后，他就在外界几乎无人知晓的情况下，正式在这属于导师居住的清幽苑住了下来。

　　至于原来的宿舍，他反正也没留下什么东西，就直接不回去了。

　　第二天，秦恒已经将自己该收拾的东西收拾完毕，一大早就来到了楚云的别院之内。

　　“我听说，内府之中的许多竞争，比这外府更大！你现在进入内府，第一要务是先站稳脚，当然，作为我的小弟，你也该知道怎么帮我排忧解难吧？我可不想当我进去了，还要再去应付一些不必要的麻烦。”楚云脸上挂着一丝古怪的笑容，对秦恒说道。

　　秦恒的嘴角抽了抽，脸色发沉，最终却只能无奈道：“我明白！”

　　“嘿嘿，放心，只要再过几个月，下一次内府招收，我肯定会进入内府，到时候，也就是我为你剔除身上毛病的时刻！”楚云十分自信道。

　　秦恒心里这才好受了一些，他看了楚云一眼，沉声道：“但愿你能够说到做到！”

　　随即，他也不等楚云是什么回答，掉头便朝着内府的方向走去。

　　楚云望着他远去的身影，又看向了那高耸入云的天芒峰之上，那一座座亭台楼阁，如同天宫玉宇一般，眼中浮现出了道道精芒。

　　“暂时还不行，必须再等等，等我再进一步，就用最佳的姿态，走进你的世界！”楚云心中暗暗说道。

　　想到了这里，他忽然又想起了武烽城外那座衣冠冢。

　　“对了，这件事情还要找叶师姐打听打听才行。”楚云心中一动，随即，他就准备举步离开别院。

　　炮爷却在此时忽然说道：“对了，有几种药，你倒是可以顺便和那个姓叶的小妞问问能不能买到。”

　　“什么药？”

　　“接下来你修炼时候要用到的药！”

　　“你不是说让我近期专心习练各种武术，完善我自己的武学技艺，顺便大肆炼体么？”

　　“谁跟你说接下来只做这两件事了？我说的是，接下来那两件事要做，没做不做别的啊！”

　　“额，好吧，那还有什么事？”

　　“接下来，除了让你继续炼体之外，还要让你炼魂！我让你去买的那灵药，就是炼魂时候要用的。”

　　“炼魂？那是什么？”楚云迷惑了起来。

　　“这个你先别问，等把灵药都弄到了再说。”炮爷不耐烦地喊了一声，随后就报出了一连串药名。

　　楚云无奈地撇了撇嘴，却很快取出纸笔来将炮爷所说的都记下来，旋即，他才奔着外面而去，身形一闪便掠过数十米外。

　　不多时，楚云就来到了医药堂。

　　这医药堂所在的地方，是一座古色古香的七层高楼，还没有走入其中，楚云就嗅到了一股醉人的药香。

　　他正准备找人打听一下叶秋凝在什么地方，没想到在医药堂门口，他就看到了韩小超。

　　“咦，是你？”

　　韩小超发现了楚云，也吓了一跳，似乎很想掉头就跑，但又立刻想到了什么事情，强行止住了脚步，对着楚云说道：“你来这里干什么？！”

　　看着他那紧张的样子，楚云不禁觉得好笑，嘴角忽然一勾，道：“我？我当然是来找叶师姐的啦！”

　　“你果然……”韩小超顿时大怒，用指着楚云，似乎就想扑上去揍他了。

　　但想到楚云那恐怖的实力，他又不得不生生止住自己这个念头。

　　而楚云却哈哈大笑，直接大步朝着医药堂里走去，同时大喊：“叶师姐，叶师姐你在这儿吗？”

　　“刷！”

　　他的喊声一下子引起了医药堂许多人注意，众人的目光顿时齐齐朝他扫过来。

　　“咦，是楚云！”

　　“哇，真的是他！”

　　医药堂之中许多人一看到他，目光一下子都变了，楚云被他们的目光吓得连忙止步，心中不由得有些后悔，自己本想好好气气韩小超，“报答”一下这家伙前天在擂台上的暗算，没想到似乎韩小超还没暗算到，他自己反而要陷入麻烦了？

　　还好，在周围那些人下意识地朝他走来，就准备把他团团包围起来时，人群中一道青色的倩影及时冲出。

　　楚云猛地感觉自己的手被一只柔软的小手拉住，一下子便被拉着朝门口飞速掠去，眨眼就冲出了医药堂。

　　“可恶，你们！站住！”

　　韩小超的一声大喊，让楚云一下子弄清这个拉住他的人不是叶秋凝又会是谁？

　　他猛地回过神来，反而握住了叶秋凝的小手，主动带着她赶紧逃离“虎口”！



　　第191章 花钱如水

　　“看样子我以后得尽量少出门才行……”

　　好不容易跑到了一个没人的角落，楚云松了口气，轻声叹道。

　　他看向了身旁的叶秋凝，却发现叶秋凝竟是满脸霞红。他不由得一怔，随即低头一看，才发现自己还一直紧紧拉扯着人家的手，慌忙松开。

　　“那个，师姐，抱歉，我真不是故意的！”楚云连忙退开了一段距离，然后迅速解释道。

　　叶秋凝倒也没怪他，轻轻咳嗽了两声，随即一边平静自己的情绪，一边扯开话题：“楚师弟，你这么急着找我有什么事？难不成是急着来请我吃大餐？”

　　楚云也迅速平静了下来，笑道：“是啊！师姐，不知道你现在有没有时间？”

　　叶秋凝犹豫了一下，最终是轻轻点头，微笑道：“时间倒是有时间，不过要看你准备请我去什么地方了，便宜的地方我可不去哦！”

　　“那当然，一顿饭我还是请得起的！嘿嘿，师姐一会儿就放开肚子吃就是了！”楚云豪气道。

　　“……”叶秋凝一阵无语，忍不住白了他一眼。

　　最终，两人出现在了外府的一间名气颇大的酒楼之内，并且包下了一处雅间。

　　这酒楼叫作醉香楼，据说这里还是一位医药堂的长老开办的，此处药膳极其出名，更有香飘十里的佳酿。虽然这里的消费也是整个天武府那么多酒楼之中最高的，但能够来天武府的人，大多都是大家族子弟，自然也不会在意那一点钱。

　　不过，当酒菜上来的时候，炮爷却对其嗤之以鼻，道：“就这点手艺那敢卖得这么贵？”

　　只是楚云怎么听，都觉得他的语气酸溜溜的，似乎更多的是羡慕嫉妒恨。

　　楚云也不理会他，招呼叶秋凝开始享受眼前的美酒美食。

　　“好了，楚师弟，有什么事就说吧！”叶秋凝拿着一个晶莹的酒杯，似笑非笑地望着楚云，道：“你不会真的只是为了答谢我，才请我到这里来吧？”

　　“这个……”楚云尴尬地笑了笑，“说实话，我还真是有点事情想拜托师姐。”

　　“哦？什么事情？”叶秋凝优雅地放下了酒杯，明眸之中满是好奇。

　　“是这样的，我现在需要一些灵药，想问问你有没有办法帮我弄到。”

　　“都是什么灵药？”

　　楚云从空间指环之内取出之前写好的那张纸条，递给了叶秋凝。

　　叶秋凝一看到那上面写着的灵药名字，竟是吸了口凉气：“你确定你要这些东西？”

　　“是啊！”楚云没有一皱，“怎么，有什么问题吗？”

　　“你怎么会想要这些东西？”叶秋凝十分不解道，“你这上面写着的灵药，每一种都极其稀有，价值也很高，并且，几乎全都是拥有奇毒的东西啊！”

　　她金盯着楚云，似乎完全想不通楚云想要这些毒物来做什么。

　　实际上楚云自己都不清楚炮爷怎么突然要他弄这些东西，他心中暗自发问：“炮爷，这到底是怎么回事啊？”

　　“没见识！”炮爷却一副十分鄙夷的语气道，“这世界上哪有什么东西是绝对的好东西？又哪有什么东西完全只是毒物？一切还看怎么去用。”

　　楚云也觉得此言有理，当即对叶秋凝道：“师姐，你就先别管我要用来干嘛了，反正我不会拿去做坏事就对了，你能不能帮我弄到？”

　　叶秋凝黛眉微蹙：“帮你弄到这些东西到不是太大的问题，主要是这些东西都价值不菲……”

　　“钱不是问题。”楚云对自己手上的钱还是挺有底气的，他微笑道：“就麻烦师姐多多帮忙了，而且我需要的量，还挺大。”

　　叶秋凝明眸之中的迷惑就更深了，她犹豫了一下，随后便拿起了那张灵药单子，对楚云道：“既然你那么想买这些东西，我先给你说一下，这个毒蚕灵，要一千两纹银一两，青霜幻沙的价格是一千五百两纹银一两，玄雾液是一千八百两一升，冥灵草是九百两一株……”

　　楚云听她这么一路算下来，脸上的笑容都渐渐僵住了。

　　叶秋凝看他脸色都快绿了，忍不住掩嘴一笑，道：“而且，你买的数量都是好几斤，一算下来，至少要二十几万两纹银！你确定要买么？”

　　楚云嘴角抽了抽，心中对炮爷道：“你确定这些东西都必须买？这些东西买回来，我的一半的身家可就没了！”

　　“买，肯定要买！”炮爷却大喊道，“这只是第一批而已，估计能让你用半个月，半个月后还得买另一批！”

　　楚云的脸色彻底绿了。

　　本来之前打劫了那么多的匪寇，他手上的钱可不算少，百来万两纹银，还有各种宝物，让他也感觉底气十足，没想到炮爷居然一下子就让他回到了解放前……

　　“你心疼个毛啊！”炮爷一副恨铁不成钢的语气，道：“就花这么点钱，你就受不了了？马勒戈壁，要修炼哪有不花钱的？而且你本身体质特殊，比一般人更难修炼，又要求比别人修炼得快，当然要花更多的钱！”

　　楚云深深地吸了口气，最终也只能暗暗叹气：看样子还要多想想办法在赚点钱才行啊！

　　他定了定神，坚定地对叶秋凝道：“师姐，我必须尽快弄到这些东西，这事情就拜托你了！”

　　叶秋凝本来还以为自己说出了这些东西的价格，楚云会重新考虑一下这件事情，没想到楚云居然一点都没有改变决定。

　　她很迷惑，不但是因为楚云买的这些东西古怪而迷惑，更为楚云明明只是一个小城镇出来的人，却一出手就几十万两纹银而迷惑。

　　不过她最终并没有问什么，只是轻轻点头。

　　楚云脸上顿时浮出浓浓的喜色，连忙端起酒杯道：“那就有劳师姐了！来，师姐，我敬你一杯！”

　　叶秋凝将单子收起来，与他对饮一杯，盈盈笑道：“没关系，下次再多请我来吃几次大餐就成了！”

　　“额，这个是必须的！”楚云连忙说道，随即便招呼叶秋凝吃菜。

　　“对了，你上次帮我借来的那一匹赤炎追风，究竟是谁的坐骑？”过了一会儿，楚云终于忍不住问起了这个问题。



　　第192章 真的是她！

　　“嗯？你怎么突然问起这个？”叶秋凝不解道。

　　“我就是想着，等我到了内府，去好好感谢一下人家嘛！上次那匹灵驹可是帮了我不小的忙！”楚云掩饰道。

　　他总不能直说他是觉得那匹马和白灵儿有关系，才想找马的主人吧？

　　“感谢他倒是不用，不过，我估计你现在要找他也找不到他了。”叶秋凝说道。

　　“哦？这是怎么回事？”楚云心中没来由的一紧。

　　叶秋凝解释道：“其实赤炎追风是我一位好友的，我和他也是机缘巧合之下才认识的。前阵子，我听说他似乎去了一个很远的地方，已经大半个月没有回来过了。”

　　楚云眉头一皱：“你那个朋友叫什么名字？”

　　“他叫白辰。”

　　“白辰？”楚云一下子激动了起来，急切追问：“他是不是有一个妹妹，叫白灵儿？”

　　“咦，你怎么知道的？”叶秋凝惊讶地看着楚云。

　　“真的是她！”楚云的目光迅速闪动了起来，脸上毫不掩饰地露出了激动与惊喜之色。

　　叶秋凝见此更是惊讶，在她的印象中，楚云可不是一个会如此失态的人。她忍不住问道：“难道你认识他们兄妹两人？”

　　楚云回过了神来，点了点头，道：“见过一面吧，不算太熟悉。”

　　叶秋凝闻言却更加狐疑，不熟悉，他刚刚能激动成这个样子？

　　楚云却没有发现她的眼神古怪，立即又问：“对了，你刚刚说，他去了一个很远的地方，那是怎么回事？是白辰自己一个人去了？还是他们兄妹一起？”

　　“我也不是很清楚，不过他们兄妹应该是一起去的。”叶秋凝无奈道，“这件事还是我后来听别人说的，至于他们到底去了什么地方，我也不清楚，毕竟我在内府也没认识几个人，对白辰兄妹熟悉的人更是完全没有。”

　　楚云眉头深皱，同样十分无奈，心道：看样子也只能让秦恒那家伙帮忙打听一下了。

　　这时候，叶秋凝忽然问道：“楚师弟，你这么关心他们两人的事情，不会是因为喜欢上了白灵儿姑娘吧？”

　　楚云一怔，没想到叶秋凝居然一下子就想到了这一点。

　　他自己完全不知道，自己方才一系列的表情有多么明显，明眼人都能看出有问题。

　　“不是不是！”

　　他脑海中浮现出白灵儿那清丽绝尘，仿佛遥不可及的身影，他不知为何，竟是下意识矢口否认。

　　“只是他们兄妹两人，对我有恩，我想报恩罢了。”

　　叶秋凝显然不是很相信他这样的解释，不过也并未多问什么。这个少女的性格似乎一向如此，别人不想说的事情，她一般都不会去多问。

　　随后，楚云又和她闲聊了一会儿，两人也慢慢将一桌子的美食美酒享用完毕。旋即，他们离开了酒楼，又来到了天武府内特设的一处钱庄，楚云将所需要的钱交给了叶秋凝之后，便各自分开了。

　　走在返回别院的路上，一想到自己的钱包就这么缩水了一半，他的嘴角就一阵抽搐。让他更无奈的是，按照炮爷的说法，接下来的日子，或许另外一半很快也会用完！

　　果然，接下来的日子，楚云真正体会到了花钱如流水的感觉。

　　炮爷给他制定了一系列严格的训练计划，第一个月，他就让楚云将身上几乎所有的魔晶，还有许多被他认定是没什么用的东西，全都拿出去卖掉，换成了钱。楚云空间指环中的东西，金钱本来不算多，更多的则是各种宝物，这么一搞，楚云一时间倒是再次感觉到囊中鼓胀。

　　然而，那些刚刚到手的钱，楚云还没来得及捂热，炮爷又让他拿去买了另外一些古怪的东西。

　　离谱的是，那些东西，居然比之前那些药物更贵，并且更加稀有，他还得让雷泽帮忙，才最终弄到了大部分。

　　买了那些东西之后，楚云的腰包立刻就扁了大半！

　　“炮爷，你现在总该告诉我，你买这些东西都有什么用了吧？”楚云强忍着心疼，对炮爷说道。

　　“自然是给你修炼用的！”炮爷似乎鄙夷无比道，“行了行了，不就是花点钱吗？用得着那么心疼吗！”

　　楚云哭笑不得，道：“我倒不是临死，只是我总该知道，这些钱到底为什么而花，花出去又会有什么用吧？”

　　“你懂什么？要是真的只花这么点钱，就能够让你突破达到炎罡境，你估计做梦都得偷笑！”炮爷一副恨铁不成钢的语气道。

　　“哦？”楚云暗自惊奇，“这些东西还和突破到炎罡境有关系？”

　　他有些难以置信，因为炮爷之前让他问叶秋凝买的，全是一些毒药，今天又让他找雷泽买了一大堆古怪的矿物，雷泽临走之前更是还告诫他：这些矿物都蕴含着一些古怪的能量，一不小心甚至有可能引起人神智混乱，要小心注意。

　　就这些，和突破到炎罡境有关系？

　　“你懂个屁啊！”炮爷毫不客气地鄙夷道，“你知道炎罡境和炎爆境究竟有什么区别么？”

　　“不就是能量蜕变么？炎力蜕变成罡力啊！”

　　“不错，那么你又知道该怎么让炎力进行蜕变么？”

　　“额，这个还真不知道……”楚云挠了挠头，“不过，我似乎很难的样子。”

　　“当然难！”炮爷轻哼一声，道：“就拿你们武烽城来说吧，同一时间，几大家族，还有一些闲散的炎武者，至少有一百多个吧？但是，总共才出了多少个炎罡境？恐怕也就一两个吧？并且，还不是时常有炎罡境强者存在！”

　　楚云仔细一想，脸色也不由得凝重了起来，道：“那么，炮爷你应该知道，这里头的关键是什么吧？”

　　楚云知道炮爷既然说起了这件事情，必然就是知道其中的一些关键，而这些关键似乎还和他让楚云买的这些稀奇古怪的东西有关？

　　果然，听到楚云问起，炮爷得意的笑声便响了起来：“嘿嘿，当然知道，也不看看老子是谁！”

　　“那到底是什么？”楚云迫不及待道。

　　炮爷缓缓地吐出了两个字：“灵魂！”



　　第193章 忙碌的楚云

　　“灵魂？”楚云疑惑的皱了皱眉头。

　　“没错！”炮爷开始平心静气，问道：“还记得之前我让你学的魔晶幻影么？”

　　“记得，你当时是说，那个可以用来锻炼精神力？”

　　“对，其实精神力还有一个名字，叫做灵魂之力！”炮爷耐心地给楚云解释了起来，“我曾经说过，一个强者不但要拥有强大的力量，更要拥有一个强大的灵魂来驾驭自己的力量，不然力量就算再强大，也仅仅只是一个力量的奴隶而已！”

　　楚云不由得点了点头，表示自己很理解这样的说法。当初他也正是认同这样的说法，才会按照炮爷所说的，开始习练魔晶幻影。可惜后来那块用来联系的王级魔晶丢失了，他又遇到了很多事情，才暂时放下了这件事情。

　　“强大的灵魂，非但有助于控制自己的力量，也有助于掌握更加精妙的力量运用方法。”炮爷继续说道，“其中，灵魂之力强只是灵魂强大的一个方面，但如果这一方面提升起来，至少你对于力量的控制，可以急速提升！至于炎罡境，就如同你所知道的，就是要让炎力进行蜕变，这种蜕变比力量运用，更需要强大的灵魂来控制！”

　　楚云眼睛骤然大亮：“反过来说，如果拥有强大的灵魂，就可以更好地控制力量蜕变，更容易踏入炎罡境？！”

　　“你总算开窍了！”炮爷淡淡地说道，“实际上，几乎每一个炎爆境九重的人，都有机会踏入炎罡境的，可惜，很多人都是因为灵魂的限制，才触摸不到蜕变的门路。”

　　楚云闻言却有些无奈了，道：“这估计绝大部分原因，是因为一般人在这个层次，不会知道怎么修炼灵魂吧？”

　　“所以才说你小子很幸运啊！”炮爷说着，语气居然也莫名其妙地变得酸溜溜了起来，“马勒戈壁，老子当初修炼的时候，咋就没有你这么幸运，有人想方设法帮着修炼灵魂啊！”

　　楚云闻言也只能偷着乐，嘿嘿发笑。

　　随后，他又问：“对了，你让我买的这些东西——到底是要用什么样的办法，来帮助我修炼灵魂？”

　　“这个等你将东西都买齐了再说吧，反正近期你先给我一边习练武术，一边练习魔晶幻影！”炮爷有些不满意道，“你现在的灵魂，甚至连进行炼魂的最低层次都还没达到！”

　　“好吧，看样子又该花钱了……”楚云无奈地叹了口气。

　　显然，他现在还得去买一些王级魔晶，用来练习这个魔晶幻影。并不是说魔晶幻影只能刻画在王级魔晶上，而是楚云的精神力太弱，并且控制力也明显有限，只能在能量更加稳定的高级魔晶上刻画了。

　　若是可以，楚云还想用圣级魔晶来练习，可惜，貌似这玩意儿就算他全身家当都卖掉也买不起，总不能把烈焱雀干掉，取出魔晶来吧？真要那样的话，估计他还没把烈焱雀干掉，自己有可能先被干掉了！

　　更何况，他才刚刚和烈焱雀达成了合作协议，他还需要烈焱雀帮他很多的忙。

　　楚云很快来到了天武府内一个特别的地方，这里人声鼎沸，却是天武府弟子进行交易，还有一些有背景的人在此开店营业的坊市。

　　没走进去多久，他就被一个人认了出来，顿时差点就陷入围观者的包围之中，吓得他连忙身形闪动，快速躲藏了起来。

　　“靠，出名也是一件麻烦的事情啊！”在某个角落的阴影中，楚云头疼地挠了挠头。

　　“估计你还得等过一阵子，这些家伙对你的新鲜感过去了，才能平静了，嘿嘿！”炮爷倒是幸灾乐祸地笑了起来。

　　楚云一脸郁闷，就在这时，他忽然响起，之前四处打劫山贼马匪的时候，貌似曾经从某个地方弄到了一样奇怪的东西。

　　“咦，我记得，那似乎是一个人皮面具。”楚云心中一动，当即开始在空间指环中寻觅了起来。

　　他没有记错，他空间指环之内的确有一个人皮面具，之前他刚刚拿到的时候，还觉得似乎没啥用，没想到现在居然就用上了。

　　“幸亏当初没有扔掉！”楚云笑了笑，将那面具贴到了脸上，他便直接变成了一个面貌普通的青年。

　　最终，楚云在这坊市之内买到了一枚王级魔晶，据说是出自一头崇山魔猿的，又是大把大把的银子撒了出去。

　　楚云又买了一些日常所需，结果就发现，自己空间指环中剩下的钱，大概就能够再买一次炮爷要求的那些毒药，一个月后他绝对将口袋空空，变成穷光蛋。

　　“靠，这花钱的速度也太凶残了……”楚云无力地吐槽道，“在这样地下去，小爷估计很快就连吃饭的钱都没有了！”

　　说实话，如果可以，楚云真想立刻再从这天武府杀出去，再去外面将一些匪寇洗劫一番。不过他现在又有太多事情要忙，根本抽不开身，并且外界的匪寇事实上肯定彼此都有所联系，估计现在也都对他这么一个人防范了起来，他想洗劫人家也不容易。

　　“算了，再想想别的办法赚钱吧！”无奈地摇了摇头，楚云便打算离开这坊市。

　　让他意外的是，他竟在坊市中遇到了楚龙等人。本想上去打声招呼，但是楚云很快就发现，楚龙他们现在的处境似乎很不错。

　　在楚龙他们身旁，竟然跟着不少的人，就像是他们的跟班一样，热情无比地给他们介绍这坊市，他们买的东西，这些人也都抢着帮他们砍价，甚至帮他们买单，还给他们提着。

　　楚云不由得惊奇，躲在一旁看了一会儿，才知道原来这些人都是想见他楚云，却找不到他，结果居然跑去巴结楚龙等人。

　　楚云再次无语，有些不能理解。他自己却不知道，自己作为一个刚入门的新人，一入门之后的种种表现造成的影响，有多么的巨大！

　　让楚云满意的是，楚龙等人并没有被这些人的巴结冲昏头，从头到尾都谦逊有加。

　　暗自传音给楚龙，告诉他自己近期不会去内府，又告诉了他自己现在的住处，嘱咐他别泄露出去之后，楚云才悄然离开。

　　当他回到别院中，正打算好好歇息一下的时候，却发现雷泽已经在院子里等着他了。



　　第194章 又一位炎圣！

　　“咦，你怎么易容了？”雷泽一眼就认出了楚云，疑惑地问道。

　　“额，刚刚出去有些不方便，没办法才易容。”楚云无奈地说了一声，就要将脸上的面具掀了下来。

　　“原来如此！算了，你也别卸下来了，跟我走吧，去武道塔！你现在已经是我雷泽的弟子了，我已经帮你弄好一张金牌弟子的借阅符，先带你去熟悉一下，顺便给你介绍个大人物。”

　　楚云才刚刚进门，雷泽居然就迫不及待地拉着他便要往外跑。

　　“不用这么着急吧？”楚云郁闷道。

　　“什么不用着急，时间宝贵，赶紧跟我走！”雷泽催促道。

　　楚云无奈，只能跟着他往外跑，没想到跑到了一半，雷泽忽然停下脚步，道：“对了，你多带点钱去，如果你想多看点武学经书，估计还要花上不少钱。”

　　“啥？去看点书还要花钱？”楚云一副难以接受的模样望着雷泽。

　　“废话！”雷泽翻了翻白眼，“主城中的普通书馆，看书还要花钱，更何况是咱们天武府？就算是外府中的武学藏书，也都是非常贵重的珍品！若不是天武府弟子，就是有钱都没有资格阅读！”

　　楚云两眼一翻，差点直接昏死过去！

　　你大爷啊，这是不把老子身上的钱榨干不甘心了是不？楚云心中无力吐槽。

　　炮爷却哈哈大笑了起来，道：“这个可不管我的事，哈哈，你自己看着办吧！”

　　雷泽看楚云脸上一阵青一阵白，忍不住问了一句：“怎么了？没钱？要是需要钱的话，我倒是可以……”

　　他的话还没说完，楚云就直接打断了他，道：“雷导师，你的好意我心领了，不过这点钱我还是有的。”

　　他深深地吸了口气，似乎平静了下来：“咱们走吧！”

　　实际上，楚云还真想找雷泽借个一百几十万纹银来花花，不过，他却不得不强忍住这样的念头。

　　他对于父亲的记忆不多，但却很清楚记住，在他还很小的时候，父亲曾对他说过：“做人能靠自己的时候，最好就靠自己，一旦依靠了别人，人情是最不好还的！”

　　金钱易得，人情难还！

　　正是因此，他才拒绝了雷泽的好意。

　　雷泽见他自己率先走出院子了，在他身后不由得摇了摇头，低声自语：“这小子，和他父亲当年还真是一模一样！不想欠我人情是吗？你又如何知道，我现在就是想还当初欠你父亲的人情啊！”

　　轻轻叹了口气，雷泽身形一动，迅速跟上了楚云，与他一同飞掠向武道塔。

　　不多时，一座巨大如山，通体灰色石头砌成的七层高塔，就出现在了楚云二人眼前。

　　“武道”两个大字苍劲有力，龙飞凤舞地雕刻在这高塔之上。

　　楚云只看了一眼，就感觉到其中仿佛透出了无尽的剑意，给人一种瞬间陷入刀山剑海之内的感觉。偏偏他想仔细研究一下，又发现这剑意消失无踪了。

　　“这两个字，是天武府创始人鸿渊大帝所写，以后你倒是没事可以多看看，若是能从中有所得，倒也不失为一次莫大的机缘！”雷泽轻轻拍了拍他的肩膀道。

　　楚云点了点头，心中却很清楚：这玩意儿真要那么容易看出什么，估计早就被人悟透了！

　　要知道，天武府从来就不缺天才，这么多年来，也不知道有多少人在看过两个字，但是估计没什么人能从中悟出些什么来。

　　二人大步走进石塔之内。

　　这武道塔第一层十分空旷，没有半个书架，四面的墙壁之上竟然有着一道道剑痕，看上去更像是一个练功场。

　　这么空旷的地方，也只有一个角落上，有一个老者盘膝坐在那里，双目紧闭，似乎正在入定修炼一样。

　　“这周围的剑痕，都是一位了不起的剑道高手留下来的！”炮爷的声音忽然在楚云脑海中响起。

　　楚云眼睛顿时一亮，忍不住仔细打量起四周的石壁来了。他隐约只能看出这些剑痕之上，蕴藏着一套厉害的剑法，可惜，他现在居然看不出太多的痕迹来。

　　“来，我们上前去见过护塔长老。”雷泽招呼着楚云，走向那盘膝坐着的老者。

　　楚云走近几步才发现，这老者身前还摆放着一个小小的青花瓷碗，透出古朴之气。

　　“那只碗，是一个空间器物，估计比你的空间指环高级了不知道多少倍！”炮爷对楚云说道。

　　楚云心中一动，忍不住又问：“那这个老人是什么修为？”

　　他自己已经试着看了那老人一眼，唯一的感觉就是深不可测！

　　“炎圣！”炮爷轻声说道。

　　楚云的瞳孔微微一缩：又是一位炎圣！

　　他这才明白，为什么武道塔这么重要的地方，周围竟然没有任何人把守，有这位圣级高手在，这里还有谁敢捣乱？来这里捣乱，那就是找死啊！

　　“雷泽拜见文长老！”雷泽先行走到老人面前，向他躬身行礼。楚云也连忙行礼。

　　“是小泽啊！”老人幽幽睁开双眼，淡淡地看了雷泽一眼，目光又在楚云身上扫了一下，“这个看样子是你刚收的弟子？”

　　雷泽连忙答道：“是的！”

　　“不错，你们上去吧！”老人淡淡地说了一声，随后便又闭上了眼睛，不再说什么。

　　“那我们就不打扰您了！”雷泽再次施礼，随即便拉着楚云从老人身边绕过，走向了石阶，登上了二楼。

　　令楚云惊讶的是，二楼居然也没有负责管理的人。

　　一眼看去，这二楼被分成了十大区域，分别写着“武、羽、影、兽、封印、睿、精神、锻造、医药”，这分明正是天武府九大武学分堂，第十个，则写着一个“杂”字。

　　“这里是武道塔第二层，从这一层开始，越是往上，武学典籍就越高级，当然，阅读时候所需的费用也就越高！”雷泽对楚云解释道。

　　“嗯？那为什么我在这里没发现有管理员？费用交给谁啊！”楚云疑惑道。

　　雷泽咧嘴笑了笑，道：“等你在这里阅览完毕，下楼去时候，走到文长老面前，文长老面前那只瓷碗上，自然就会显示出你需要支付的费用！到时候你将银两放到那个碗里就是了！”

　　楚云吃了一惊，随即他就像是想到了什么，惊呼道：“如此说来，其实这整座塔都在文长老的管理之内？他一个人居然可以清楚掌握这里每个人的阅读动态么？！”



　　第195章 博览武典

　　雷泽惊讶地看了楚云一眼，似乎想不到楚云这么快就想到了这些，而从楚云的脸色看上去，雷泽更是猜到，楚云想必是知道精神力这个概念的！

　　这东西，貌似不到炎罡境，基本上没有什么人会知道吧？

　　不过雷泽也没有多问什么，只是郑重地点头，道：“你猜得没错！”

　　“嘶！”楚云倒抽了口凉气，心中涌现出阵阵惊骇。

　　一人掌控这么大一座书阁？甚至可以清楚了解到，每个人在这里呆了多久，在什么地方看了什么书，最终确定他需要支付多少钱？！

　　那该需要何其恐怖的精神力！

　　要知道，光是楚云现在这个地方，就可以感受到，这第二层之中，至少有数百股强弱不同的气息，也就是有数百个人在这里看书！

　　按照这么算下来，整个武道塔，此刻至少又两三千个人在这里面吧？要关注这么多人的动态，灵魂到底要强大到怎么样的恐怖程度，楚云简直难以想象！

　　天武府的导师、长老们，平时很少涉入弟子的生活圈里，但是，他们不显露山水，却不代表他们不强大，相反，他们强得令人心颤！

　　这才是天武府的力量啊！楚云现在也只看到了一角，都已经心惊不已。

　　“呵呵，不用吃惊，炎圣级别的强者能力都是十分不可思议的！”雷泽笑道，“更何况，文长老是擅长精神类武道的强者，这样的能力也没什么可大惊小怪的！”

　　楚云的心情平静了一些，但听雷泽说道，这位文长老是精神类方向的炎武者，他心中又不禁一动，顺口便问：“对了，雷导师，咱们天武府到底有多少位炎圣长老啊！”

　　“这个……其实我也不大清楚。”雷泽尴尬地笑了笑。

　　楚云却有些怀疑，不知道这家伙到底是真不知道，还是不愿意说。但他也没有继续询问下去。

　　“你就在这里好好看书吧！金牌弟子，除了第七层不能上去之外，其他的楼层都可以进去阅览。”雷泽伸了个懒腰，说道：“不过你也别什么书都看，虽然你现在所需要的，的确是多见识一些武术，充实自己的武学见识，但也别在一些粗浅武术上浪费太多时间。”

　　楚云点了点头，表示自己清楚了。

　　实际上，也正是因为楚云自己也知道，自己现在空有圆满的武学境界，却因为修炼时日实在太短，所见过的武学又太少，还无法形成自己的武学套路，才会答应雷泽暂时留在外府的。

　　他正是准备在这外府，再次提升一定的实力，进入内府时也可以更多几分底气。

　　雷泽又嘱咐了两句之后，便转身离开了。而楚云，却径直走向这武道塔第二层“精神”区域。

　　炮爷刚刚才说过，他现在不仅需要锻炼肉身，也需要积极提升灵魂，这关于灵魂修炼的“精神”一类典籍，正是楚云目前的首选。

　　楚云不知道的是，在他走进精神书阁区时，一楼的那一位文长老嘴角勾起了一丝淡淡的笑容。

　　而让楚云想不到的是，这武道塔中的藏书，比他想象中的更加丰富！

　　当他拿起第一卷武典开始阅读之后，他就一头扎进了这书海之后，简直就像着魔了一样，几乎完全不想离开了！

　　武道塔日夜都不会封闭，若是他愿意，倒是可以一直在这里呆下去。而在这塔中时，他完全是书不离手，甚至于四周无数人曾经经过，他都完全没有感觉。

　　而对待于这个武道塔的典籍，炮爷的态度却和雷泽不大一样。

　　雷泽让楚云多看一些精品书籍，甚至让他尽量多看一些高楼层的珍贵典籍，炮爷却对楚云说道：“那是没见识才会那么说！这第二层的典籍或许真的是很普通，甚至在外面都不算多珍贵，流传极广，但是这不代表它们就都是垃圾！”

　　“相反，它们之中大多都是宝贝！”炮爷执意强调道，“这些典籍是因为低级才流传广泛，也是因为粗陋才影响长远。而这样粗陋的武学，没有在时间长河中消失，证明它强大的生命力！这些典籍往往正是诸多高深武学的祖宗！”

　　“粗陋的低级武学，反而是高深武学的祖宗？”楚云有些不敢相信。

　　“你以为一个文明是凭空产生，不需要发展过程？”炮爷激动道，“若是没有前人创造的这些所谓‘粗陋’低级的武学，后人如何能够创造出那么多精妙的之术？这天武府的创始人就明显对此认识极深，不然这些这么基础的东西，怎么会被他收集到这样的武学圣地里来？”

　　楚云想了想，最终重重地点头，认同了这样的观点。

　　也正是因此，楚云接下来的日子，也没有急着去高层阅读，而是一直在第二层阅览群书。

　　他人轻之如草，我却珍之如宝！

　　对他现在来说，威力巨大的武术反而已经没有太大的吸引力，这种粗陋却变化多端的，涵盖各种稀奇古怪武意的基础武学，对他来说才是最好的营养！

　　楚云第一次进入武道塔，就在这里呆到了第二天黄昏时分。他看书的速度很快，一本接着一本，整整一天下来，他都不知看了多少本书。

　　还是他身上的传讯晶符收到了叶秋凝的一道传音，说是他要的东西已经买齐，他才恋恋不舍地要离开。

　　而当他准备离开武道塔的时候，才发现自己因为过于专注看书，结果居然一整天没吃东西，一下楼才觉得腹中饥饿无比。

　　就在他要离开时候，炮爷却忽然惊疑一声：“咦，等等！”

　　“怎么了？”

　　“你左前方的书架，你过去看看。”炮爷的语气中，忽然多了几分期待。

　　楚云狐疑地走了过去，来到了那个书架前，就听到炮爷在他脑海中哈哈大笑：“哈哈，没想到，这里竟然有这部典籍，而且，居然被放在了这第二层，天武府那些家伙，真不知道究竟是白痴，还是故意要把宝贝放在这里的！”

　　楚云心中一动，脸上顿时浮现出了几分喜色，急忙在心中问道：“怎么？难道你发现了什么珍贵典籍？”



　　第196章 精神争斗！

　　“第四层从右边数过来，第二部典籍，你快拿起来看看！”炮爷语气有些激动道。

　　楚云按照炮爷所说的，看向那书架上，找到那部典籍，就看到那上面只有一个大字——《念》。

　　炮爷解释道：“如果我没记错，这部《念》，应该是你们这块大陆上最古老的几种灵魂修炼的功法之一！”

　　“来头这么大？”楚云也不由得惊奇，当即迫不及待地伸手要将那典籍拿上来。

　　然而，就在这时，旁边却忽然伸出一只手来，和他一起抓住了这部典籍。

　　“嗯？”

　　两声讶异之声，同时响起。

　　楚云扭过头去，才发现自己身旁不知什么时候，竟然多了一个年纪与他相仿的少年。

　　和他一同抓住这典籍的正是这个少年，他打量了一下对方，发现对方模样十分普通，衣着朴实，修为也只是炎爆境六重。

　　对方同样在打量他，忽然说道：“你也看上了这本典籍？”

　　楚云点了点头。

　　“可是，我也想看看这本典籍。”少年盯着楚云，嘴角露出了一抹淡淡的笑容。

　　楚云眉头一皱。不过，还没等他回话，少年就忽然又道：“既然我们两个同时拿到了，那就按规矩来吧！”

　　“规矩？”楚云疑惑了起来。

　　“难道你不知道？”少年惊讶地扫了楚云一眼，“看样子你是今年的新弟子吧？”

　　“是的。”楚云点了点头，却饶有兴趣地想看看他所说的规矩，到底是什么。

　　“呵呵，那就让我来告诉你规矩吧！”那少年咧了咧嘴，正笑着，眼中便忽然一抹精芒闪现。

　　楚云心头一紧，下一刻便猛然感觉到意识一阵晕眩，心中不由得大惊。

　　显然，这少年正对他发动精神攻击！

　　更让他吃惊的是，这少年看上去修为一般，但是，他的精神攻击竟然颇为强大。

　　楚云当即毫不犹豫地运用刚学到的一些精神攻击手法，试图要反击，没想到刚刚意念一动，对方的精神攻击就更是汹涌。

　　“轰隆！”

　　就仿佛是一阵磅礴的洪水，狠狠扑打而来，直接将楚云的精神力打散，瓦解他的反击，同时给了他更重的攻击。

　　一个不小心，楚云差点就昏了过去，心中更是震惊。

　　不过，这样的感觉很快就消失了，对方的精神攻击撤了回去，他的意识压力顿时大减。

　　楚云用力地甩了甩脑袋，再回过神来的时候，才发现自己手中的典籍已经不见了。

　　那名少年的身影也正快不远去，手中正端着那本典籍，同时远远地抛来一句话：“精神区域的规矩是，谁的精神力更强大，谁就优先可以阅读典籍。你精神太弱了，再回去多练练吧！”

　　楚云愕然看着对方迅速远去，在另一个角落中停了下来，开始阅读刚被他拿到手的典籍。

　　一股郁闷的感觉忽然涌上心头，但楚云却放不下面子再找对方比试一番。这个谁强谁优先的规矩，他貌似也有所耳闻，因为他在这里阅读典籍时候，隐约就听旁人说到过。

　　对方虽然高傲了点，而且一声不响地就对他发动精神攻击，却对他并没有恶意，只是单纯要证明他比楚云强而已！再说了，精神攻击不正是要出其不意才能取得更好的效果？

　　“算了，暂时拿不到手就暂时别看了吧，那本典籍相比起我们即将进行的炼魂来说，还是差了点，也就给你一些借鉴的帮助而已！”炮爷倒是不以为意地对楚云道，“不过，我很好奇，你现在心里有什么感想？”

　　楚云深深吸了口气，看着那角落中自顾阅读着典籍的人，心中说道：“我本以为这外府或许已经没有人是我的对手了，现在才知道，我错的很离谱！至少，在精神方面，我就不如这个人。”

　　“不错！哈哈，你能明白这一点就好！”炮爷欣慰地说道，“这个世界很大，天下天才、能人何其之多，小小的天武府外府，根本不算什么！”

　　“嗯！”楚云点头受教，同时又想到了，貌似就算只是外府，除却上次争夺赛的参赛者们，更多的强人是得到了金牌导师的认可，直接被推举到内府去的。

　　那些人，就算不是全都实力强横，至少潜力也是非同小可。他们之中，又会有多少能和他相争？

　　内府，又到底聚集了多少天才绝伦之辈？

　　想到了这里，他心中对于进入内府越发期待。

　　“不过，现在还不能急着进入内府。”楚云的目光盯着那名少年，嘴角勾起了一丝淡淡的笑意，“就连外府的弟子，我都还没有彻底战胜，又有什么资格进入内府去？”

　　“这个你倒是不用担心，只要你成功完成第一次炼魂，精神力也就不比这个少年差，再多完成几次，你就可以击败他！”炮爷自信无比地说道。

　　“那么，我就过阵子再来找他讨教吧！”带着这样的念头，楚云满心期待地转身便下楼去了。

　　至于方才与他争夺典籍的少年，在他离开的时候，却不知为何一阵心绪不明，忽然有种不好的预感，像是再过不久就有什么坏事要降临一样。

　　不过，他并没有在意，甩了甩脑袋，继续埋头阅读手中的典籍。

　　楚云来到了武道塔第一层，便看到文长老依旧静如磐石，稳稳地坐在那里。

　　楚云走到了他面前，对着他施了一礼，低头便看向了他面前那只瓷碗。果然，就如同雷泽所说的，这瓷碗上此刻浮现出了一抹淡淡的青光：一千八百两！

　　楚云松了口气，这个费用比他想象中的要便宜太多了。当然，这也是因为他看得是低级武学典籍的关系。

　　楚云也不多话，从空间指环之内取出纹银，放入那瓷碗之内。银两一下子消失，似乎是被这瓷碗吞掉了一样。

　　已经知道这瓷碗本质的楚云，自然不会多惊讶，转身便离开。

　　他没看到的是，在他走出武道塔之时，文长老缓缓睁开了眼睛，轻声自语：“这小家伙的确不错，不过貌似和韩二那老头儿走得很近，不然倒是一个不错的传人……唔，刚刚那个和他抢夺典籍的少年，似乎也不错……”



　　第197章 准备炼魂！

　　一缕香风钻进了楚云的鼻孔，让他精神一振。

　　“楚师弟，让你久等了！”

　　叶秋凝的身影随即出现在了楚云的眼前，宛若一朵绽放的青莲，令人眼前一亮。

　　楚云都微微失神，而后立即回过神来，忙道：“师姐来的正好，我正想找个地方吃饭，师姐一起吧！”

　　叶秋凝却犹豫了一下，而后轻轻摇头：“不了，东西交给你之后，我就得走了，还有点事情要做。”

　　“哦？看样子只能下一次再请师姐了。”楚云也没多想，笑了笑。

　　叶秋凝抿嘴一笑，道：“一定的，要是下次有时间，肯定不会放过宰肥羊的机会！”

　　“欢迎欢迎！”楚云哈哈笑道。

　　随后，叶秋凝就将楚云让她帮忙买的东西，一一从空间手环之中取出，交给楚云。她竟然很仔细地将各种不同的材料，各自用不同的玉瓶、盒子装好，将其保护得极好。这让楚云再次感觉到，这个温婉贤淑的女子做起事的确很细心。

　　楚云一边收东西，一边调笑道：“师姐实在太贤惠了，真不知道会是谁那么幸运，可以娶到师姐这样的贤妻！”

　　让他尴尬的是，叶秋凝听到他这话之后，竟然一语不发，默默低着头，继续拿出楚云要的东西。

　　楚云挠了挠头，心道：估计师姐是真的有急事，在想其他事情吧？

　　结果他也没再多说什么，等将东西都拿到手，收进了空间指环之后，他再次感谢了一下叶秋凝，而后潇洒地挥挥手，便径直离开，找地方吃饭去了。

　　他却不知道，在他离开之后，叶秋凝一直站在原地没动，目光望着他远去的背影，眼神十分复杂。

　　良久，一声幽幽的轻叹，随风而淡，她才转身离开。

　　楚云很忙，真正地开始忙碌了起来！

　　他匆匆地解决了五脏庙的需求之后，立刻赶回自己的别院。随后，他开始按照炮爷所说的，将刚刚拿到的那些毒药取出，而后进行调配。

　　别院地下的闭关密室之中，楚云取出了一个巨大的石质水桶，开始往其中投入各种毒物，时而还用风炎之力对即将投入其中的毒物进行淬炼、搭配，他的神色十分紧张。

　　“你捣鼓这些，全都是毒药吧？你准备干什么？！”

　　已经被楚云强烈要求藏在这里的烈焱雀从修炼中醒来，一看到了楚云的动作，立刻警惕了起来，似乎是在防备楚云是不是打算拿这些毒药向他下毒。

　　不过它突然开腔，却让正在调配药物的楚云差点失手。

　　楚云白眼病一翻，没好气地看了它一眼，而后淡然说道：“我一会儿就需要用到你的精血进行修炼，你先准备好！”

　　说完，他就不理会烈焱雀，继续调配自己的东西！

　　“你！”烈焱雀大怒，差点要冲上去和他拼命。

　　楚云这分明是在报复它，而且还毫不掩饰自己的动机！

　　不过，它一时间却拿楚云一点办法都没有，毕竟他们的协议之中，楚云可是要求它，如果自己需要用到它的精血，不管什么时候，它不能拒绝！

　　烈焱雀差点就想不顾约定了，但是衡量再三，它最终是忍了下来。只是它心中对于楚云的杀念显然又加强了几分。但在它从楚云手中得到它所想要的东西之前，这一份杀念却不得不被强行隐藏起来。

　　当然，楚云这般举动，也让它对于楚云现在配的毒物很好奇。

　　它默默地在一旁看着，但老半天之后，却依旧看不出楚云究竟是想做什么，只是知道，楚云面前这一大桶药物的毒性，已经变得越来越强了！

　　就在它开始不耐烦时，楚云终于将最后一样东西，按照炮爷的指示，放入了石桶之中。

　　霎时间，一抹妖异的紫光冲天而起，瞬间将整个密室都淹没！

　　“这是什么？！”烈焱雀大惊，一边下意识向后退开，另一边却又很好奇，想看看楚韵到底弄出了什么东西，居然会有如此大的阵仗。

　　不过还没等它看清楚，楚云手中就突然冒出一个巨大桶盖，直接将这个木桶盖起来，甚至还迅速在其上布置了一环环的封印，所有光华也被封入其中。

　　“终于搞定了！”楚云长长地出了口气。

　　烈焱雀再次忍不住要问他，这到底弄出了什么东西，却没想到话还没出口，楚云的目光忽然朝它扫来。

　　“嘿嘿！”一抹邪异的笑容出现在楚云嘴角，下一瞬，楚云便冲向了烈焱雀。

　　烈焱雀吃了一惊，连忙试图躲闪，但楚云居然完全预料到了它逃跑的线路了一样，直接拦截，将它擒获。

　　“你跑啥跑啊，不就是点精血嘛，还是你事先答应我了的！”楚云不满地嘀咕了一声，说话间他手中的匕首已经捅进了烈焱雀体内。

　　“啊，可恶！你……”愤怒的烈焱雀口中发出尖利的声音，奋力挣扎，还想攻击楚云。

　　它的确答应过不时要给楚云一些精血，但是它没答应楚云可以用这种这么屈辱的方式啊！

　　然而，没等它攻击，一个巨大的禁锢枷锁，忽然从楚云手中发出，直接将它笼罩住。它一下动弹不得，甚至连声音都无法发出！

　　烈焱雀又惊又怒，才发现此刻的楚云和平时似乎不大一样，反倒是和当初抓住它时候很像，全身流转着一种邪异的气息！

　　“你果然不老实，老子就让你先老实老实吧！”楚云撇了撇嘴，手中的匕首似乎也吸够血了，被他拔了出来，而后烈焱雀就被他随意地扔到了一边。

　　显然，现在这个控制着楚云身体的灵魂，已经不是楚云自己，而是炮爷！

　　方才配置毒药的最后几步，楚云就已经悄然让炮爷接手，最后那么复杂的东西若不是炮爷，根本无法完成。

　　烈焱雀虽然恢复了一部分实力，但显然现在还不是炮爷的对手，瞬间被他禁锢起来。

　　“好了，石桶里的东西，还要过一段时间才能完成，你先开始炼体吧！”炮爷控制住了烈焱雀之后，就将肉身的控制权还给了楚云。

　　楚云毫不犹豫地开始精血炼体，澎湃的血能瞬间让他整个人变得通红狰狞。

　　“刷！”

　　他开始迅速在密室中演练武技，试着将从武道塔中所获的种种融入他自身的武学之中。

　　等他将烈焱雀精血的能量炼化完毕，他才不再演练，而是看向那石桶，眼中充满期待。

　　炮爷的声音也在此刻响起：“好，接下去，准备开始炼魂！”



　　第198章 异变突生！

　　一块块奇异矿石接连从楚云手中飞出，一时间，整个迷失再次被种种古怪的光芒淹没。

　　正在地上不断挣扎，试图挣脱身上枷锁的烈焱雀大吃一惊！

　　它分明感受到，楚云手中洒出的这些东西，全都在释放着一些古怪的能量，这些能量竟然能够影响人的神智！

　　即便是作为圣雀，就算被禁锢了绝大部分能力，它的灵魂依旧强大无比，然而，那些古怪能量却依旧让它感觉到了威胁感。

　　在这样的环境中呆下去，绝对没有好处！

　　“这个该死的人类，到底是想做什么？！”烈焱雀心中涌现出了强烈的不安。

　　不过，楚云一时间却无暇理会它，专注地将更多的古怪矿石取出，最后竟是在那石桶周围布下了一个古怪的阵势。

　　阵势完成的瞬间，烈焱雀再次看到了诡异的一幕。

　　只见原本整个密室之中充斥着的古怪暴虐能量，居然在一瞬间就全都被那个阵势吸收进去，而后就收拢在了阵势之中！

　　这个阵的范围，不过方圆两三米，其中被这些诡异能量充斥，最终竟是形成了一个色彩斑斓的区域，看上去十分好看。

　　烈焱雀心惊不已，心中惊呼：看样子，这个楚云身上的秘密，比我所想象的更多啊！

　　至于楚云，他根本没有再看它一眼，它所想的那种楚云想要谋害它的念头，也彻底变成了笑话。

　　楚云此刻的脸色十分严肃，他手持黑色匕首，似乎犹豫了许久，最终是咬牙踏入了阵内。

　　霎时间，无数奇异能量朝他狂涌而来！

　　他只觉得自己的灵魂被无数只手抓住，好似就要被撕碎了一样，脸色顿时一阵苍白。

　　嗜血刃上忽然冒出一抹淡淡的光晕，将他整个人包裹住，同时，炮爷的声音也在他脑海中响起：“不要停下，掀开面前的桶盖，整个人跳进去！”

　　楚云依言而行，翻开桶盖才发现这桶里所有毒物居然都已经消失，只剩下满满一桶紫色的液体，也不再有什么特殊光华。

　　楚云没有犹豫，直接进入桶中，整个人立刻被紫色液体包裹起来。

　　瞬间，楚云就感觉到那种痛苦的感觉消失了，取而代之的是一种清凉舒爽的快感。这舒服感觉让他几乎忍不住要发出呻吟来。

　　没等他仔细感受，他就忽然听到炮爷大喊：“注意了，炼魂开始！”

　　“嗡！”

　　刹那之间，楚云手中的嗜血刃自行朝前刺出，似乎瞬间融入周围的阵势一样，瞬间，无数的奇异能量就纷纷朝它涌来，灌入其中。嗜血刃瞬间光华璀璨到了极点，一道道涟漪一样的光华开始顺着楚云的手臂，流入楚云的体内！

　　“轰！”

　　仿佛瞬间引爆了一个超级炸弹，楚云一下子感觉自己眼前一黑，四方的景象眨眼之间竟然扭曲无比，有满天星辰浮现，光华闪闪，神秘而绚烂。

　　他凝神细看，发现四方的星空竟然好似无穷无尽，一时间他都陷入了慌乱。

　　“这里是你的灵魂之海！”炮爷的声音响起，飘飘渺渺，好似从九天云外传来。

　　“灵魂之海？”楚云有些迷糊道。

　　“就是你灵魂的本源根本，意识之火的居所！”炮爷快速解释了一下，转而立刻又道，“这些以后再和你解释，你现在集中注意力，开始尽力吸收你周围这些星点！”

　　楚云当即定神，开始行动了起来。

　　他先扑向距离自己最近的一颗星点，想伸手去拿，才发现自己居然没有手，身上反倒是射出一道火光，一下子将那个星点吸了过来！

　　下一刻，他就感觉到自己的意识似乎清晰了一些，刚刚那种混混沌沌的感觉减少了许多。

　　他顿时意识到，这恐怕就是灵魂在壮大了，当即毫不犹豫地准备将四周的星点吸收掉。

　　等他吸收了千百个星点之后，他只觉得自己整个人像是吃太多的东西了，涨得十分难受。

　　炮爷的声音再次响起：“其他的以后慢慢来，现在你试着感应你的肉身，睁开眼睛！”

　　楚云心念一动，眼前的景象居然就再次一变，他回到了闭关密室之中。

　　“静气凝神，一手指天，一手指地，汲取神能！”

　　炮爷一声大喝，嗜血刃从楚云手中飞出，洒下一抹迷蒙青光，将楚云笼罩起来。楚云脑海中也立刻出现了一个特殊坐姿，当即他就按照这样的姿态坐好。

　　刹那间，他便感觉到两只手指上各自有一股能量涌进体内。这两股能量分别正是从桶中毒液与周围的异阵传来的，带给楚云剧烈的痛苦！

　　毒药带来的是麻痹，而异阵则是撕裂，两者都是直透灵魂！楚云的身子剧烈一颤，差点就要昏死过去。好在这剧痛持续的时间不长，那两股力量交融之后，楚云再次感受到了一股舒爽之极的感觉！

　　而在这种舒爽的感觉之中，楚云明显感觉到自己的精神力正在缓缓提升！

　　“嘿嘿，凶险总算都过去了！”炮爷也松了口气。

　　随后，他才给楚云解释了一下这个炼魂究竟是怎么回事。

　　原来，方才是炮爷利用楚云之前猎杀魔兽，嗜血刃不断抽取魔兽精魂，储存下来的一部分精魂力量，通过嗜血刃将楚云的灵魂之海强行开启。

　　随后，楚云的意识沉入了他灵魂之海中，所看到的那些星点，是灵魂之海孕育灵魂之火后，所残余的零散魂力，最适合滋润灵魂。楚云的灵魂之火吞噬了一部分，壮大一下灵魂，这才到了现在真正汲取毒液与外面大阵的力量，一点点强化灵魂！

　　楚云身下的紫色液体，拥有剧毒，四周的魔矿大阵，也有暴虐的异力，其中任何一种，都对灵魂有害，但是，居然两者融合之后对于灵魂大有裨益！

　　“这嗜血刃的噬魂能力，原来还能用来帮助我？”楚云倒是有些愕然，在他的印象中，这个能力貌似一直只是炮爷利用来帮他自己修复灵魂。

　　“那是！”炮爷得意洋洋道，“这嗜血刃的噬血和噬魂两种基本能力，各有妙用，灵活变通之后，作用更是奇妙无比！”

　　楚云点了点头，实际上他早就知道，其实嗜血刃的基本能力很简单，所谓的精血炼体等能力，都只不过是炮爷从那些基本能力上变化出来的能力罢了。

　　本来楚云和炮爷都以为，接下去不会有什么凶险，楚云可以安心提升灵魂。然而，就在这时，异变再次出现！

　　楚云的体内蓦然传出嗡的一声轻响，涌入他体内的两股毒力陡然加速流动，磅礴的灵魂力量凭空滋生，甚至让楚云感觉自己就要被活活撑爆！

　　“不好！该死，金尊圣体竟然还有这么恐怖的掠夺特性？！”炮爷失声尖叫。

　　与此同时，一旁原本被禁锢了的烈焱雀，也突然振翼飞起，朝楚云这边扑来！



　　第199章 灵魂蜕变！

　　“这只该死的火鸡，居然也不知教训，偏偏还在这个时候过来凑热闹！”

　　炮爷的声音罕见地出现了紧张与焦急的情绪。

　　由不得他不紧张，由不得他不焦急！

　　原本以为帮助楚云度过了方才最凶险的一关，也就是强行开启灵魂之海，楚云就能够顺利进行炼魂。然而，谁都没有料到，楚云的肉身居然在这个时候和楚云作对！

　　大量的毒力，还有大量的矿物异力，正在被他疯狂地摄入体内！

　　这两种都是霸道无比的有害之物，控制好了，对楚云有好处，但是现在这速度已经远超过楚云如今灵魂所能承受的速度，楚云反而瞬间因为承受不了这么飞速增长的灵魂之力，灵魂都即将支离破碎！

　　偏偏在这时候，原本被禁锢住了的烈焱雀，居然正好挣脱了禁锢，现在就气势汹汹朝着楚云扑过来！

　　一时间，楚云也是方寸大乱。

　　炮爷虽然惊慌了一下，但立即又反应了过来，镇定地将一道特殊信息传入楚云脑海，道：“用这个方法，运转你的灵魂之力！”

　　楚云毫不犹豫地按照他传来的功法，开始艰难调转灵魂之力。

　　他的灵魂时刻都仿佛咬碎掉，只有一股微弱的灵魂之力还受控，其他的正不断冲击他的灵魂，似乎不打散他的意识，将他泯灭就不罢休一样！

　　并且，外界大量的毒力和矿物异力，还在不断涌入他体内，暴动的灵魂之力越积越多，楚云的意识根本控制不过来，灵魂迟早会爆得粉碎！

　　“轰！”

　　就在这时，暴怒中的烈焱雀已经强行冲进了阵内。阵中的异力已经被楚云掠夺走了大半，一时间它反倒没感觉多不舒服。

　　它一眼就看出楚云的灵魂此刻正处于一个崩溃的边缘，当即又惊又喜。

　　“好机会！”烈焱雀眼中精芒四射，“此刻不掠夺你的记忆，更待何时！”

　　一道如钻一般的灵魂攻击，猛然随着它一声高鸣射出，直射楚云的眉心！

　　若是可以趁现在夺得楚云的记忆，楚云手中让烈焱雀眼红的各种秘密，自然也就全都到了它手里，烈焱雀又何须再和楚云忍气吞声？而且，它明显是准备趁机也把这个给它带来了诸多耻辱的人类干掉！

　　“轰！”

　　那一道凌厉的灵魂攻击，无形无色，却威力恐怖，直接撞进了楚云的灵魂之海，引起了惊涛骇浪！

　　“啊，该死的火鸡，老子杀了你！”

　　炮爷也没想到烈焱雀一上来就发动这么可怕的灵魂攻击，率先暴走，便催动嗜血刃直射向烈焱雀！

　　然而，便在此刻，一股磅礴的灵魂威压陡然在这密室中爆发出！

　　“轰！”

　　仿佛巨大的水库突然开了裂口，磅礴的灵魂之力疯狂涌出！

　　烈焱雀只觉得灵魂一颤，竟然产生了一股恐惧的感觉，旋即它就感受到一道灵魂利剑瞬间射进了它灵魂之海，正中它的灵魂！

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫，在这密室之内响起，震得整个密室连连颤动！

　　烈焱雀突然从空中一栽，便无力朝着地面坠落。

　　然而，这还没完，接下去竟然还有好几道灵魂之力凝聚成的利剑，一道接着一道射来，每一道都命中它的灵魂之火，让它痛不欲生！

　　如此变故，就是炮爷都一时间没反应过来，嗜血刃就停顿在了空中。

　　“该死的畜生，居然想害死老子！”一声低沉的怒吼，在这密室中响起，惊醒了炮爷。

　　炮爷回过神来，这才发现楚云不知何时已经从桶中站起身来，原本似乎已经快要卦掉了的他，现在非但没有卦掉，而且还在继续发出一道又一道灵魂利剑射向烈焱雀！

　　“嗤嗤嗤！”

　　“啊！啊！啊！”

　　灵魂利剑传空发出的一丝细微轻响，和烈焱雀接连的惨叫，不断地交响，深深刺激着炮爷。

　　炮爷愣神了老半天，才慢慢分析出刚刚是什么状况。

　　“哈哈哈，好！实在太好了！”藏身于嗜血刃中的他激动无比，“那只该死的火鸡，刚刚的一击居然给楚云即将爆炸的灵魂之海，开出了一道口子，正好当做他的灵魂宣泄口！马勒戈壁啊，楚云这小子，不愧是老子看重的人啊，就连运气都逆天到如此妖孽的境界！”

　　惊喜！

　　天大的惊喜！

　　这种因祸得福，让楚云现在都激动无比。

　　不过，他暂时不得不压抑住自己的激动，继续不断地运转方才炮爷给他的灵魂功法，并且继续将大量多余的灵魂之力，化作一道道灵魂利剑射向烈焱雀！

　　烈焱雀刚刚打了他一下，没有害死他，反而让他抓住了一丝生机！烈焱雀却因为自己的高傲、自尊，发出的这一击而换来了接连不断的灵魂重创！

　　这种灵魂利剑攻击，正是楚云昨天才从武道塔看了诸多典籍，此刻突然领悟出来的。再加上他灵魂之海中，现在冒出来的这些可都是狂暴的灵魂之力，前行凝聚成剑，杀伤力极其恐怖！

　　从烈焱雀一声声的惨叫就可看出，即便是作为圣级魔兽的烈焱雀，被禁锢了大部分灵魂之后，也难以承受这样的攻击！

　　楚云对烈焱雀的报复，足足持续了一个时辰！

　　最终，楚云的灵魂终于平静下来，他四周的毒力与矿物异力也彻底被他掠夺了个干净，只剩下一桶清水，和一堆矿物粉末。

　　当他感觉到自己差不多能够控制住自己所有的灵魂力量时，他最后又射出了一道灵魂利剑。

　　不过，这一次他忽然想起了昨天在武道塔中，还看到了一种给魔兽加上灵魂烙印，彻底降服他的办法！

　　那方法一直只是某位强者的猜想，并未有人成功，但是此刻楚云却想试试。

　　现在烈焱雀遭受这么多攻击，灵魂正脆弱，此刻不降服，更待何时？

　　“给我彻底臣服吧！”一声怒喝下，楚云眼中蓦地射出慑人的精芒。

　　一道附带着某种类似锁链一般力量的灵魂利剑，没入了烈焱雀的灵魂之海，落在它灵魂之火上！

　　下一瞬，一个古怪的烙印便出现在它的灵魂之火上！

　　“不！”烈焱雀暴怒、不甘的吼声，震动四方！



　　第200章 糟糠与至宝

　　楚云的举动，让炮爷再次傻眼了！

　　更让炮爷傻眼的是，楚云的疯狂尝试，居然成功了！

　　看着悲吼一声之后，就彻底栽倒在地装死的烈焱雀，炮爷愣了许久许久，才突然惊醒过来，当即兴奋地大喊：“好，干得太好了！”

　　他激动地操纵着嗜血刃，飞到了楚云面前，对他传音道：“没想到你这家伙，居然这么快就要收服这只畜生了！哈哈！”

　　楚云却没有说话，只是怔怔看着地上的烈焱雀出神，似乎也一时间消化不了这些转变。

　　炮爷也渐渐沉默了下来，还以为楚云是在怪自己刚刚没准备好，让他差点丧命。

　　“额，你别生气了，刚刚是我不好，禁锢没有做好，不过，你现在至少也因祸得福了不是？”炮爷尴尬地笑了笑，随后又有些懊恼，道：“谁知道你这金尊圣体，居然还有这么古怪的特性……”

　　楚云回过了神来，轻轻摇了摇头，嘴角浮现出了几分苦涩的笑。

　　他只是感慨道：“我没怪你，只是，我现在才突然发觉，自己的命运果然还远没有掌握在自己手里，方才要不是那般机缘巧合，说不定我就得自此长眠了！”

　　他再次看向烈焱雀，眼神却十分复杂。

　　说实话，他现在都不知道该恨这家伙，还是该感激它了。不过，现在既然已经机缘巧合到了这样的局面，就继续下去好了。

　　身边带着一只高傲无比，随时有可能会给他带来致命伤害的魔兽，显然不是什么明智的事情，现在楚云在它灵魂上加了烙印，虽然无法控制它，但至少也该让它老实点了吧！

　　楚云又感受了一下自己如今的状况，才发现自己的精神力竟然增长了两倍不止！

　　他现在只要意念一动，就随时可以感知到自己肉身上任何一个部位的状态，甚至于可以深入到细胞组织！并且，他对于风之炎的控制，也有了极大的提高，他甚至可以确认，现在自己施展同样的武术，威力绝对要比之前提升两三成！

　　除此之外，他身上还有诸多其他的变化，只是他一时间说不上来，必须慢慢去发现。

　　“果然，修炼的根本，还在灵魂强弱啊！强大的灵魂，带来的蜕变实在太多了！”楚云忍不住感慨了起来。

　　炮爷却忽然说道：“不过，如果你想想你这一次花了多少钱，估计就不会这么高兴了。”

　　“嗯？”楚云闻言脸色微微一僵，下意识朝着石桶的位置看去，脸色顿时就青了，最后甚至黑了。

　　百来万两的纹银，就这么没了啊！这要是在以前，他和他弟弟得吃几辈子才能吃得完啊！

　　炮爷却觉得这刺激还不够，嘿嘿笑着道：“本来这些东西，我打算让你用半个月，没想到你居然一次就用完了！这事不能怪我啊，要怪只能怪你自己的体质，没办法啊，我也不想的！”

　　“……”楚云嘴角抽了抽，最终只是死要面子地咬牙道：“不就是一点钱嘛，我很快就能够赚到更多的钱！”

　　“哈哈，但愿如此，不然你的修炼计划可就得推迟了！”炮爷大笑道，“哦，对了，你这一次利用外力增长的灵魂之力太多，很不精纯，最近你还是多多练习魔晶幻影，最好将精神力透支几次，然后自然恢复，消除一下不良的影响。”

　　楚云不耐烦地摆了摆手，刚想说自己明白了，却忽然又想到了一件什么事情，眼睛骤然大亮。

　　“对啊，我怎么没想到，这个就可以用来赚钱啊！”

　　他兴奋地大喊了一声，随后居然连看都不再看一旁昏死了的烈焱雀，飞速冲出闭关密室。

　　楚云走出密室时，才发现外面居然已经是银装素裹一片，冬季悄然降临，似乎前不久才刚下了一场雪。

　　一阵冷风吹来，令楚云精神一振。他快速施展开轻功，竟是直奔武道塔而去，迫不及待地要去实施他的赚钱大计。

　　武道塔，第一层。

　　“咦，那个不是楚云？”

　　“哇，果然是他，他不是去了内府了吗？怎么还回来这里看书？”

　　这一次，楚云没有戴着人皮面具，所以他刚刚来到这里，就有人认出了他的身份。

　　不过，已经好几天过去了，这些人倒是没有之前那般狂热了，只是远远地站在那里议论。

　　楚云也不理会他们，径直走到文长老面前，失施了一礼之后便上了第二层。

　　“果然是来看典籍的！”

　　“快，咱们也上去看看，看看他看的是什么，说不定咱们也能跟他学点绝技呢！”

　　第一层那几个原本是要离开了的弟子立刻兴奋地跟了上去，甚至有人还私下通知自己认识的人来。

　　众人都跟着楚云走了之后，第一层也就只剩下文长老一人还席地而坐了。

　　他忽然睁开了眼睛，眼中掠过几分迷惑：“奇怪，这小家伙的灵魂波动……怎么感觉比三天强了那么多？难道是有什么奇遇？”

　　众人跟着楚云上了二楼，本来以为楚云会直奔五六楼而去，甚至有可能会去传说中的第七层，没想到楚云居然就在第二层停了下来。

　　“在这里？这第二层能有什么好看的？”众人纷纷迷惑。

　　楚云却没有理会他们的目光，径直走进了“兽”字的区域。

　　这时候，收到了通知的人也纷纷到来了，居然就有好几百人从四处赶到这里，正好就楚云走进了第二层兽字区。

　　许多人忍不住惊呼：“不会吧，居然到第二层看？这些糟糠典籍有什么好看的？”

　　有人更是直接怀疑道：“这个人不会根本不是楚云吧？只是长得像而已？”

　　“不可能，他就是楚云！”一个少女涨红了脸，大声喊道，“我是绝对不会认错的，他绝对就是楚云！”

　　“不过如果真的是楚云，还会对这些低级典籍有兴趣？不可能吧！”另一个人虽然不反驳那少女，却提出了所有人共同的疑问。

　　楚云听到了身后传来的议论声，嘴角却不由得一勾，心道：低级典籍？糟糠？嘿嘿，一会儿我就让你们知道，这些是至宝！

　　不过，让楚云意外的是，他刚刚走进兽字区，居然就发现了一个熟悉的身影。

　　他眼中掠过一抹惊喜：居然这么巧？不过，正好，省得我再去找你！嘿，我的场子也该找回来了！



　　第201章 找回场子！

　　兽堂，在天武府中是影响力较大的一堂。

　　这兽字区域，储藏的就是兽堂所有炎武绝学，都和兽类有关系，也就是说，这里的各种武术，甚至修炼心法，都和兽类有关，乃是先贤通过观摩魔兽而创造出来的武学，比如《伏龙功》、《玄鹰九变》等等。

　　这兽字区域书架之间，只稀稀拉拉的两三个人在此游荡，毕竟这第二层的书籍在绝大多数人眼中，都是在基础不过的东西，就算是刚入门的新弟子们，也不会对此有多大的兴趣。

　　作为一个已经在天武府呆了一年了的金牌弟子，贺闲云却喜欢没事跑到这里来，因为他曾经无意间，在这里发现了一些对自己很有用的典籍，就比如不久之前，他刚刚发现的那本名叫《念》的精神类典籍，就对他启发良多。

　　而且，这地方除了新弟子入门之后，刚开始被规定必须在这里呆三天那短时间之外，其他时间来的人很少，自然也比其他楼层安静，更适合他思考。为此，他甚至拒绝了上一次导师要推荐他进入内府，而准备再外府再留一年，将这武道塔第二层的书籍阅读个遍再说。

　　他深知，有时候不是典籍越高级就越好，适合自己的才是最好的！而这武道塔第二层典籍之中，他已经找到了不少适合他的好东西。

　　这也让他猜测到：或许府主规定新弟子们必须在这第二层呆满三天，才能去其他楼层，就是想让大家明白，普通的东西，并不一定就没有好东西这样的道理吧！

　　走到了“轻功类”书架，贺闲云拿起了一本轻功秘籍，正在阅读的时候，忽然听到周围传来了一些吵闹的声响，不由得皱了皱眉头。

　　不过，他也没怎么去理会，甚至看都懒得看到底发生了什么事。翻了翻手中的典籍，发现并没有什么特殊之处后，他的目光再次在书架上巡视了起来。

　　忽然，他发现了一本叫做《云鹏展翅》的轻功秘籍，心中微微一动，便伸手要将它拿下来，没想到旁边居然有人同时伸出手，和他一起抓住了那本秘籍。

　　有意思！居然又有人要和我抢典籍看？

　　贺闲云嘴角一勾，目光扫向了那和他抢典籍的人，先是微微迷惑，随即脸上又浮现出了几分惊讶：“居然是你？”

　　他没想到，出现在他面前的这个人，竟然是上次和他抢《念》的那个刚入门的新弟子。

　　虽然楚云的模样大变，但是，他的灵魂气息可没有改变，贺闲云近距离和他进行过精神碰撞，从灵魂气息就认出了他来。

　　“呵呵，这位师兄，没想到居然又这么巧！”楚云对着他淡淡一笑。

　　贺闲云哪里能相信什么巧不巧？

　　他扫视了楚云一眼，饶有兴趣地说道：“怎么，看样子你是上次输了不服气，回去勤修苦练完了，现在要来找回场子？”

　　“嘿嘿，你猜对了，有兴趣再比试比试？”楚云紧紧地盯着他。

　　“唉，新弟子来了之后，怎么个个都这么傲慢自大？不服输是好事，不过修炼更多的还是需要耐性！”贺闲云脸上露出了几分无奈。

　　他以一个师兄的姿态，教训着楚云。

　　楚云自然听出了他的言外之意：和他比试一下倒是无所谓，不过，输的肯定还是他楚云！

　　楚云也不生气，淡然一笑，道：“我觉得我的进步挺大，不试试怎么知道结果？”

　　贺闲云更加无奈，刚想说话，旁边就传来了一阵嘈杂的议论声。

　　“咦，他们两个在干什么？看样子要打起来了？”

　　“那不是武堂金牌弟子中的贺闲云吗？他们两个似乎在争夺典籍啊？”

　　“听说贺闲云本来是可以被推荐直接进入内府的，不过不知道为什么，他竟然拒绝了！”

　　“真的假的？”……

　　贺闲云这才发现，原来周围不知什么时候，竟然几乎要被人挤满，但这些人显然没几个是看书的，而都是来看热闹的！

　　眉头一皱，贺闲云不由得多看了楚云一眼，心道：这些人该不会是跟着这个家伙一起来的吧？难道这个家伙有什么特殊来头？

　　没等他弄明白这些个问题，楚云再次开口了：“如何？按照上次那样，谁赢了谁拿走典籍。”

　　“既然你这么想和我再比一次，那我就成全你好了！”贺闲云一副无所谓的样子，道：“不过，这里是兽区，比试方式不大一样。”

　　“没事，咱们还是用精神比斗就可以了。”楚云说道。

　　“在哪里跌倒，就在哪里爬起来吗？”贺闲云微微一笑，眼中却掠过了几分不屑，显然，他怎么都不相信，楚云的精神力能在这么短的时间内超越他。

　　要知道，灵魂的修炼，比炎力的修炼可要艰难、缓慢得多！

　　不过，既然楚云这么要求，他也懒得拒绝了，直接答应下来，道：“那就来吧！”

　　声音未落，一股精神力已经猛然透发而出，无形无色，直接冲向了楚云的眉心，攻击楚云的灵魂识海！

　　这一次，贺闲云有意要好好教训一下这个“不懂事”的师弟，一出手，攻击的力量就比上次都强了三分！

　　楚云只觉得，像是有一把无形的巨锤，陡然携带着庞然巨力朝着他砸过来，仿佛要将他灵魂瞬间砸碎一样！

　　他没想到对方上次的攻击居然并不是全力，脸色微微凝重，心中却并未浮现出任何惊慌，反而不慢不紧地调动精神力，化作一根剑锤，瞬间与那精神力巨锤碰撞在一起！

　　轰！

　　这是无形的碰撞，周围的人看不到，仅仅只能感受到一股精神力波动向四周荡开。

　　楚云两人却清晰听到了可怕的轰鸣声，都各自闷哼了一声。

　　震惊！

　　贺闲云脸上满是震惊，难以置信地看着楚云。

　　他无法相信，精神力原本比他逊色了不知多少的楚云，竟然在短短一天的时间内，进不到可以和他硬碰而不落下风！

　　贺闲云本身对于精神领域的修炼十分了解，但越是如此，他就越难以相信楚云竟然可以进步的这么快！

　　不过，没等他从震惊中回过神来，楚云的反击便到了！

　　他猛地惊醒过来，瞬间发现，楚云发动的反击，方式竟然就是他方才的攻击，同样是精神力化为巨锤，狠狠砸过来！

　　而且，楚云攻击的力道，竟然比他方才更恐怖！



　　第202章 飞翔，震撼！

　　既然是来找回场子的，楚云自然不会和对方客气！

　　“砰！”

　　他这一道精神攻击砸过去，对方立刻撑起一面精神盾牌，却刹那被他敲碎，他直接让对方猛地退了一大步，灵魂一阵震颤！

　　“我居然还落了下风？”贺闲云呆住了，难以接受，在自己引以为傲的精神攻击方面，竟然有人胜了自己！

　　更让他难受的是，对方不久之前，在他的面前还几乎毫无还手之力！

　　而他们这第二次碰撞，宣泄出去的精神震荡也一下子惊动了周围的人。

　　“咦，怎么回事？他们竟然还真的打起来了！”有人惊奇道。

　　“他难道真的不是楚云？竟然为了这里的一本典籍，和别人拼斗？！”另一个人难以置信。

　　“肯定是楚云！对了，你们有没有人看到他刚刚看的是什么秘籍？楚云和贺闲云两个人争夺的秘籍，肯定非比寻常啊！”又有人双眼放光，紧盯着已经落入了楚云手中了的秘籍。

　　“好像是《云鹏展翅》？这名头倒是不错，但实际上却只是一种很普通的轻功啊！”……

　　人们在边上小声议论，提出了各种不解与迷惑，也终于让贺闲云知道，自己刚刚想要教训的师弟，究竟是什么人了！

　　“原来你就是楚云！”贺闲云再次扫视了楚云一眼，“不愧是能够用音波击败苏媚儿的人，我之前倒是小看你了。”

　　楚云也从周围的人议论声中，知道这家伙的身份，却有些意外对方竟然不认识自己。

　　不过，他随后又想到，对方或许是恰好闭关还是什么的，并不认识自己也不奇怪。

　　轻轻摇了摇刚刚对方倒退时松手，被自己抓住了的秘籍《云鹏展翅》，楚云淡然望着贺闲云，道：“这本秘籍，暂时属于我了吧？”

　　贺闲云却有些不服气，轻哼一声，道：“那要再试试才知道！”话毕，他再次一步上前，同时再次猛地发动精神攻击。

　　这一次，他释放的是铺天盖地的洪水，洪水之中却藏着无数锋利的尖针，齐齐扑向楚云。

　　楚云从容不迫，意念一动，精神力就化作一把大刀，疯狂斩出，刹那就将对方的精神洪水撕碎，狠狠撞了回去！

　　“轰！”

　　贺闲云身体一震，却依旧不甘心，再次催动精神力，化作一个漩涡，绞向楚云的意识！

　　楚云当即催动精神力，化作一个与他相反的漩涡，狠狠地与他硬碰！

　　“轰隆！”

　　贺闲云连退三步，面如死灰。

　　这一次碰撞，他已经彻底明白，楚云的精神力的确在他之上，对精神力的运用又不逊色与他，他现在根本无法战胜。

　　“你赢了！”有些颓然的声音，从他口中传出，一下子传遍了周围所有人的耳中。

　　周围陷入了死寂，所有人都呆呆地看着他们两个。

　　“承让！”楚云微微一笑，捧着那本《云鹏展翅》，便在一旁阅读了起来。

　　“下次，我一定会赢回来！”贺闲云深深地看了他一眼，十分干脆地转身走开。

　　不过，他却并没有离开这武道塔，而是走到另外一边，重新找其他的典籍看。

　　而周围寂静的人群，在过来片刻之后，却一下子再次陷入了嘈杂。

　　“输了！贺闲云竟然输了！”

　　“他不是最擅长灵魂攻击吗？貌似他的灵魂攻击就连苏媚儿也不一定能赢得了吧！居然也输了！”

　　“天哪，他可是完全可以进入内府的天才，居然也……”

　　四周议论声此起彼伏，显然十分刺耳。但是，贺闲云就好像是没听到一样，专注看书。

　　这一点倒是让楚云不得不佩服，若是没有过人的心性，此刻输给了他之后，贺闲云估计就会灰溜溜地跑掉了，而真正的状况却是，贺闲云仿佛一点影响都没有一样，无视周围的目光，淡然阅览典籍。

　　“嘿嘿，这个小家伙不错，如果可以，你倒是不妨和他交交朋友！”炮爷忽然对楚云说道。

　　楚云轻轻点头，目光也重新回到了手中的典籍上。四周的嘈闹声，也丝毫没有打扰到楚云阅读。

　　楚云自己都没有想到的是，原本他只是想找个借口，从贺闲云身上找回场子，结果拿起这本书之后，看着看着，他自己居然立刻就入迷了！

　　首先，他猛然发现，自己的记忆力比以前好了很多，似乎是因为灵魂强大了的缘故，头脑也变得清明了不少。再加上他原本悟性就绝佳，武学境界更是已经达到圆满，这本《云鹏展翅》没多久就被他彻底领悟透彻。

　　如果他愿意，现在就可以随时施展出来，甚至可以施展出比原本好上不知多少倍的强化版轻功来。他原本来这里之前，所想做的也就是这个。

　　不过，他现在却没有这么做，反倒是继续捧着典籍，似乎是陷入了某种深思，良久都没有回过神来。

　　众人在旁边看着，渐渐失去了耐性，甚至有人已经鼓起了勇气，准备上前来直接问他是不是楚云。

　　然而，那个鼓起勇气走上前来的人，刚刚来到楚云面前，还没开口，就发现楚云豁然睁开了眼睛，眼中一抹精芒闪过，吓得他一下子脑袋空白，说不出话来。

　　楚云却好似没有发现他的存在一样，眼中涌现出狂喜之色，还有几分迫不及待。目光迅速闪烁了一下，楚云最终是放下书卷，一个闪身便往楼下掠去。

　　“让一下，谢谢！”

　　他的声音刚刚在众人耳边响起，人却已经到了第一层，将一些银两放入了文长老面前的瓷碗之中，随即他便冲出了武道塔。

　　“咦，他怎么突然下去了？”

　　“刚刚他的表情，似乎是很高兴？”

　　“什么很高兴，那明明是狂喜！我看他说不定是从典籍中悟出什么牛逼的东西来了！”

　　“不会吧？难道说他现在出去就是为了去试招？！”

　　“十有八九就是了！”……

　　众人一阵迅速的议论声中，许多人也已经飞快下楼去。

　　贺闲云也有些好奇，想看看楚云究竟想搞什么名堂。当即，他放下了手中的典籍，同样也下了楼去。

　　众人到了一层的时候，一看到楚云就站在武道塔外不远的地方，似乎正在试验某种轻身之术，他们就更是激动了起来。连忙交了费用，随后这群人便一股脑冲出了武道塔。

　　眨眼间，拥挤的武道塔第一层先是人潮拥挤，随即立刻又变的空荡荡了起来。

　　文长老现在都无法淡定了，虽然没动，但他的精神力却有大部分都投到了塔外，和外面的外府弟子们一起关注楚云。

　　武道塔外，此刻已经聚集了千余人，并且人数还是飞速增加。就连外府中许多名气不低的人，比如罗百川几人，张蛮、韩小超、叶秋凝等，还有沙乐儿与楚家的人也都出现了。

　　许多人先是意外楚云居然没有去内府，随后又都纷纷迷惑，他现在到底是想做什么。

　　在众人各种不同的目光中，楚云双眼紧闭，脚下却踩着一个个轻盈的步子，整个人变得越来越飘忽，如同要展翅高飞一样。

　　不少人已经发现，他此刻施展的正是《云鹏展翅》！

　　不过，这《云鹏展翅》在他的施展之下，随着时间的推移，开始变得越来越飘忽、复杂，也变得越来越精妙，让不少人瞠目结舌。

　　“这还是《云鹏展翅》吗？！”贺闲云瞪大了眼睛。

　　周围许多人惊异，同时心忽然提了起来，神经紧绷。

　　能成为天武府弟子的人，几乎就没有一个是笨蛋，跟没有人是白痴，他们不难看出：此刻楚云正在通过自己的推演，改良这一种轻功！

　　众人不由得期待了起来：这《云鹏展翅》最终会被他改成什么样子？

　　罗百川、司徒杰等人的脸色却不大好看，因为他们显然看出：楚云又要出风头了！

　　他们脑海中才刚出现这个念头，就突然听到楚云朗声大笑，声动四方！

　　众人心头齐齐一震，就猛地感觉楚云身上气息大变，磅礴的风炎之力滚滚从他身上用处，一时间他威势飞涨。众人只觉得呼吸一滞，忍不住连连后退，甚至许多原本修为也有炎爆九重了的人，同样挡不住楚云的威压！

　　而楚云就在许多人心颤的刹那，整个人猛然拔地飞起，身上的风炎焰光猛地一涨，竟是瞬间化作两对巨大的羽翼，上面光晕流转，仿佛两只燃烧着火焰的云鹏之翅，翎羽毕现！

　　“刷！”

　　他身后的羽翼猛然一振，他整个人竟是瞬间就凌空飞出百余米，他大笑着接连扇动羽翼，眨眼竟然就在众人眼前消失了！

　　“哇！那是什么？！”许多人一下子尖叫了起来！

　　“翅膀！楚云竟然长出了两只翅膀！”

　　“怎么可能？他竟然能够飞？！那不是炎圣级强者的能力吗？！”

　　“不可思议！这已经不是轻功了！”……

　　在他飞走了之后，武道塔前的所有人，瞬间都沸腾。现场一片混乱，所有人的身心都一下子陷入了深深的震撼之中！

　　就连武道塔内的文长老，此刻都愣住了。



　　第203章 赚钱大计！

　　“嘭！”

　　一处小树林内，楚云的身影重重地落地，甚至有些站不稳差点栽倒。

　　“呼，好险！”他暗暗松了口气，嘀咕道：“没想到炎力居然消耗的这么快！”

　　原来，他刚刚在空中这一阵乱飞，居然就感觉到自己体内所剩炎力无多，连忙落下来，这才勉强地免除了一次“坠机”的危险。

　　方才他施展出来的羽翼，飞起来的确很爽，并且拉风无比。然而，虽然他无意间创造出了这样的技能，却不见得他就一定能够控制好。

　　这种奇异技能，显然不适合炎爆境层次的人施展，不然以他比一般人都要浑厚不少的炎力，也不至于才支撑这么一会儿就掉下来了。

　　“你就知足吧！”炮爷大骂道，“马勒戈壁啊，要不是我一直看着你长大，我现在都很怀疑，你是不是根本就是个妖孽！一本区区《云鹏展翅》，居然让你悟出了这样的飞行武技，这回还不知道会引起多少人震动！”

　　果然，听到炮爷的话，楚云笑了。

　　不错，这样的飞行武技对他来说实在是一个意外的大惊喜！

　　原本他只是想简单改良一下《云鹏展翅》，震惊一下那些围观的人，为他进行赚钱大计的下一步打下基础。没想到居然会无意间，用《云鹏展翅》改造出这等逆天武技！

　　这可是飞行技啊！

　　传闻此类技艺，在炎魂大陆倒不是第一次出现，但一直都只是传说，极其罕见！

　　而这种技艺的功能，就是让没有达到炎圣级别的炎武者拥有一定的飞翔能力！

　　一个能够飞翔强者，和一个无法飞翔的强者，就算其他的实力相当，显然综合实力是截然不同的！再加上人类本身对于飞翔就有一种强烈的渴望，这种技艺，绝对是无数人狂热追求的！

　　楚云现在就完全可以想象得到，自己飞走之后，那些从头到尾看到了一切的人，会有多大的震动！而当这消息传出去之后，又会又多么巨大的震动！

　　“这羽翼……以后就叫做《风云之翼》吧！”楚云再次运转体内所剩无几的风炎之力，身后再次凝聚出一对淡蓝色的羽翼，振动之间仿佛就能风生云动。

　　他眼中浮现出浓浓的兴奋，嘀咕道：“这只是一个雏形，我可以再加以改良，改良之后就算没办法在炎爆境时候随意使用，但一旦我达到炎罡境，估计限制就会大大减少了！”

　　“你这风云之翼，估计一般人也学不来！首先，将护体焰光凝聚成羽翼，并且控制振动，若是没有强大的灵魂，是根本办不到的！其次，你将护体焰光弄成了羽翼，身上的防护自然就削减了大半！”炮爷一下子指出了风云之翼的缺点。

　　楚云点了点头，随后虚心向炮爷请教改良的方法。

　　实际上，楚云这风云之翼的根本原理，和《云鹏展翅》有很大的关联，不过云鹏展翅是将双手当做羽翼，模拟云鹏高飞的姿态。可惜，创造者的想象力有限，很好的想法却没有最终演化成一种厉害的轻功。

　　楚云在他的基础上，大胆设想用护体焰光作为云鹏之翼，真正做到了展翅！

　　炮爷也很耐心地帮助楚云，楚云就在这小林子里一步步完善他第一个真正意义上属于自己的技能，一直到黄昏时分，他才离开。离开之前，他还特意易容换装。

　　而在他找地方解决晚餐问题时候，果然听到到处都在议论他今天所做的事情。

　　楚云没有去内府的事情，原本就没有多少人知道，现在被挖了出来，本就引起不小的风波。

　　展翅飞翔！

　　这更是引起剧烈的震动！

　　更让许多人感觉不可思议的是，根据现场许多目击者所言，楚云似乎是研究一本基础轻功，居然就弄出了那样堪称梦幻的武技！

　　虽然大多数人都知道，楚云不可能真的光凭一本基础轻功就创造出这等奇术，肯定也是厚积薄发。但是，这梦幻武技的震撼却完全掩盖了这些理智。

　　他们只知道，楚云和炎圣级强者一样，可以飞！

　　这件事情引起的第一个后果是轰动，第二个后果就是大量的人群疯狂涌进武道塔第二层！

　　众人都想要去看《云鹏展翅》，看看自己能不能也有所获。第一个拿到《云鹏展翅》的人正是贺闲云，不过就算是他也护不住点击，典籍差点就被众人争夺撕碎了，最后众人居然要求他大声念出内容。

　　于是，武道塔中就上演了颇为古怪的一幕，原本一向少有人问津的武道塔第二层差点被人挤塌！

　　除了人人都去看一次那本平凡无奇的《云鹏展翅》之外，许多人还将目光方向了这第二层的典籍。最后，甚至因为人太多，整个第二层的书多不大够阅读的情景！

　　这样的胜景一直持续到了第二天，赶来武道塔的人不减反增！

　　当然，四处寻找楚云，打听楚云消息的人更多！

　　而当楚云伪装出来，看到这外面的状况，却忍不住大笑：“哈哈，好！我要的就是这种效果！”

　　随后，他前往坊市，将身上最后的所有钱全都花掉，买下了不少的三阶高级魔晶就又跑回了密室里，开始依照自己的计划捣鼓了起来。

　　外界的轰动与寻觅楚云大行动，一直在持续，过了三天都没有平静下来。关于楚云为什么没去内府的事情，早就被人打听了出来。

　　不过楚云一直闭门不出，甚至于就连叶秋凝等人悄然来别院找他，他都没有出去，一直呆在密室。

　　对于楚云的种种行动，炮爷一开始都很迷惑，楚云突然搞出这样的轰动，到底是想干什么。

　　当他亲眼看着楚云捣鼓出了一些东西之后，他忽然骂了一句：“马勒戈壁，你真奸猾！不过，老子喜欢，哈哈！”

　　“滚，小爷不喜欢男人！”显然，楚云认识炮爷这么久，被他带坏了！

　　又过了两天之后，雷泽又一次来到了楚云的院子里，一看到楚云门户紧闭，密室也似乎还在封闭状态，以为又是白跑一次，便要离开。

　　然而，就在这时，楚云却正好从密室中出来，满脸笑容地朝他走来：“雷导师，不怎么来了？”

　　“是这样的，府上觉得，你那个化翼飞翔……”雷泽的话没说完，就被楚云直接打断了。

　　“抱歉，这飞翔武技暂时还不成熟，我也不打算拿出去卖。”楚云轻轻摇头，随后话锋一转，又到：“不过，你来得正好，我有另一样好东西要给你看看！”



　　第204章 跟踪？

　　一枚晶体被楚云塞进了雷泽手中。

　　“咦，这是什么？”

　　雷泽惊奇地端详着这枚魔晶，一眼就发现其中流动的光晕有些古怪。

　　楚云微微一笑，道：“你试着往里面灌输一点炎力看看。”

　　雷泽狐疑地看了他一眼，还是依言而行，将几分炎力灌注到了魔晶之中。

　　霎时间，他手中这枚三阶高级魔晶光芒一涨，迅速变幻，竟是有一个个画面在他面前显现了出来！在这画面上，两个人正在激战，人影清晰可辨，甚至可以看出他们出招时候的细节！

　　雷泽心头巨震！

　　“这……这个是？”他激动地看着楚云，一时间竟是说不出话来。

　　楚云知道他已经想到这东西的用处了，脸上的笑容更是灿烂几分，道：“这东西名叫魔晶幻影，是我得到的一个秘法，可以将一些影像烙印到其中，然后用魔晶的能量进行播放，也就是你现在看到的这个了！”

　　“魔晶幻影……”雷泽轻声呢喃，咀嚼着这个名字，忽然兴奋大喊：“好一个魔晶幻影！好宝贝！若是能用这样的东西，来记录各种典籍，那……”

　　他想到了妙处，竟是忍不住大笑了起来，激动地抓着楚云不肯放手。

　　“雷导师，你不用这么激动吧？我又不会跑！”楚云无奈地笑了笑，心中却高兴无比：终于有大钱要送上门来了！嘿嘿！

　　“哈哈，不好意思，我失态了！”雷泽尴尬地笑了笑，随后又紧张地迫不及待道，“楚云，这宝贝你可能大量制造？我想将它献给府上，府主估计会很高兴！”

　　“大量制造倒不是问题，不过这东西对于精神力消耗颇厉害……”楚云故作为难道。

　　“没事没事，你先别乱跑，我去找长老们说说这件事情！”雷泽连连摆手，口中还忍不住念着：“要是有这样的宝贝记录武学招式，我府中弟子学习起来的速度……天哪，至少要提升一倍啊！”

　　他激动了许久，好不容易才平静了一些。随后，他再次看想楚云，问道：“你那个秘术，真的不打算出手？我知道你估计很缺钱，不过，像那样的秘术，府上可以出大价钱买下来，这对你也有好处，至少更多一些人帮你研究，让这种秘术更快成熟。”

　　楚云却依旧摇头，道：“抱歉，这个我不能答应，而且，我想说的是，我这种秘术有一个很大的缺陷，那就是除非精神力超强的炎武者不可修炼，我现在练起来都感觉很艰难，你们就去买走了，估计也没几个人能练得成。”

　　“精神力要求很高？也就是需要极高的控制力？”雷泽的脸色变得有些古怪了起来，似乎挺惊奇楚云怎么会现在就了解到灵魂领域去了。

　　“是啊，要是没有超高的控制力，就算能够成功让武焰化作羽翼，也飞不起来，甚至飞起来了之后一不小心就会摔死！”

　　雷泽仔细想了想，随后也认同了楚云的说法。他说道：“那么这件事情就暂时不说吧！”

　　声音微微顿了顿，他随后脸色一正，改为对楚云气息传音道：“对了，你最近要小心点了，这一次你再次引起震动，那些家伙估计已经注意到你了，特别是看到你居然有这么恐怖的悟性，连那种逆天秘术都领悟的出来，近期他们肯定会出手！”

　　楚云点了点头，传音答道：“我会注意的。”

　　“一旦察觉出什么，立刻传讯通知我，我感觉对方绝对不简单，甚至我都不一定能对付得了！”雷泽脸色凝重道。

　　“放心吧，我还想多活几年，不会拿自己的小命开玩笑！”楚云笑着道。

　　雷泽无奈地撇了撇嘴，不再传音，掉头走向别院之外：“那我就先去找一下长老们说说你这魔晶幻影的事情。”

　　楚云望着他的身影猛然飞掠而出，眨眼就已经消失，脸上的笑容彻底绽放了出来。

　　“哈哈，这一笔买卖要是成功了，以后我不但有大量的魔晶来练习魔晶幻影，淬炼精神力，而且还可以弄到不少钱！然后我再用钱去买其他修炼所需……嘿嘿！”

　　他兴奋得几乎要跳起来发泄发泄！

　　原来，他前几日突然想到的办法，正是利用这个魔晶幻影来赚钱！

　　以他如今的精神力，已经能够在三阶高级魔晶上留下幻影，并且这种欢迎还不只是一个画面，而是连续的一组组人物动作。甚至，若是可以，他还可以自己制作一些趣味影像，当“戏剧”来看。只不过他现在暂时无法留下声音而已。

　　那天他在联系魔晶幻影的时候，就突然想到了，若是用这样的办法来记录各种武学秘籍，那么学习者看着幻影时候，简直就是跟看着导师演练没什么区别！并且，这幻影还可以反复看，对于学习新的武学有极大的帮助！

　　这样的便捷之物，他不相信天武府会不上心！

　　偏偏此物独此一家，他不狠赚一笔真就对不起自己了！

　　在雷泽离开之后，楚云自然不会傻傻地在院子里等着。天武府的生意他要做，但是另一个巨大的市场他也不能放过——外府的弟子！

　　他立刻就出了门，准备去找到了一个人。

　　然而，他刚刚才出门不久，炮爷就告诉他，他被人跟踪了。

　　“嗯？”楚云眉头一皱，“是有人窥探我的《风云之翼》？”

　　“不像！”炮爷下了判断，却并不说明什么。

　　楚云眼中精芒一闪，似乎想到了什么：“果然引起了那些家伙的注意？嘿嘿，雷导师刚刚提醒我要小心，这些家伙居然就忍不住要出手了吗？”

　　“别掉以轻心，对方的实力非同小可！”炮爷沉声说道。

　　“哦？对方是什么修为？”

　　“炎罡境七重！恐怕，武学境界也不低！”

　　楚云的瞳孔一阵剧烈收缩，心中终于浮现出了几分紧张的感觉。

　　不过，他并未露出什么异常举动，假装根本没有发现对方。他继续往前走，一只手却悄然探入在衣袖中，传出了一道讯息。

　　原来，雷泽让楚云暂时留在外府，其实还有另一个目的，就是要利用他如今在外府的影响力，引出某些混入天武府，之前还试图暗杀楚云的人，而现在貌似这些人终于要冒出头来了！



　　第205章 准备发财！

　　“这位仁兄请留步。”

　　一条小道上，楚云拦下了一个青年。这青年赫然正是之前名额争夺战时候，楚云遇到的那名摆下赌局，并且将身家全都压在了楚云身上的人。

　　“你是？”对方却一时认不出他来，因为他易了容。

　　楚云轻轻摘下脸上的面具，对方立刻惊呼了起来：“楚云！”

　　“嘘，别喊的那么大声！”楚云连忙将他拉进了一个角落。

　　对方激动无比，好久之后都没有平静了一些，迫不及待道：“没想到你竟然会来找我！之前那么多人找你，你……”

　　楚云打断了他，笑道：“我当然要找你，你上次赢的钱还没分给我呢！”

　　“额……”对方愣了一下，随后尴尬地笑了笑，虽然很是肉痛，但是他还是做出了一副要从空间戒指中取出纹银的举动，道：“对对，上次要不是你，我也赚不了那么多钱！”

　　一张魔晶卡出现在他手里，他递给了楚云：“这张不记名魔晶卡，里面有二十万两纹银。”

　　楚云毫不客气地接了过来，不过却没说话，只是似笑非笑地望着他，看得他发毛。

　　对方张了张嘴，似乎想说什么，最终颓然叹了口气，又取出了一张魔晶卡，道：“这里面是五十万两！”

　　楚云同样再次收了起来，脸上的笑意更浓了几分，却依旧不说话。

　　“我真没钱了，一共才赚了一百万！”对方愤愤不平道。

　　“你觉得，我回信？”楚云饶有兴趣道。

　　对方还想争辩几句，但是看到了楚云的笑容，他心里一阵发毛，最终再次咬了咬牙，取出第三张魔晶卡，道：“算了，就当我不赚钱了，交你这个朋友！这里面也是五十万！”

　　楚云一下子接了过来，看到对方肉痛到面部扭曲，甚至不愿意放开魔晶卡的样子，他最终放弃了多要点的念头。

　　要知道，天武府的弟子这么多，并且几乎每个人都是非富即贵，一个大赌局只赚两百多万？显然不可能！不过想到了下面的合作，楚云也知道自己不能逼得太过分，毕竟这钱可是凭空白得的！

　　一下子弄到了一百多万，几乎将自己之前花掉的钱都补回来了，楚云心情大爽，笑容满面！

　　“没什么事了吧？那我可以走了吧？”对方幽怨地看着他，说道。

　　“等等，别那么急嘛！”楚云忙说道，“我有笔生意想找你合作，不知道你有没有兴趣？”

　　“什么生意？”对方警惕道。

　　楚云也不说话，手中冒出一枚魔晶，直接开始放映出一段影像，赫然正是他之前与秦恒的战斗过程！

　　“这……这个是……”

　　“魔晶幻影，嘿嘿，你觉得这东西，能让我们发财么？”

　　“能，当然能！哇靠，这次要发大财了啊！”

　　“嗯，发大财！”看着对方狂喜的模样，楚云却表现的非常淡定，随后，他忽然问道：“对了，你叫啥名字来着？”

　　“呃……”对方差点没被口水噎死。

　　这家伙连自己的名字都不知道，居然就来找自己要钱？连自己的名字都不知道，居然就来找合作？！

　　虽然有种蛋蛋的忧伤，但是，刘鸿还是报出了自己的名字。

　　楚云提出的这种发财点子实在太让他感兴趣，并且，他知道一定可以狠狠捞一笔！

　　外府的弟子都是年轻人，年轻人崇拜的就是年轻的强者！作为近期最风云人物的楚云，已经很吸引人的眼球，若是能够让他们反复多观摩几次楚云的战斗，更能给人一种或许可以从中学习到东西的感觉。

　　这种诱惑，何其之大！

　　至于楚云要让他做的，就是他最擅长的宣传！

　　“这件事情就包在我身上了！”刘洪拍了拍胸口，大声答应下来，“嘿嘿，拿着这枚魔晶，再加上你最近在外府的名声，估计很快就有人要疯狂订购咱们的东西！”

　　他已经有些迫不及待要去宣传，迫不及待要将钱从别人口袋里捞出来！

　　“你跟他说，可以宣传，但是暂时别说出价格。”炮爷忽然对楚云说道，“饥饿营销才是真正的生财之道！”

　　他微微解释了一下，楚云便眼睛大亮，连忙嘱咐刘鸿。刘鸿听完之后，立即向楚云投去了敬佩无比的目光，道：“没想到你除了修炼天赋绝伦，实力恐怖之外，做生意的头脑也这么好，我甘拜下风！”

　　“咳咳！”楚云老脸微红，连忙咳嗽两声掩饰了一下，又道：“那么，宣传的事情就交给你了，我还有事情，就先走了！”

　　“没问题！”

　　随即楚云便和刘鸿分别，刘鸿忙着赶紧宣传去，楚云便返回自己的别院。

　　那个跟踪他的人，一直等他回到了别院中，才悄然离开！

　　他跟踪了楚云大半天，却不知楚云也通过炮爷观察了他大半天。

　　“我的直觉告诉我，这家伙多半就是那个组织的人，我也该和雷导师好好商量一下，或许他让我帮忙的事情，不久之后就可以完成了！”

　　楚云心中暗暗寻思着，一边打开自己的别院大门。

　　刚刚才打开房门，楚云就愣住了，因为此刻他的别院之中，居然是出奇的热闹！

　　“楚云，你总算是回来了！”雷泽突然冲过来，一把将楚云从门外拉进了院子中。

　　“雷导师，你们这是……”楚云带着一脸迷惑，目光却迅速扫过这院子里的人。

　　如果他没记错，这些人竟然全都是外府的导师，足足有九位，难道是九大武学堂各自派出了一位导师？

　　更让楚云迷惑的是，这些导师们现在居然都目光灼灼地看着他，那种渴望的目光，甚至比当初他们争夺要让他成为他们弟子时候，更加炙烈！

　　“这些家伙全都是无聊，跑过来瞎闹腾的，你当他们不存在就成了！”雷泽摆了摆手，而后便迫不及待地要和楚云说什么。

　　旁边一名女导师却不乐意了，嘟囔道：“雷泽，你怎么说话的？什么叫我们是无聊来瞎闹的？”

　　“难道不是吗？”雷泽寸步不让，就要和她争吵起来。

　　一旁另一个导师却趁此机会，忽然冲到了楚云面前，激动地抓住了楚云的肩膀，说道：“楚云同学，你别管他们，你先跟我去兽堂，把我们兽堂的典籍全都配上你这种魔晶幻影！”



　　第206章 暴利买卖！

　　听到这为兽堂导师的话，楚云总算知道这是什么状况了，不由得喜上眉梢：看样子事情是成了！

　　不过，其他堂的导师们却不乐意了，纷纷大声嚷嚷了起来。

　　“喂，樊山，你居然玩阴的！他是我的弟子，我们武堂的！”

　　“楚云，你不能跟他走，要先去我们影堂！”

　　“不对，是先去我们羽堂！”……

　　雷泽和那名女导师顿时也不吵了，几个导师立刻站不住了，纷纷上前来，竟是彼此瞪着彼此，争得面红耳赤，差点就要打起来了。

　　楚云在旁边看着，心中越来越激动。

　　“嘿，看样子我这魔晶幻影还真引起了高层们的重视啊！”楚云心中暗喜。

　　“废话！”炮爷鄙夷道，“本身这种东西，就适合存储影像信息，类似的秘法在其他位面，也大多用来存放典籍影像，这天武府的人又不是白痴，怎么可能不重视？”

　　“嘿嘿，那我现在就坐等收钱好了！”楚云心里已经乐开花了，但是脸上却依旧保持着平静，甚至还带着淡淡的疑惑，上前去劝架。

　　雷泽等人吵来吵去，最终没有个结果。楚云将他们请入了屋中，而后从雷泽口中，楚云也知道，用魔晶幻影来记录部分武学典籍这件事已经得到了几名长老的一致赞同。特别是作为武道塔的守护者——文长老对此非常期待。

　　不过武道塔的典籍何其之多？楚云显然没办法立刻将所有典籍都弄出魔晶幻影。文长老也没办法给谁做主说让楚云先给那一堂弄，反倒是让雷泽他们来问楚云。

　　“额，既然这样，几位导师能不能先给我说说，府上打算给我支付怎么样的酬劳来做这件事情？”楚云忽然提出了一个问题，让周围一下子静了下来。

　　雷泽几人面面相觑，没想到楚云这么干脆，直接就提条件了。

　　“咳咳！”雷泽轻咳了一声两声，而后望着楚云，道：“报酬自然是会给你的，这样吧，你先说说，你制作一个这样的魔晶幻影，需要怎么样的成本？”

　　楚云眼珠一转，道：“此物的制造，的确不大容易，用不同魔晶来制造，成本也不一样。”

　　“哦？还可以用不同魔晶来制造？”某位女导师惊讶道。

　　“当然可以！不过，不同等级的魔晶制作出来的耐用程度也不一样。”楚云微微一笑，“给你们看得其实就是用三阶高级魔晶制作的，成本大概是十颗三阶高级魔晶的样子！”

　　说出这个价格的时候，他心中不禁有些发虚，对炮爷道：“炮爷，你让我报的这个价格，会不会太狠了？”

　　“狠个屁，这已经很仁慈了！”炮爷不以为然道，“天武府有的是钱，你担心个毛！不捞白不捞啊！”

　　果然，楚云所说的这个价格，根本没让雷泽他们脸上出现动容。

　　兽堂的导师只是问道：“那么，这东西可以用多久？”

　　“魔晶幻影播放需要能量，这能量全都是墨镜提供，三阶高级魔晶的能量，大概能支持幻影播放五百次。”楚云答道。

　　“才五百次啊！”众人大失所望。

　　“那么，如果用更高级的魔晶制造呢？”雷泽问道。

　　“更高级的王阶魔晶，制作成魔晶需要的成本是五枚王阶魔晶！”楚云再次鼓足勇气，狮子大开口，“王阶低级魔晶，可以播放幻影五千次，王阶中级是一万次，王阶高级是两万次！当然，王阶魔晶已经有一定自我恢复能量的能力，不连续使用，甚至可以一直使用下去！”

　　“要是用圣阶魔兽的魔晶呢？”羽堂的导师问道。

　　楚云被他心中一惊，暗道：难道天武府还会舍得用圣级魔晶来给我制作？！

　　“圣级魔晶本身的状态十分稳定，损失一点能量就自动补充一点，如果制作成魔晶幻影，只要不被破坏，几乎可以使用无数次！”楚云答道。

　　说完了这些之后，他就沉默不语，看着雷泽他们的反应。

　　雷泽他们一直沉默着，彼此不时用眼神交流，却没有表态。

　　楚云想了想，再次开口，道：“其实我倒是想建议，如果要弄典籍的幻影，先从最珍贵的典籍入手。当然，要将武术动作烙印到魔晶之中，还需要找一个会这种武术的人，给我演示一下。”

　　这是楚云的另一个隐秘的目的！

　　借着为天武府制作魔晶幻影时，趁机好好见识一下各堂的绝技！以他如今的武学境界，有人给他演示的话，他想学完全可以迅速掌握。

　　并且，通过这样的方式，让天武府的导师来给他演示武学，然后让他烙印到魔晶之内，他们也想必只会拿出各种精品的武学，最有可能的就是拿出放在武道塔第七层，原本只能通过完成府中任务，积累贡献换取阅读时间的珍贵典籍！

　　这样一来，楚云根本不用再去完成什么任务，也比别人拼死拼活做任务更快看到更多典籍，而且有人给他演示，也比他一一去阅读典籍更节省时间。

　　听到楚云这句话的时候，雷泽等人倒是都表示理解地点了点头。不过，众位导师之中，却有一个蓄着山羊胡的儒雅中年人，忽然抬起头来看着楚云。

　　楚云只看到他眼中一道精芒掠过，颇有深意。

　　楚云不由得心中一凉：果然忽悠不过去么？

　　“这很正常！”炮爷十分平静地对他说道，“你毕竟还太年轻，估计这里这些家伙其实都知道你的心思，就算不知道全部，也肯定知道一部分，只是有些人不说而已。”

　　原本还有些沾沾自喜的楚云心中不由得暗暗失落，同时也冷静了许多。他倒是没感觉多难受，毕竟他的确还很年轻，面对的又是一群能够在天武府当导师的不寻常之辈，智慧上压倒性胜利？那也太不现实。

　　“楚云同学，不知道你有没有办法压缩一下制作成本？”那儒雅中年忽然微笑着问道。

　　楚云连忙回过神来，刚要回答，脑海中却忽然闪过一道灵光：对了，我心机不如他们，但是，我可以利用年轻这个幌子装傻啊！

　　于是，他脸上做出了为难之色，道：“这制作成本缩减倒是有一定可能，不过制作的时间肯定会延长。制作这个东西，很费精神力，而恢复精神力的丹药又都奇贵无比……”

　　“额……”雷泽几人一怔，相视一眼，最终还是都示意那儒雅中年男子开口。



　　第207章 各堂秘典！

　　“咳咳！”儒雅中年男子轻咳了两声，说道：“如此说来，如果可以为你提供足够恢复精神力的丹药，成本就可以缩小一部分？”

　　“是的！那样的话，估计用王阶高级魔晶，只需要相当于三枚的价格就可以做出一枚幻影魔晶。”楚云点头说道。

　　闻言，雷泽几人脸上都掠过几分喜色，那儒雅中年却不动声色道：“除此之外，还需要其他材料吗？或许我们来帮你购买，可以便宜一些，呵呵！”

　　楚云心里暗暗嘀咕：这个中年人，难道是睿堂的人？

　　之所以有这样的猜想，却是因为他知道睿堂颇为特别，这个堂口的人修为都不能算多高，但是，他们的智慧却都非比寻常！

　　睿字，正是睿智的意思！

　　这一堂的弟子不多，因为招收很严格，但从这堂出去的人，却全都是谋略惊人之辈，大多为官，或在帝国军队中充当军事参谋之类。

　　而且，他们战斗起来，通过种种设计，有时候比修为过人的人更加可怕！

　　“马勒戈壁，这家伙难不成还想让你白干不成？”炮爷不满地骂道，“我给你出个主意！”他迅速对楚云嘀咕了一阵。

　　楚云眼睛微微发亮，当即对儒雅中年应道：“东西要府上帮忙买，我倒是求之不得，其实我也是通过雷泽导师买的，想必雷导师还记得吧？”

　　众人的目光齐刷刷落在了雷泽身上。

　　“啊？难道说，你需要的其他东西，就是之前你让我买的那些异矿？”雷泽惊愕道。

　　“没错！”楚云重重点头，随后又道：“按照上次请你帮忙买的那些东西，可以用来制作一百枚王阶低级的魔晶幻影的样子！”

　　“嘶！”雷泽抽了口凉气，“那足足价值一百多万东西，居然只能制作一百枚？！”

　　价值一百多万？！

　　其他导师们也都纷纷被吓了一跳。

　　“是啊！”楚云从容应答，随即脸上又露出了苦恼之色，道：“而且，这魔晶幻影的制作还很耗时间……”

　　雷泽几人终于问不出话来了，按照楚云这么说，一批矿物就要一百多万纹银，再加上他还需要那么多时间去制作，天武府总不能让他白做，也要付工钱，算下来，其实楚云所说的成本甚至都算低了！

　　他们不知道的是，此刻炮爷都几乎要笑抽过去了，爽朗的声音在楚云脑海中不断回荡：“哈哈哈，看这些家伙还敢再说什么！再说，老子就在坑你们一把！”

　　楚云强忍着笑，心中对炮爷大赞：“还是你奸诈，不愧是老奸巨猾！”

　　“嘿嘿，客气客气！”炮爷很是惬意地收下了楚云的“褒奖”。

　　楚云都这么一说，雷泽他们就算觉得其中可能不对，却也不好再多在成本问题上纠缠了，反正天武府也不差这点钱。

　　他们确定了要使用王阶魔晶来制作魔晶幻影，此外提供楚云需要的材料、魔晶，还有恢复精神力的丹药！当然，楚云的酬劳也包括在魔晶之中，用魔晶支付给他。

　　很快，雷泽他们就纠结起了另一件事情——楚云先该给那一堂的人制作魔晶幻影？

　　这个问题让他们吵了老半天，依旧没有结果。

　　最终，楚云实在看不下去了，大声说道：“为什么一定要一个堂一个堂来？其实我每天最多只能制作十个魔晶幻影，不如以后就每个堂每天制作一份吧！剩下一个，我还另有用处，制作那些典籍，你们决定，最好是有人会用的，将典籍给我之后，再给我演练一遍。”

　　众人最终答应了这个方案，随后便各自开始考虑要先让楚云制作那些典籍的魔晶幻影了。

　　他们不知道的是，楚云现在差点忍不住要笑抽过去了。

　　根据协议，他以后多多练习制作魔晶幻影，不但能够达到锻炼灵魂的目的，而且每制作一百枚魔晶幻影，他还可以得到五十枚王阶魔晶，更何况还有异矿可以帮助他修炼灵魂，更有精神丹药可以随意使用！

　　并且，他还可以可以随意观摩各堂秘典，肆意学习各种武学，大大加快他充实自身武学的进度！

　　这一笔买卖做成，他估计自己做梦都要笑出来啊！

　　眼下，还有什么事情比将原本一件要消耗大量金钱的事，变成疯狂赚大钱更让人爽快？

　　各堂的金牌导师很快就各自离开了，只有雷泽忽然收到了楚云的传音，留了下来。

　　“楚云，你让我留下，还有什么事情？”雷泽迷惑地问道。

　　楚云深深吸了口气，随即正色道：“你让我帮忙的那件事情，应该很快就能办了！”

　　“哦？”雷泽的眼眸之中顿时微微放光，郑重地问道：“你已经发现了什么？”

　　楚云将今天被跟踪的事情说了一下，随后又说道：“不过，现在对我的《风云之翼》感兴趣的人估计也不少，引起别人窥探也很正常，所以我也不是太确定他是不是就是那个组织里的人。”

　　雷泽听完之后眉头深皱，沉声道：“如果不是那个组织的人最好，如果是……就说明他们真的渗透到天武府内部来了，他可以查到你在这里，在府中的地位只怕不低……”

　　楚云自然明白他在担心对方将天武府的隐秘窃走，连忙安慰道：“我觉得最近这几日，他估计还会继续跟踪我，我再仔细观察一下吧！如果真的是那个组织的人，我们就尽快除掉他，免得继续危害下去！”

　　“嗯！”雷泽点了点头，随即嘱咐楚云：“不过你必须小心，一有什么不对，立刻通知我，不要轻举妄动！”

　　“这个我明白！”楚云笑了笑，随后直接将雷泽送出门外，“这件事情慢慢考虑，你现在还是先回去好好计划一下，明天第一批要给我送一些什么典籍过来吧！”

　　雷泽无奈，却也只得离开。

　　等他走了之后，楚云却在屋中再次沉思了起来。

　　“炎罡境七重，若是对方的武学境界也不逊于我，我还真无法对付！而且，对方说不定还有其他的帮手……”他一边寻思着，一边走向密室。

　　“必须努力再进一步，才能对付这样的对手！”



　　第208章 魔影风靡

　　“强哥，听说没有，那个楚云貌似又搞得整个外府鸡飞狗跳了！”

　　天武府某条石子小路上，罗松林一脸郁闷。

　　在他面前的，是一个肥胖少年，正是那曾在魔兽森林与楚云争夺过圣血，想阴楚云，却反被楚云阴了一把，来到天武府后又被楚云从导师争夺赛擂台上打飞出来的黄为强。

　　黄为强看着罗松林，脸上也浮现出几分无奈，道：“这也没办法，虽然咱们和他有恩怨，却不得不承认，人家的确是有本事！”

　　罗松林再次无奈地叹了口气，又想起兄长罗风当初被楚云打残的惨状，心中满是不甘。

　　“不甘心的话，就努力修炼吧，迟早有一天，一定可以连本带利讨回来的！”黄为强拍了拍他的肩膀，而后便转身离开了。

　　罗松林站在原地，嘴角却露出了几分苦笑：“谈何容易！”

　　是啊，谈何容易！

　　这个局势黄为强自然不会看不出来，他刚刚所说，也只是想安慰一下罗松林而已。

　　“那个小子，绝对有惊天奇遇，不然不可能进步的如此神速！而且居然还能搞出这么多奇奇怪怪的事情出来！”黄为强对此极其肯定，毕竟在他第一次遇到楚云的时候，楚云的修为实力，甚至还不如他！

　　“不过，这世界上可不止你一个人有奇遇！”黄为强圆圆的脸上忽然露出了几分古怪的笑容，手中蓦地出现了几块残破的地图。

　　盯着这几图，迅速将它们组合在一起，黄为强的眼睛一阵发亮：“嘿嘿，等我找到了这图上的宝物，说不定我的实力也要飙升一大截，到时候就是我黄为强报仇的时候了！”

　　此仇不报，我就不是黄为强！

　　他可没忘记自己当初所说过的话，更何况现在罗家这么照顾他，为了罗家他也要和楚云好好再干上一次！

　　抓着几张图，黄为强迅速地朝着天武府外而去。

　　若是楚云能看到这些残图，定会发现，这几张图的质地与样式，居然和他手中那两张残图很是相似！并且，黄为强手里居然有三张！

　　楚云现在自然不会注意到一个已经被他忽略的对手在做什么，他现在太忙，和雷泽他们谈好了条件之后，第二天雷泽他们就送来了九堂各一份秘典，并且，分别亲自在楚云面前演示了两遍，直到楚云说已经记住了，才停下来。

　　武堂一套剑法，兽堂一套拳法，羽堂一套射术，影堂一套潜行之术，精神堂的一套精神攻击法，封印堂一种通过封印激化实力爆发之术，睿堂一套战阵，医药堂一种炼药秘诀，锻造堂一套锻造法！

　　这些显然全都是各堂最被看重的精品武学之一，一个早上，楚云就学会了九套不同的精品武学！

　　并且，从今天开始，他每天都将学九套！

　　与此同时，魔晶幻影之名也在刘鸿的活动之下，迅速在天武府内传播开来。一时间，整个外府再次掀起波澜，仅仅只是看了刘鸿展示一次，魔晶幻影就风靡外府！

　　紧接着，外府请楚云为秘典配置魔晶幻影，让弟子阅读典籍时候更容易领悟这件事情，不知道从什么地方“泄露”了出去，于是这神秘的魔晶幻影就让更多的人神往！

　　再加上楚云本身就是外府近期的最大风云人物，上次的那一场场战斗，又实在是让许多人太怀念，还有许多人崇拜，于是，刘鸿很快就收到了很多要购买这样一枚幻影魔晶的请求。

　　可惜，他暂时没法供货，居然差点被人围歼……

　　最后他只能又激动又惊慌地来找楚云，楚云大手一挥，五十枚幻影魔晶就送到了刘鸿手里。刘鸿喜笑颜开，兴奋地离开。

　　第二天，他开始销售，但是他却没有一口气卖出全部，而是只卖了十枚，每一枚一万九千九百九十九两！

　　这是一个很恐怖的价格！

　　一枚三阶高级魔晶原本价格也就是两千两左右，多了一个可以播放幻影的功能，居然就翻了十倍？！

　　不过，即便如此，这十枚幻影魔晶一出，立刻就被抢购一空，甚至还有许多人想买买不到，逼着刘鸿多拿点货出来！

　　天武府的弟子本来就大多都不差钱，幻影魔晶本身就是一种奇物，又这么稀少，这么多人想要，每一个买到的人，甚至都萌生了一种莫名的优越感与成就感！

　　刘鸿正是准确地抓住了消费者这个心理，才会让这宝贝卖这么贵，还越来越抢手！

　　于是，第二天又是十枚推出，第三天十枚，五天之后五十枚销售一空。其中，大部分还是被女的买走。

　　就这一笔买卖，楚云直接得到了九十九万的银两！他拿走其中的五十万两，剩余的全给了刘鸿，然后顺便又给了刘鸿五十枚幻影魔晶。

　　刘鸿欢天喜地地准备离开。

　　现在这种感觉他太喜欢了，不但可以赚很多钱，而且，因为掌握了无数人追求的珍稀之物，他在外府的地位也迅速拔升，炙手可热！

　　楚云却忽然喊住了他：“等等，你去宣传一下，这是最后五十枚记录当初战斗影像的魔晶，接下去数量会大大减少，不过，以后每天我接受一个订单，接受定制特定幻影，比如个人秀什么的。”

　　随后，他又将那天一开始和雷泽他们所说的价格，又和刘鸿说了一遍。

　　刘鸿眼睛大亮，激动地大喊：“高，实在太高了！天哪，这下子那些女人又要更疯狂了！”

　　他一下子想到了：这府上貌似很多女人对楚云很感兴趣，要是这个宣传上加上一句可以与楚云亲密接触，楚云亲自为你描绘魔晶幻影，永远你人生最美好的时刻之类的词语，那简直是要让他们疯狂啊！

　　刘鸿再次迫不及待走了，至于楚云，他也不浪费时间，直接进入了密室，而后先抽取烈焱雀的精血进行血炼，演练一番今天从各位导师身上学到的武学，然后开始制作各堂所需的魔晶幻影。

　　他的精神力很快消耗得七七八八，他直接抓了几枚天武府提供的丹药服下之后，精神力迅速恢复，而后再次被消耗。就在这恢复与消耗之间，不断变得精纯。

　　他清晰地感受到，自己每一天都还在快速进步！

　　第二天，楚云从密室出来，刘鸿已经在院子中等着他，并且还给他带来了第一位要定制魔晶幻影的客人。

　　不过，这个人却让楚云感觉十分意外。



　　第209章 韩小超有点骚

　　“居然是你？”

　　楚云愕然看着面前这个人。

　　“嘿嘿，怎么，难道本帅哥的生意你不做？”对方咧嘴露出了一口闪亮的白牙，笑着对楚云道。

　　“额，这倒不是！”楚云嘴角微微一抽。

　　原来在他面前的，是一个壮硕少年，背后还背着一把夸张的黑色大剑，赫然正是狂剑韩小超。

　　至于楚云惊愕的原因，那自然是想不到这家伙的脸皮居然厚道了这种程度，不久之前才暗算他失败，现在就敢出现在他面前，而且还一副若无其事的样子！

　　看着对方那满脸灿烂笑容的样子，楚云有种强烈想扁他的冲动，但是想到了这家伙的背后还有一个韩长老，他就不得不强忍着这种冲动。

　　“说吧，你想让我帮你制作什么样的魔晶幻影？”楚云淡然问道。

　　“现在就可以开始吗？我想要将我的一些动作制作成幻影，现在演示给你看？”韩小超兴冲冲地说道。

　　“可以。”楚云淡漠的点了点头，挥了挥手示意韩小超可以开始。

　　“喝！”

　　韩小超当即大喝一声，整个人立刻跳出去，在楚云面前挥舞起了他的大剑。

　　“刷刷刷！”一时间，院子中就到处都是剑影，剑锋激荡之间，掀起院中雪花飞扬。

　　楚云只是看了一眼就不禁无语，嘴角微微一抽：“这货……太骚了……”

　　原来，这家伙现在施展的各种动作，根本算不上是什么厉害武学，不过却看上去十分威武好看！这货根本就是在耍帅，专门挑出各种威武的姿势，拼凑出一连串的动作！

　　一共三十六个动作，很快韩小超演练完毕，连忙跑回了楚云面前，道：“怎么样？记住了吗？可以帮我制作出幻影来吗？”

　　楚云张了张嘴，正想说自己记住了，却忽然想到了什么，心里嘿嘿一笑，脸上却做出一副迟疑的样子，道：“有一些细节没看好，你再演练一遍吧，我再仔细看看！”

　　“好！”韩小超再次快速演练起来，院子里再次充满剑影。

　　“怎么样？这次看清楚了吗？”韩小超再次演示完毕，又跑到了楚云面前。

　　“还是有一些地方记不大清楚，为了确保将你的神韵完美制作出来，还是请你再演示一遍。”

　　“哦！”

　　“刷刷刷……”雪花再次飞扬了起来。

　　韩小超第三次演示完毕：“这一次呢？”

　　“还是没有记全，可以再来一次吗？”

　　“好吧……”

　　韩小超又一次演练完毕：“这次怎么样？”

　　“额，就快记住了，我已经找到你身上独特的神韵了！”

　　“那我再来一次！”韩小超拎着大剑，第五次开始演练！

　　一旁还没走的刘鸿看得目瞪口呆，他显然看出，楚云这是故意在折腾韩小超！

　　韩小超那些动作可都是大开大合，力求每一个动作都霸气狂野无比，这几遍耍下来，就算他的体质也不弱，都感觉有些受不了，累的浑身冒汗，气喘吁吁！

　　刘鸿见此，不由得向他投去了怜悯的目光。

　　韩小超在被要求演练第七遍的时候，终于也意识到问题了，恶狠狠地瞪着楚云：“你不是故意耍我？！”

　　“那怎么可能？”楚云十分认真滴说道，“我只是想将所有细节都做到最好，现在已经记住了九成，我保证，只要你再演练一遍，一定可以全都记住！”

　　韩小超目光一阵闪烁，最终咬了咬牙，还是演练起了第八遍！

　　演练完之后，他整个人简直就要趴到地上去了，累得像只死狗一样，眼中充满怨念地看向了楚云。

　　“完全记住了！”楚云“大喜过望”说道，“你放心吧，明天来拿货，一定可以让你满意！”

　　他装的滴水不漏，韩小超虽然感觉不对劲，却没有证据证明什么，最终也只能郁闷地转身就往院子外走。

　　等他走远了之后，楚云才开怀大笑：“哈哈哈，我叫你发骚，你就骚啊，看你以后还骚不骚！”

　　刘鸿在一旁只觉得又好笑又无奈，心里也暗自提醒自己：以后千万不能得罪这家伙，不然或许自己怎么死的都不知道！

　　韩小超和刘鸿都离开之后不久，楚云也走出了别院。刚出去没多久，炮爷就又发现有人跟踪了。

　　最近只要楚云一出去，对方肯定会跟踪他，就好似一直就守在这附近一样！

　　不过炮爷却在楚云门口找到了一个神秘的符纹，似乎有监视的作用，楚云一走出去，对方立刻就能知道！

　　由此，楚云也已经完全肯定，这家伙就是黑袍组织的人！

　　“也是时候动手了！我可没兴趣整天被别人监视！”楚云嘴角微微一挑，随后便径直走向天武府大门。

　　“在府中，他多半不会出手，出去！”

　　出了天武府大门之后，他立刻就展开了风云之翼，整个人冲天飞起，急速飞向远处。

　　“好快的速度！这种秘术，果然神妙！”

　　在楚云离开了之后不久，另一个人也从大门走了出来。他目光凝视着空中，发现楚云居然已经变成了一个黑点，还在迅速远去，眼中顿时精芒闪烁。

　　“嗖！”

　　他脚下骤然发力，身影便瞬间冲出数十米外，而后再次踏下一步，又冲出数十米，瞬息之间，他已经百米之外，急速追向楚云离开的方向。

　　“必须抓住他，严刑逼问！若是可以夺得那种神秘武技，献给上面，我以后的地位将截然不同！而且，这个家伙能够进步的这么快，身上肯定还有其他秘密！”

　　这样的一个声音，在他的心头响起，他的目光也快速变得炙热了起来。

　　没过多久，另一个人影忽然从另一个方向冲来，与他汇合在一起。

　　他迷惑地问对方：“老三呢，为什么他没来？”

　　“老三有事情忙，不过，不就是对付一个小小的外府弟子么，我们两个足够了！”

　　两人随意交流了一下，脚下的速度竟是非但没有减慢，而且还在迅速加快。

　　一个时辰之后，他们才终于追上了楚云，却看到楚云正在一座山头上盘膝坐着，似乎在调息恢复。

　　“好机会！”一个人迫不及待地冲上去，身子一闪便已经出现在楚云的身后。

　　“轰！”

　　一股浩荡的气息威压，宛如携带着万钧之力的瀑布从天而降，轰然压在了楚云的身上！



　　第210章 胁迫！

　　楚云呼吸猛然一滞，就听到耳边传来一声冷喝：“束手就擒？还是要我打到你跪地求饶？！”

　　楚云艰难地抬起头来，扭头一看，便看到自己背后多了一个冷峻黑袍男子，正冷冷地盯着他。

　　在这冷峻男子身上的黑袍上，赫然正是一颗颗星辰般的花纹。

　　黑色星纹袍！

　　果然是那个组织！

　　楚云心中暗暗冷笑，脸上却露出了紧张之色，道：“你想做什么？”

　　“没什么，就是想请你将你奉献点东西，顺便请你去某个地方坐坐而已！”另一个人也从阴影之中飞出，一边说着，一边快速飞到了楚云的面前。

　　这个人正是方才那个在天武府中就开始跟踪楚云了的人，楚云一看，才发现这人身上的装扮居然是天武府导师的装扮！

　　这是一位银牌导师！显然，这个人和那个组织联系紧密，甚至就是那个组织的成员！

　　看着楚云一下子愣住了，那名身着银牌导师服饰的男子不由的笑了：“怎么？你很吃惊？”

　　楚云迅速回过神来，盯着他，道：“的确很吃惊，没想到你们的能耐这么大，非但有人成为了天武府的弟子，还有人成为了天武府的导师！”

　　那名银牌导师笑了，道：“你没想到的事情还很多。”

　　“你是想说你们在这里袭击我的事情？”楚云的脸上忽然浮现出了几分古怪的笑容，道：“如果我告诉你，实际上我从一开始就知道你们打算对我出手，甚至，最近就是在等着你们出手，你信吗？”

　　“嗯？”无论是那名银牌导师，还是那个黑袍人，全都皱了皱眉头。

　　一种莫名的不安感，忽然从心头涌上来。

　　楚云嘴角的笑容越发诡异，陡然，他的身子一闪，竟然凭空消失了！

　　“什么？！”那名站在他背后的黑袍人被吓了一跳，眼中精芒一闪，双手立刻化作虎爪一般，朝着四周狠狠扫除了两爪！

　　“隐匿？哼，给我滚出来！”

　　“轰隆！”

　　原本被雪花铺满了的山头一下子被扫飞出大片的冰雪，在空中飞扬。然而，楚云的身影却根本没有出现，他也没感觉自己抓到了什么人。

　　楚云就像是突然人间蒸发了一样！

　　事情突然变得比他们想象中的诡异了许多，让两人都不由得警惕了起来。

　　二人扫视着周围的积雪，但过了许久居然都没有发现雪花上多出什么脚印之类的东西，心中更是不安。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响突然传来，瞬间触动了他们紧绷的神经。

　　“在那边！”

　　黑袍人立即转身便朝着那声响发出的方向冲去，浑身的炎罡陡然激荡了起来，好似化作一只猛虎一样，将他整个人层层包裹着，扑向不远处那声响传来的树林。

　　那名银牌导师也连忙要朝着那边扑过去，没想到与此同时，身后另一个位置也传来了咔嚓一声轻响。

　　“咦，不对！”银牌导师脸色骤然一变，连忙对自己的伙伴大喊：“别过去，快回来！”

　　然而，他的呼声传入了他伙伴的耳中时，却已经太晚了一些。那黑袍人疑惑地回过头来，还没来得及问清楚为什么，就猛地感觉到他正面扑过去的那小树林中，一股惊人的气息猛地爆发出来！

　　是炎罡境九重的强者！

　　黑袍人心中剧烈一震，也已经意识到了，这边藏着的人根本不可能是楚云！

　　他慌忙想要退回去，却看到树林之中，一个高大的人影猛地冲出，眨眼间已经来到他眼前，他硬着头皮面前运力攻击，一下子就被对方破解！

　　此外，在身后的方向，另一个地方也有一股强横的气息突然冒出来，正扑向他的伙伴！

　　下一刻，那两股强横气息所属的人便与他们战在了一起！

　　黑袍人二人被打得节节倒退，也是在这时候他们才发现，之前被扫平的山头附近，几个淡淡的脚印朝着远去移动。

　　原来方才那小子根本没有走远！黑袍人心中暗恨，但这恨意很快就不见了，因为他发现了另一件更重要的事情：这个冲出来与他对战的人，正是天武府的雷泽！

　　至于缠上了那名银牌导师的人，似乎同样也十分凶猛，一时间，黑袍人二人根本挣脱不出对方的战斗范围。

　　无奈之下，他们两人便各自和对方激战了起来，一时间，地上无数的冰雪被震飞起来，在空中又都纷纷被碾成粉碎！

　　“砰砰砰……”

　　双方碰撞之间，一道道凌厉的劲风也随着飞速肆虐，将四周的雪地砍得乱七八糟，混乱一片！

　　“嗖！”

　　另一处山头上，楚云的身影猛然显现出来。

　　他看上去倒是没有多大损伤，就是衣服上几道伤口。显然，这些口子是刚刚那黑袍人一击留下的。

　　方才他所使用的，正是一种隐匿之法，利用环境进行伪装，制造出自己消失了的景象，随后却并没有跑多远，这才会被黑袍人的攻击余波扫中。

　　这也是为了自己脱身，让雷泽和他打来的另一位高手对付黑袍人还有那名卧底银牌导师！

　　“嘿嘿，这两个家伙怎么样呃想不到，自己来袭击我，反而莫名其妙变成被袭击吧！”

　　楚云看着那边的激战，嘴角露出了灿烂的笑容！

　　另外一边那山头上，战斗此刻已经迅速进展到了极其激烈的程度！

　　雷泽手持一杆银枪，对上了那名黑袍人，枪法凌厉如龙，眨眼已经在黑袍人的身上撕开了好几道伤口！

　　另一边，那名银牌导师对上的是一个实力不逊色雷泽多少的炎罡境八重高手，此刻也已经变得十分狼狈，被压着打！

　　见此，楚云不由得开怀大笑，大喊道：“你们两个还是束手就擒吧，不然一会儿我们真就要把你们打得跪地求饶了！”

　　他直接将黑袍人方才那不可一世的威胁全都送回给他们，气得他们两人几乎要张口喷血。

　　“啊，可恶！”那黑袍人身子一闪，竟是拼着被雷泽一枪穿透肩膀，摆脱了雷泽，朝着楚云冲过来。

　　“吼！”

　　一声虎啸从他口中传出，他双手蓦然射出了十道爪芒，朝着楚云笼罩了过来！



　　第211章 血芒符阵！

　　“当着我的面，想要伤他？你未免太不将我雷泽放在眼里了吧！”

　　一声冷喝从黑袍人身后传来，下一瞬，九道晶亮的光柱宛如九条神龙一样，陡然从他背后窜来，瞬间就将他整个人包围起来！

　　那是雷泽的炎罡之力所化的枪芒，竟然灵动如同活物一样，飞速将黑袍人缠绕包围起来！

　　一股强烈要窒息了一样的压迫感传来，吓得黑袍人几乎面无人色。

　　他知道，若是任由这些枪芒的破坏力爆发开来，他估计不死都要丢掉半条命！

　　“啊！给我泼！”

　　他不敢再朝着楚云那边冲过去，疯狂催动虎爪，倾尽全力才在雷泽的攻击包围中撕开了一条口子，而后连忙冲出去！

　　然而，即便是如此，他依旧被雷泽这一击打得浑身密密麻麻足有数十道伤口，鲜血淋漓！

　　另外一边，那名银牌导师的下场也差不多。他们一方和雷泽两人相比，差距实在太大！

　　楚云远远地看着这战斗，在仔细地观察这四个人战斗时候的种种细节。

　　他发现，不说雷泽两人，就是那黑袍人和那名银牌导师，对于炎罡之力的运用都极其精妙！

　　四人的武学境界也都不低，就算没有踏入圆满的，也已经半只脚踏进这个境界了，而他们的武学更是已经浑然一体，行动之间几乎可以随性所欲，每一个动作甚至都让人感觉蕴含有玄妙之处！

　　这让楚云大大开了眼界！

　　如今他所欠缺的，正是武学融会贯通方面的经验，而这四个人的战斗却让他受益良多。

　　而在楚云专注观看战斗时，时间渐渐推移，黑袍人一方两个人的处境越来越危险，若非雷泽两人想生擒他们，他们或许早就死了！

　　激战之中，地面的雪花早已经迅速被染红！

　　就在这时候，楚云忽然意识到了一个很重要的问题，惊呼道：“咦，不对啊，这个组织的人不是都会施展一些古怪的血符秘术吗？”

　　一想到这个问题，楚云顿时心中大震，连忙更加细心观察了起来。

　　突然，他发现黑袍人和那银牌导师的举动似乎有些奇怪，他们在应付雷泽他们攻击的时候，竟然明知道自己不是对手，还没有试图要逃走，而是一直在附近一片区域内转悠。

　　“他们到底想干什么？”楚云的目光闪动，迷惑自语。

　　“给我趴下！”雷泽突然一声怒吼，身子猛地拔高数米，长枪宛如闪电劈落，枪锋对着黑袍人直刺而下！

　　“轰！”

　　黑袍人勉强撑起的炎罡护罩瞬间支离破碎，他整个人被砸飞了出去，全身的伤口齐齐洒出鲜血！

　　“噗！”

　　一大口鲜红的液体从他口中喷出，他整个人似乎已经承受不住攻击，要解体了一样！

　　也就在这时候，楚云终于发现了不对劲的地方所在，脸色骤然一变，高喝道：“小心！”

　　“晚了！”原本萎靡将死的黑袍人蓦然瞪大眼睛，整个人被鲜血染红了的脸部剧烈扭曲，狰狞无比地大吼：“给我死吧！”

　　与此同时，另外一边的银牌导师也猛然发出一声厉吼！

　　下一瞬，地面上猩红的雪花上，突然有无数细密的血黑色光芒闪现，竟是都急速朝着雷泽他们两人激射而去！

　　这些血黑色光芒，赫然正是一道道奇异血黑色符纹，化作了一根根针芒，狂风暴雨般地洒向雷泽二人！不，不禁雷泽他们，就连黑袍人他们自己，因为没有及时跑出多远，都被这些东西包围了！

　　“糟了！”楚云急喊了一声，下意识朝着那边冲过去，却已经来不及阻止什么了。

　　雷泽他们看到那些诡异的针芒时候，也都脸色剧变，可惜，即便是他们本领过人，各显神通，却依旧没有躲开这些针雨，只能奋力运足所有力量，硬扛下来！

　　“嗤嗤嗤……”

　　刺耳的破空声响不断响起，紧接着而来的，是叮叮当当的碰撞声，还有雷泽等人一声声闷哼。

　　“啊！”

　　雪花与血花弥漫的空间中，一身惨叫突兀响起，一下子让楚云的心都提到了嗓子眼。

　　原本他答应雷泽的要求，帮忙引出这些潜入了天武府的人，之后的事情可以说就完全和他没关了。但是，雷泽毕竟帮了他不少忙，对他也很好，他还真没办法看着雷泽被杀不管。

　　所以，明知那片区域现在很危险，楚云还是毫不犹豫地加速冲过去！

　　眨眼，他已经冲到了那被血染了的区域边缘，仔细一看，发现刚刚惨叫倒下的并不是雷泽，也不是雷泽请来的帮手，而是那个黑袍人，他不禁松了口气。

　　此外，那名银牌导师在楚云冲过来时候，也正好倒下。

　　至于雷泽两人，此刻依旧在苦苦运转炎罡支撑着，岌岌可危！

　　“炮爷，有没有什么办法可以破了这个东西？”楚云急忙询问炮爷。

　　“用烈焱，应该可以焚毁这个符阵的一部分，让他们冲出来！”炮爷快速回答道。

　　楚云想也不想，立即催动背部的烈焱秘纹。

　　熊熊烈焱迅速从他背后冒出来，楚云催动着烈焱，化作一只庞大的飞鸟，直接撞进了那血芒漫天的区域之内。

　　“轰！”

　　血芒沾到了烈焱，竟是立刻燃烧起来，磅礴的火光冲天而起，好似要焚烧到天上的云彩一样！

　　一小片范围的血符针芒消失了，雷泽两人连忙从这缺口冲出来。

　　才刚刚脱险，他们就扑通一声栽倒在地，整个人都仿佛虚脱了，身上更是已经多出了不知道多少细小如阵眼的伤口，正在渗出鲜血！

　　“你们没事吧！”楚云连忙朝着他们跑过去。

　　就在此刻，炮爷却突然大喊：“小心！”

　　楚云身形一震，眼角的余光赫然看到原本倒地了的黑袍人，还有那名银牌导师居然都突然从地上爬起来，冲出了血芒区域，飞速朝着他扑过来！

　　“他们居然都只是在装死？！”楚云惊怒交加，身形急速飞退。

　　然而，他和黑袍人二人的距离实在太短，他反应过来之后，仅仅飞掠出数十米之后，就被他们两人追上。

　　四只血淋淋的爪子，如同在修罗血海中探出来的一样，飞速朝他抓来！



　　第212章 狂暴，焱烈杀！

　　“给我死吧！”

　　“死！”

　　凄厉的吼声，让楚云头皮发麻！

　　这两个人如今身受重伤，显然已经彻底暴走，再不顾其他，只想将他楚云干掉！

　　偏偏楚云想躲躲不开，只得咬牙站稳脚步。

　　“既然躲不了，那我就灭了你们！”

　　楚云眼中也浮现了疯狂之色，他体内的风之炎疯狂激荡，他整个人眨眼化作一个淡蓝色的火球一样。

　　蓦然，他狠狠砸出双拳，身上的焰光竟是完全放弃了防御，全部化作了攻击，轰向了对方两人！

　　“轰！”“轰！”

　　两声巨响传出，黑袍人二人向后退了一步，楚云却整个人倒飞了出去！

　　他没想到，这两个就算受了如此重的伤之后，居然还有这么强大的力量！甚至，楚云有种感觉，他们的力量比一开始动手时候更强！

　　“砰！”

　　楚云双脚砸落在地，整个人半跪了下来，立刻便看到对方居然疯狂嚎叫着，再次朝着他冲过来！

　　“可恶！”楚云再次握紧了拳头，背后陡然冒出熊熊烈焱。

　　“刷！”

　　他扑向了对方，又是两拳砸了出去！

　　“砰！”

　　这一次对方被击退了三步，差点跌倒，而楚云居然再次被震飞出去！

　　“你大爷的，我就不信了！”楚云再次从地上爬了起来，怒吼着再次朝着对方冲过去。

　　雷泽本想喊他，让他别冲动，赶紧逃走。然而，楚云的速度实在太快，在雷泽喊出声之前，他居然已经再次冲到对方面前。

　　“死吧！”

　　楚云厉吼出声，这一次，他使用上了“弑”，瞬间挥霍掉了自己大半的炎力！

　　“轰隆！”

　　双方齐齐被震退，脚下在地面深深的雪层上，划出了深深的沟痕！

　　雷泽两人看得目瞪口呆！

　　难以想象，楚云居然可以爆发出一次比一次恐怖数倍的力量，而现在更是独自一人，将明显是利用了某种左道邪术，强行让自己的力量飙升的两个击退，拼个不相上下？

　　这不会是在做梦吧？这两个家伙，现在就是雷泽他们都不确定自己全盛之时能不能击败啊！

　　楚云却没有注意到雷泽两人的表情，他只知道自己现在很窝火，对方两个人不过是两个重伤将残的家伙，自己使劲浑身解数居然也没将他们打死？

　　他感觉到不小的打击。

　　更让他窝火的是，在他站起来的时候，对方同样也站了起来，并且再次朝他扑来，似乎是非但没有要死的意思，更没有放弃要把他弄死的意思！

　　“马勒戈壁，老子就不信真就打不死你们了！”楚云暴怒之下，竟是爆出了炮爷的口头禅，身子蓦然一动，竟是一跃而起。

　　“嗖！”

　　一对美丽的淡蓝色，光晕流转的羽翼在他背后展开，翎羽毕现，带着他快速冲上云霄！

　　这家伙，想干嘛？

　　这一刻，非但是雷泽二人，就连黑袍人他们都觉得迷惑。甚至于，藏身于嗜血刃之中的炮爷，看到了楚云这样的动作，都是一阵不解。

　　楚云却没有理会他们，只是竭尽全力飞到了自己所能飞得最高的地方，随后，他蓦然从空中急速朝下扑去！

　　“咻！”

　　一开始宛如老鹰扑食，随后，他背后突然冒出熊熊烈焱，他似乎化身陨石，再到后面，烈焱居然和他的风云之翼彼此融合，让他眨眼间更像是一只浑身烈焱的圣雀，直扑向地面上的黑袍人二人！

　　一股恐怖的威压，陡然降临大地，笼罩在了黑袍人他们身上！

　　可怕的窒息感一下子传来，瞬间引发了这两人心头的莫大恐惧！

　　在二人惊恐的目光中，楚云从天而降，在烈焱包裹之中分明是倒砸而下，拳头之上仿佛凝聚了无穷的巨力！

　　这一刻，黑袍人他们竟然都感觉到了，就算在雷泽他们身上都无法感受到的死亡威胁，似乎死神正在朝他们逼近！

　　“不，我不要死！”

　　丰本已经陷入疯狂的两人，竟然一下子都惊慌失措地想逃走，却发现自己已经来不及逃多远了！

　　危急之际，他们蓦然又退回到了那片血色区域之内。

　　血符利刃之下，他们身上再次多出了无数伤口，鲜血横流，眨眼间已经血肉模糊！

　　但是，他们却没有理会这些，而是疯狂地催动另一种禁忌秘法，调动这血色区域所有的力量，阻挡楚云！

　　“轰隆！”

　　楚云双拳砸在了一个巨大的血罩上，无数火花飞溅，狂洒如雨，发出轰然巨响。

　　楚云的身体顿住了，暂停在空中，而那血色罩子裂开了细密的裂缝！

　　血色罩子之下，黑袍人和那名银牌导师都疯狂将自己最后一点炎罡之力抽取出来，血罩上无数神秘符纹急速闪烁。

　　不等他们修复血罩，楚云陡然暴喝一声：“破！”

　　焱雀音杀！

　　“轰！”

　　血罩崩碎，化作粉末！楚云的双拳长驱直入，重重砸在了两个人都身上。

　　摧枯拉朽！

　　被击中的黑袍人和那名银牌导师全身的骨头竟然瞬间崩碎，一身的血肉也在刹那被楚云身上那暴乱无比的力量，绞成了粉碎，随后又被烧了个干净！

　　就连地面都被这股力量砸开了一个巨大的深坑来！

　　他们的武焰暴露在了外界，轰然消散！眨眼，他们连惨叫声都没来得及发出来，便直接和这个世界告别！

　　“噗通！”

　　楚云的身体随即也砸落到了地上的深坑中去。

　　他全身的力量已经全部透支出去了一样，身躯连动弹一下都没办法，软软地躺在了地上。

　　然而，这一刻，看着周围两滩血迹，他却笑了，轻声自语：“这一招，以后就叫焱烈杀！”

　　话刚说完，他只觉得眼前一黑，灵魂都仿佛传来了撕裂般的剧痛，让他一下子昏迷了过去。

　　至于一直看着这一切的雷泽二人，此刻已经完全被吓傻了一样，呆呆地在那了一动不动，脑海中还在不断回放方才的画面，许久都没有回过神来。

　　在场的，只有炮爷此刻激动无比地在高声欢呼，开怀大笑！

　　“哈哈，马勒戈壁啊，这臭小子简直就是天生的战士！在这样的战斗中，居然能够凭靠本能和直觉，融会贯通身上的种种武学，弄出了这么古怪的招式来干掉对手！哈哈哈……”



　　第213章 少年岂能不轻狂？

　　不知过了多久，楚云的意识才幽幽苏醒过来。

　　“嘶！”

　　刚刚苏醒过来，他就倒抽了口凉气，只觉得脑袋剧痛难忍，仿佛被劈裂了一样，疼得他差点再次昏迷！

　　“平心静气，按照我说的做！”炮爷的声音立刻响起，紧接着，楚云的脑海中便多出了一些信息，似乎是一套奇异的功法。

　　楚云连忙开始按照那功法修炼，可惜的是他头痛难耐，过了老半天才勉强看明白了这功法，随后才渐渐入定。

　　不多时，他终于感觉到这发自灵魂的剧痛缓解了一些，随着那功法运转起来，他灵魂之中就像是有一双轻柔的小手，正在帮他轻轻按摩一样。

　　半天之后，楚云终于感觉没有那么难受了，连忙在心底询问道：“炮爷，我这是怎么了？怎么感觉灵魂都像是要碎掉了一样？”

　　“废话，强行催动那种连炎罡境七八重都可以秒杀的招数，就你这么弱得灵魂要是不出事，那才真就奇怪了！”炮爷没好气道。

　　“额……”楚云回想起之前的状况，忍不住干笑了两声，道：“我当时就是被他们激怒了，一心只想干掉那两个家伙，所以就蛮干了起来，结果就……”

　　他已经做好了心理准备，要被炮爷臭骂一顿，没想到炮爷居然并没有骂他，反而说道：“没什么，年少岂能不轻狂？再说了，你这也不是什么大问题，只是灵魂负荷过度，疲劳了而已，按照我给你这个功法好好修炼，估计半个月之后就差不多全好了！”

　　“不是吧？居然要半个月？”楚云再次被吓了一跳。

　　“这还是轻的了！”炮爷笑骂道，“灵魂的损伤远比肉身上的伤害要麻烦！你要是不想再遭这罪，就给我好好将灵魂强大起来！”

　　说完之后，他就直接沉默了，楚云也不再说话，专注地疗养灵魂，顺便仔细回忆之前那场战斗的种种细节，推敲自己的战斗可以改进的地方。

　　至于外界的事情，他现在没工夫理会，也没法理会，所以直接不管了，爱咋咋吧！

　　于是，原本第二天要来取魔晶幻影的韩小超，还有给楚云拉来了心客户的刘鸿，以及各堂负责来给楚云演示武学的导师，全都急得团团转！

　　他们在楚云院子里守了接近大半天，最后还是伤势恢复了一些的雷泽现身，对他们说：“楚云昨天忽然领悟到了一些什么，正在进行闭关，大家过两天再过来吧！”

　　众人这才无奈散去。

　　韩小超却十分不满，深刻怀疑楚云是不是故意不想给他做魔晶幻影，才会假装闭关的。不过，有雷泽的存在，他倒也没有在楚云这别院里乱来。

　　等他们走了之后，雷泽看了楚云的屋子一眼，嘴角却渐渐浮出一抹苦笑，旋即直接推门进入屋中。

　　实际上，楚云是他送回来的，他也知道楚云现在状况不大好，今天匆匆忙忙去药堂弄来了不少丹药，现在正是要交给楚云。

　　不过他没想到，楚云居然已经醒了。在他走进屋子的时候，楚云也睁开了眼睛。

　　“咦，你这么快就醒了？”雷泽惊异地走了上去。

　　楚云已经恢复了不少，却不得不假装虚弱，道：“头疼的厉害，被疼醒的。”

　　“这很正常，你最后施展出来的武学，根本不是你现在所能控制的。”雷泽点了点头，随后又安慰了楚云几声，并将自己带来的丹药拿了出来。

　　楚云连忙收下来，随后又歉疚道：“额，不好意思……我也没想到居然会一不小心把那两个家伙干掉了，让你原本想逼问他们的想法落空了……”

　　“不小心干掉……”

　　雷泽一阵无语，最终也只能苦笑着摇头，道：“没什么，损失了点线索，至少可以确保不会有更多的秘密被他们窃走。”

　　但是，实际上他和楚云都并不放心，因为根本无法确定，对方是不是还有人隐藏在天武府内。不过，如今暂时是没法查到什么了，他们也只能将此事暂时放下。

　　雷泽嘱咐楚云好好疗伤休息，自己也就离开，疗伤去了。

　　又过了三天，韩小超等得不耐烦，甚至都想把楚云的别院打砸掉了，楚云才终于现身。

　　“给我安分点，不然别怪我揍你！”

　　楚云直接出手制住了他，而后让他先交上酬劳，才将魔晶给他。

　　一看到上面播放出来的生动人影，将他整个人的气质都完完全全地刻画了出来，韩小超大喜过望，连连大笑。

　　他还拉扯着刚刚才过来，要给楚云演示今天准备制作的武学秘典的几位导师，道：“你们觉得怎么样？嘿嘿，本帅哥很帅吧！”

　　几位导师也都知道他的背景，只得无奈应道：“帅，很帅！”

　　韩小超笑不拢嘴。他再次走到了楚云面前，一脸满意，道：“本来我今天还打算找你的茬，不过看在你做的这么让我满意的份上，我就不找你麻烦了！”

　　楚云满头黑线。

　　更让他无语的是，韩小超随后又问道：“对了，我听说，你喜欢上内府的某个妞了？”

　　“你从什么地方听来的小道消息？”楚云皱了一下眉头。

　　“这个你就不用管了！”韩小超撇了撇嘴，“不过你既然有心上人了，就不用和我抢秋凝了吧？”

　　他神色有些紧张地盯着楚云，似乎很担心楚云会和他抢一样。如今的楚云风头实在是太大，让他都感觉到压力巨大。

　　不过，他越紧张，楚云却越想让他更紧张。

　　楚云嘴角一挑，似笑非笑道：“我记得，上次是你自己说，不和我抢秋凝师姐的吧？难不成，堂堂的狂剑，而且在那么多人共同见证之下，居然说话不算话不成？”

　　“我……”韩小超张了张嘴，支支吾吾说不出话来。最终，在几位导师的戏谑的目光压力下，他只能败退而去！

　　临走时候，他恨恨地说道：“我只是说我不可你抢，但是我没说不能让秋凝主动爱上我！哼哼！”

　　楚云无奈地摇了摇头：还是低估了这家伙的无耻……

　　等他走了之后，一名导师走上前来，对楚云说道：“你之前说要留一枚幻影魔晶自己有用，就是用来制作那样中看不中用的东西？”

　　楚云顿时露出了可怜兮兮的样子，道：“没办法啊，谁让你们几乎没有给我留下什么利润，我只能想别的办法赚钱，不然会饿死啊！”

　　众位导师：“……”



　　第214章 冬去春来

　　“嗤嗤嗤……”

　　密室之中，无数美丽的光弧正在楚云赤裸的身上不断跳动。

　　他双手结印，嗜血刃悬于他头顶，置身于紫色的毒液盆中，四周正是一个由异矿组成的复杂的大阵，无数的能量不断被他的灵魂汲取。

　　“刷！”

　　他蓦地睁开双眼，一只手中忽然冒出数枚魔晶，另一只手中却出现了一支晶莹剔透的玉质毛笔。在大量精神力的灌注之下，这毛笔散发出的荧光越来越亮，蓦然飞出，竟是在楚云的灵魂控制之下凌空飞起。

　　魔晶很快也凌空飞起，就悬浮在空中。

　　楚云用精神力控制着这毛笔，迅速在那些魔晶上烙印下一个又一个的画面。

　　他出手的速度极快，眨眼竟然就将四种不同的武术烙印到了魔晶里面，灵魂之中原本充盈无比的灵魂力量也被迅速消耗掉。随后他又将魔晶与毛笔都收了起来，再次闭目继续汲取毒液与异阵之中的能量。

　　在他专注修炼的时候，密室之中另一个角落，一双火红的眼瞳一直紧盯着他。

　　这双眼瞳的主人，正是烈焱雀。

　　不过现在的烈焱雀可不敢再轻举妄动，它还深刻记得，之前就因为自己冲动了一回，让它的灵魂之中从此多了一个烙印，那个烙印只要楚云心念一动，就会让它痛不欲生！

　　它尝试着要消除那样的烙印，却颓然发现，除非它彻底解除禁锢，不然根本无法消除。

　　为了少受些痛苦，就算烈焱雀高傲无比，最近也不得不低下头来，任由楚云取用它身上的精血。好在，因为它变得乖巧了，楚云倒也没有再为难它。

　　只是，它不知道，自己究竟还要忍受多久这样的日子。

　　又过了一段时间之后，楚云结束了修炼，桶中的毒液已经被消耗完毕，异阵的能量也被耗尽，而他也将所有要制作的幻影魔晶全都做好。

　　他长身而起，在身上披上了一件长袍，只觉得浑身力量前所未有的充盈！

　　“三个月了，不断锻炼下来，现在我的灵魂足足是当初的五倍强大！”楚云嘴角露出了一丝笑容，“这种全身每个细胞都好像可以掌控的感觉，实在是太美妙了！”

　　他想起了昨天曾今从内府中出来的秦恒，想起了他和秦恒昨日的战斗。

　　不得不说，内府果然有独到之处，秦恒的修为虽然没有变化，但战斗实力却提升了不少。然而，即便如此，楚云依旧击败了他，并且是一击而败！

　　秦恒当时就像是见鬼似的看着他，根本无法接受，他在内府勤修苦练，所取得的进步，居然还是不如身在外府的楚云！

　　更让他接受不了的是，他还听说楚云最近一直“不务正业”，根本没怎么用心修炼，却已经取得了这等进步，若是他认真起来，那还了得？！

　　深受打击的秦恒当即毫不犹豫地又回到了内府，决定继续加大力度闭关苦练！

　　炮爷为此还一阵感慨：“但愿这小子不要把自己给练死！”

　　楚云走出了异阵的范围，目光看向了烈焱雀，见它闭着眼睛在那里装睡，不由得撇了撇嘴。他淡然说道：“你也不必装睡了，我知道你快等得不耐烦了，不过，我今天就可以让你自由出去。”

　　“真的？！”烈焱雀猛然睁开眼睛，眼中精芒闪烁。

　　“我骗你有什么好处？”楚云翻了翻白眼，“不过，你应该还记得我们之间的协议吧！这一次，你出去，必须想办法将我需要的那些精血带回来，如果你顺利完成了，我们之间的协议可以继续进行，我也不会再为难你什么，若是不然……”

　　烈焱雀目光冷冽，沉声道：“难道你就不怕我出去之后，直接恢复了实力，再回来杀你？”

　　“呵呵，你想这么做的话，尽管试试好了！”楚云轻声一笑，一副不以为意的样子道，“如果你能拉得动一大帮圣级魔兽，来攻打天武府，我倒是不介意被你杀掉。不过，不管你拉不拉的来帮手，只要你违背我们的约定，就算我是死了，你也休想得到秘纹！”

　　烈焱雀沉默了，眼眸迅速闪动，也不知道在说什么。

　　楚云望着它，再次开口道：“而且，我敢保证，一旦你真的做出一些什么让我不高兴的事情来，只要没把我干掉，最后一定是我把你干掉！不信的话，你可以试试哟！”

　　声音十分平淡，却充满了自信，给人一种无法质疑的感觉。

　　烈焱雀瞳孔一阵收缩，眼中明显闪过几道戾气，但它却不得不隐忍下来。

　　楚云不再看他，径直走向密室出口，将大门打开。

　　沉默了一会儿，烈焱雀才沉声道：“好，你等着我的消息吧！”

　　话毕，它化身为一道火红流光，直接冲出了密室门外，眨眼已经从楚云视野之内消失。

　　“这家伙还是那么心高气傲！”楚云有些头疼。

　　实际上，他根本不喜欢用这样的方式去威胁，但现在这烈焱雀受制于他，楚云想和它平等对话，彼此合作，但它偏偏不愿意。无奈之下，楚云也只能使用这样咄咄逼人，不对，是咄咄逼鸟的气势来表达自己的意愿了。

　　踏出密室之外，一缕春风迎面拂来。

　　楚云从屋子的窗口看出去，才发现春天的脚步悄然到来，屋外已经是嫩绿一片。

　　“忙碌了三个月，现在也差不多要再次进行内府名额竞夺了。”楚云低声呢喃，“算了，劳逸结合，这几天我就出去散散心，放松放松，然后准备进入内府吧！”

　　淡淡的声音，在风中飘然而散，楚云的身影却已经到了院子里。

　　院中，刘鸿已经在此等候多时。楚云将最后几份魔晶幻影交给他之后，他十分惋惜道：“可惜，好好一条发财路子，就这么断了……”

　　对此，楚云只是淡淡一笑：“没事，有个人可以接替做我这份活儿！”

　　“哦？是谁？”刘鸿迫不及待问道。

　　“他来了！”

　　楚云手指一指院子外面，刘鸿一看，眼睛不由的瞪大。他竟然看到贺闲云正朝着院子走来！

　　“竟然是他？！”刘洪惊呼道。

　　原来，楚云早就决定，赚完这一笔钱之后，就不在制作魔晶幻影了，毕竟他的灵魂如今已经达到一个瓶颈，暂时不打算在这方面浪费时间。而他现在所拥有的钱，也已经足够他花上很长的时间！

　　不过，魔晶幻影这东西可以赚钱，他可不打算放弃。所以，他不久之前就去诱拐贺闲云，告诉他这魔晶幻影可以锻炼灵魂。

　　反正这家伙的品行倒是还可以，教他魔晶幻影，让他帮忙赚赚钱也还是不错滴！

　　而贺闲云学会了魔晶幻影，并且真的感觉到这东西能锻炼灵魂之后，却对楚云非常感激，甚至愿意免费帮楚云制作，所有盈利归楚云所有！

　　楚云自然不会那么贪心，也就抽走了利润的大部分而已。当然，他给贺闲云利润和锻炼机会，要求就是让他发誓不将魔晶幻影传授给别人。

　　从楚云口中得知了大概经过，刘鸿急忙冲到贺闲云身边去。两人合计了一下，随后合作就达成了，刘鸿迫不及待地要去拉生意。

　　但是还没走几步，他忽然回头，对楚云道：“对了，最近有一件重大事情发生，不知道你有没有兴趣？”

　　“哦？什么事情？”楚云兴致勃勃地问道。

　　因为已经预见到，自己进入内府之后，要面对的就是一次次厉害的挑战，现在还剩下几天的时间，他倒真想出去走走，放松一下这段时间忙碌带来的疲劳。

　　更何况帝都他还从未去过，他自然有兴趣。

　　炮爷也十分支持：“去看看吧，长长见识也好！有机会的话，说不定还能让你涨涨姿势，嘿嘿！”

　　“涨姿势？那是什么意思？”楚云不解道。

　　“有机会我会告诉你的，嘿嘿……”炮爷发出一阵古怪的笑声，随后，他岔开话题，给楚云透露了一个让他非常感兴趣的信息：“如果你运气好的话，说不定咱们这一次去帝都，还可以打听到另一种火种的消息！”

　　“哦？”楚云眼中精芒一闪，“帝都竟然还有另一种火种存在？”

　　“确实有，而且是一种非常强大的火种！不过，也是因为太强大了，弄到手的机会几乎为零！”

　　“就算再渺茫也要去试试吧！”楚云沉声道。

　　能够让炮爷说厉害的火种，显然非同小可，要是能够搞到这种火种，对他来说绝对又是另一次惊人的蜕变，如此一来，他冲入内府，完成炮爷让他横扫内府的要求就更多了几分底气。

　　他和炮爷的交流不过眨眼之间的事情，他们刚刚说完，刘鸿也回到了楚云的面前，递出了一章精致的入场券般的东西。

　　“这是一场巨大的盛会，举国上下都不见得有多少人能够参加，我好不容易才弄到入场券的！”

　　刘鸿激动的给楚云介绍着，却不知道楚云已经彻底下定了决心，甚至都不管他所说的事情到底是什么，都想去一趟帝都了。

　　只是，楚云和炮爷都没想到的是，这一趟散心竟然会遇到许多他始料未及的事情，还有许多出乎他们意料的人，以至于让楚云的命运都发生了一次重大的转折……



　　第215章 帝都，巧遇

　　春暖花开，麟炎帝国帝都麟炎城。

　　远远看去，这都城宛如一只庞大的远古巨兽，盘踞在大地之上，雄视八方！

　　麟炎帝国立国那天起，这一座都城就一直盘横于此，数千年来，承载了无数风风雨雨，至今却依旧屹立不倒！

　　帝国的子民来到这里的第一时间，就会被这城池的气度折服，一种崇敬之情油然而生。

　　楚云也不例外，此刻，他就站在这都城之外，感受着这城池给他带来的心灵悸动，过了许久他才回过神来，举步踏入城中。

　　锦绣一片，满城繁华！

　　这是楚云踏入这都城之后的感受。

　　炮爷却似是知道他的想法一样，忍不住说道：“这没有什么好奇怪的，举全国之力，来铸就这样的一座城，换做任何一个城池，也可以变成这个模样。”

　　楚云点了点头。忽然，他眼角的余光看到了城中心一处宏伟建筑群上空，一杆巨大的赤红色旗帜正在迎风飞扬，上面赫然正是一只浑身金黄色鳞片，却被一道道银色电弧环绕的麒麟，霸气无比！

　　这是麟炎帝国的国旗，上面的金色麒麟，也就是麟炎帝国的图腾圣物。

　　“炮爷，那个就是你说说的金麟雷兽？”楚云在心中询问，面色也有些古怪。

　　“不错！”炮爷言语中充满了期待，道：“这一次不知道你有没有机会遇上，若是能够查出这家会的来路，说不定你可以弄到第二种天然火种。”

　　天然火种！

　　这几个字眼实在让楚云难以平静，特别是他回想起当初来这帝都的路上，炮爷对他说的话时，他看向那旗帜上的金麟雷兽时，目光更是炙热无比！

　　这只金麟雷兽，正是炮爷当初所说的，他所知道的天然火种之一！

　　具体来说，据说这只帝国的圣兽，本身就是一种特殊的火种，历经无数年演变，最后化作了一只圣灵，拥有了智慧与生命，后来被麟炎帝国的第一代皇帝——麟炎大帝收服，才变成了帝国的守护圣兽。

　　如今，数千年过去了，麟炎大帝不知所踪，据说已经陨落，但这只金麟雷兽却一直还守护着麟炎帝国。按照炮爷所说的，当初他和楚云的父亲楚寒枫路过这帝都时候，就曾经感受到过那家伙的存在！

　　楚云此行来帝都，除却结束了修炼之后，想出来散散心，刘鸿有告诉了他一件有趣的事情，让他来这里看看之外，来此碰碰运气，想看看能不能从皇宫中打听到一些金麟雷兽来历线索也是重要原因之一。

　　“几千年过去了，那个孕育出这只圣兽的地方，说不定已经孕育出了另外一朵火种……”

　　楚云很是期待，不过，他也清楚，自己现在的实力在一个帝国面，还太微弱，这件事情几乎无路可图。

　　他努力平静了一下自己的情绪，随后轻轻摇头，道：“算了，当做是来玩玩，顺便熟悉环境吧……”

　　他迅速抛开了那些不合实际的方法，迅速融入了城中的人群，无忧无虑地开始游荡了起来。

　　之前长期在忙碌于修炼之中度过，这样悠闲逛街，他还是第一次。

　　虽然他一路下来，也没有买多少东西，但是，在喧闹的人群中随意走动，看其他人为了砍价而吵得面红耳赤，听着各种吆喝叫卖声此起彼伏，倒是让他感觉颇为惬意。

　　“楚燕，你要是喜欢这个东西，就买下来吧！”

　　就在这时候，一个熟悉的声音忽然传入了他耳中，引起了他的注意。

　　他的视线迅速投向了那声音的方向，惊讶地发现，楚龙、楚俊飞、楚俊豪、楚燕、楚杰五人，还有英姿飒爽的沙乐儿，居然都在不远的一个小摊前，此刻似乎正在看着什么东西。

　　“没想到这么巧！”楚云嘴角轻轻一勾，便大步朝他们走过去。

　　刚上前几步，他就听到楚燕说道：“算了，好贵。”

　　听到这话，楚云的身躯忽然一震，脚步也骤然顿住了。

　　他蓦然想起，现在因为楚家的突然消失，楚龙等人已经彻底没有生活上的依靠，只能靠自己想方设法赚钱养活自己。而他楚云……偏偏一直忙着修炼，忙着各种事情，却忘记了自己的这些族人。

　　天武府中修行所需一切，都需要花钱，而且还很贵，想必，最近楚龙他们都过得很苦吧！楚云心中不由得浮现出几分歉疚。

　　“买下来吧！”

　　楚云刚想说话，没想到居然有人比他抢先了一步。

　　“嗯？”楚云惊讶地看向了那说话的人，楚燕等人也都茫然看向了声音传来的方向。

　　只见，在人群之中，忽然走出了一名锦衣玉袍的青年。那青年手中轻摇纸扇，一张俊秀的脸上挂着淡淡的笑容，风度翩翩。

　　他信步走到了楚燕等人的面前，身后还跟着十多个侍从。

　　扫了楚燕和沙乐儿一眼，青年脸上笑意更浓，轻笑道：“好标致的两位美女！嘿，美女，你刚刚说想买什么？本公子帮你买吧！”

　　他对楚燕说完之后，又转向了沙乐儿，手中的纸扇啪的一声合上，眉飞色舞地问道：“还有你，有没有什么想买的，一并说吧，本公子一并帮你买了！”

　　楚燕他们闻言都眉头一皱，楚云的嘴角却抽了抽，暗道：“不会吧，难不成我还真遇上狗血情节了？这种街头调戏良家妇女的桥段，不是只会出现在小说杂记之类的书籍里吗？”

　　炮爷却忽然哈哈大笑了起来，道：“不，现在的情况貌似更有趣一点，哈哈！”

　　“嗯？”楚云不解，询问：“怎么回事？”

　　炮爷却只顾着自己大笑，只是说道：“你仔细看看就知道了！”

　　“公子的好意，我们心领了！”沙乐儿脸色发沉，轻哼了一声之后，她就带着楚燕他们准备离开了。

　　“哎，别急着走嘛！”那锦衣青年身形忽然一闪，猛地冲到了楚燕等人面前，拦住了他们的去路。

　　“两位美女，不知道有没有兴趣陪本公子找个地方喝一杯呢？”说着，他忽然探出手，便朝着楚燕的脸蛋摸了过去。

　　“咦？”

　　就在这时，楚云终于发现，原来这个青年根本不是一个什么纨绔公子那么简单！



　　第216章 调戏与反调戏

　　附近很快有许多人都被这边的状况吸引了过来，众人聚在附近围观。

　　沙乐儿和楚燕两人，虽然算不上是顶级大美女，但是一个英姿飒爽，另一个娇俏玲珑，气质都很不错，一下子让许多围观的人眼睛发亮。

　　那名手持纸扇的锦衣公子，双眼更是肆无忌惮地在两人身上巡视，脸上满是笑意。

　　这笑容却让沙乐儿等人都脸色铁青！

　　“抱歉，我们很忙，没兴趣陪你喝酒！麻烦你让一让！”沙乐儿冷哼了一声，便拉着楚燕要推开那锦衣公子。

　　“哎，那本公子要是不让你？”锦衣公子脸上的笑容更浓，竟是直接抓住了沙乐儿的小手。

　　“你！滚开，登徒子！”沙乐儿大怒，手中猛然激荡出一股剧烈的炎力，便要将对方逼退。

　　然而，让她意想不到的是，这个锦衣公子竟然对此丝毫不惧，一抬手，一股更加强横的炎力涌出，就将她的一掌之力击散，顺便将她另一只手也抓了起来。

　　“小妹妹不要这么粗鲁嘛！”这锦衣公子嬉笑着，居然就将嘴朝着沙乐儿凑了过去，想在她的脸上亲上一口！

　　沙乐儿惊怒交加，下意识地抬起腿，朝着他身上踢去。然而，那锦衣公子却轻笑一声，身子一闪，非但躲过了沙乐儿的攻击，而且将沙乐儿而双手拉到了她身后。

　　紧接着，沙乐儿就被他拦腰抱了起来。

　　“来，让本公子香一口！”锦衣公子再次朝着沙乐儿的粉面亲过去。

　　“师姐！”楚燕、楚龙他们终于反应了过来，连忙想冲上前去营救。

　　不过楚龙他们很快就让锦衣公子的手下挡住，楚燕虽然冲到了锦衣公子面前，但是这锦衣公子身手过人，居然一手揽着沙乐儿，另一手还能制服楚燕，也揽进了怀里。

　　“哈哈，看来本公子这次有福了，居然有两个美娇娘一起送上门来！”他大笑着，再次打算在沙乐儿她们两人脸上亲上两口。

　　沙乐儿和楚燕花容失色，连连挣扎，大骂，却挣不脱这锦衣公子的力量控制。

　　这锦衣公子赫然正是一个炎罡境强者，沙乐儿他们的炎力完全撼动不了他的炎罡！

　　“你们还是乖乖从了本公……啊！”锦衣公子说着说着，忽然惊呼了一声。

　　周围其他人刚刚听到他的呼声，就看到一抹黑影一闪，竟然已经到了锦衣公子的面前。许多人甚至还没看清那黑影是什么，沙乐儿和楚燕居然就已经脱离了锦衣公子的束缚。

　　“不如，你从了我，如何？”

　　一个充满了玩味的声音，传入了众人耳中。众人定神一看，就见到一个身着墨色长袍，身姿欣长，气度不凡的少年，正站在那锦衣公子面前，一脸戏谑地望着他。

　　沙乐儿和楚燕两人就在他的身后，显然是被他方才瞬间救了下来，至于那锦衣公子的两只手，此刻反倒是被这少年抓在了手里。

　　沙乐儿和楚燕两人刚刚定下神，看清面前这个面容俊逸的少年的模样时，却都纷纷愕然。

　　难道只是一个好心相助之人？

　　楚龙却发现，这个墨衣少年的身影很是熟悉，迷惑地皱了皱眉头。

　　周围那些看热闹的人却都暗自惊奇，同时也对这个墨衣少年方才喊出的那句话，感到迷惑无比。

　　“你，你放开我！”那锦衣公子也回过神来了，怒然楚云叱道。

　　“小妹妹不要这么粗鲁嘛！”墨衣少年嬉笑着，居然用力一拉，将其拉进了怀里。

　　“小妹妹？”沙乐儿等人还有附近的围观者们听到了这样的话，再次愣住了。

　　不过很快他们就看出了一些端倪，首先是这锦衣公子的皮肤看上去细腻白皙的不像话，双手更是小巧无比，被楚云抓住之后，嗔怒之间更是露出了女子的娇羞之态。

　　原来，她分明是一个女扮男装的女子！并且，从这女子俊秀的面容上，不难看出她还是一个难得的美女！

　　“难怪我刚刚感觉她的胸口居然……”楚燕下意识地嘀咕了一声，还没说完，脸上刷的红了。

　　而就在众人惊异之际，墨衣少年居然学着方才这锦衣公子，不，是锦衣姑娘的动作，就将嘴朝着她的脸凑了过去，想在她的脸上亲上一口！

　　“你，你放开！”

　　锦衣女子惊怒大喊，抬起腿朝着墨衣少年踢去。

　　然而，墨衣少年却轻笑一声，身子一闪，再次学着她方才戏弄沙乐儿的动作，躲过了她的攻击，而且将她的双手拉到了她身后。

　　紧接着，她就被墨衣少年拦腰抱了起来。

　　“来，让本公子香一口！”墨衣少年的嘴再次朝着她是俏脸凑过去。

　　这锦衣女子根本没想到，报应居然来的这么快，刚刚自己才在调戏别人，现在居然就轮到自己被人调戏，并且用的还是自己方才一样的方式，甚至说的话都一模一样！

　　显然，这个人绝对是故意的！

　　她在墨衣少年怀中剧烈挣扎，身上的炎罡之力激荡不已，试图强行震开墨衣少年的双手。

　　然而，不知为何，这个将她抱住的人明明只是一个炎爆境，但她的力量一发出去，就立刻感觉到一股古怪的力劲，一次又一次将她的炎罡之力击散。任她怎么挣扎，都无法挣脱。

　　在一旁的几名侍从见此，连忙要上来救她。

　　墨衣少年却忽然轻笑道：“你们要是敢上来，我就把你们小姐的衣裳给扒了！”

　　“你！”那些侍从们又惊又怒，一时间却不敢轻举妄动。

　　墨衣少年再次看向了怀中的女子，又把脸凑近了一些，戏谑说道：“调戏别人，就必须要有被别人调戏回来的觉悟！怎么样，现在的感觉不错吧？”

　　“可恶的登徒子！”锦衣女子又羞又怒，脸上涨的通红，恶狠狠地瞪着墨衣少年，“你再不放开我，你就死定了！你知道我是谁吗？你……”

　　谁知道她的话非但没有吓到墨衣少年，反而让墨衣少年心里更是恼火，道：“看来你还是没有受到教训啊，也罢，那我就真的做一次当街恶少，来，亲一口！”

　　话毕，他真的就将嘴凑向了这女子的红唇！

　　“住手！”侍从们惊怒大吼。

　　同时还有几个声音从人群之中传来。

　　下一瞬，一道人影突然从人群中飞出，凌空便是一掌拍向墨衣少年。



　　第217章 强的恐怖！

　　霸道的炎罡之力，宛如惊涛滚滚，轰然压来！

　　墨衣少年眼中精芒一闪，毫不迟疑地探出一掌，与之相对。

　　“砰！”

　　双方掌力相交，发出一声刺耳的声响，一股气浪顿时向四周扫开，让周围不少人都不由得向后退开。

　　墨衣少年却一步也没有退，他黑发乱舞，一手抵着对方的手掌，另一只手却依旧揽着被他制住了的美女。

　　这锦衣女子的发髻被方才的激荡而出的劲风掀开，一头如瀑青丝顿时撒落下来，迎风飞舞，清丽的容颜也一下子让周围的人纷纷眼睛一亮。

　　好一个绝世佳人！

　　就是不知道这美女怎么会故意女扮男装，上街来调戏女子？

　　当然，现在众人倒是没在这个问题上多考虑，而是将目光放在了还在对掌的两个人身上。

　　墨衣少年也打量起了这个突然出手的人。

　　对方是二十多岁的青年，一身白色锦袍，模样倒是十分俊俏，看上去似乎出身不错，来头不小。

　　“给我放开她！”他冷斥墨衣少年道。

　　墨衣少年眉头一挑，淡然问道：“那我要是不放呢？”

　　“不放？”对方嘴角浮现出了一丝冷笑，体内的武焰猛然激荡起来，磅礴的炎罡之力瞬间涌出，疯狂沿着他的手掌灌入墨衣少年体内！

　　四周的空气再次激荡了起来，人群一下子感觉到巨大压力，再次连忙向后退开。

　　炎魂大陆几乎人人都是炎武者，在场大多数人多多少少也是练过的，自然一下子都看出，此刻这白袍青年正打算用自己的强横炎力，震伤甚至震死墨衣少年！

　　墨衣少年只觉得一股惊人的炎罡之力，冲入他体内，而后就在他的身体里横冲乱撞，竟是径直朝着他的炎脉扑去！

　　“想断我炎脉？”墨衣少年一脸戏谑地看着对方，“呵呵，估计有点难度！”

　　白袍青年眉头一皱，看向墨衣少年的目光中满是不屑。然而，这种不屑的目光才刚刚出现，立刻就消失了。取而代之的，是一脸的不可思议与震惊！

　　“你……不，不可能！”他骇然发现，自己无论灌注多少力量进墨衣少年的体内，都无法撼动墨衣少年的炎脉！

　　原本他是打算强行冲断墨衣少年的炎脉，让墨衣少年从此沦为废人，为此刻的无礼付出代价。

　　然而，即便是他的炎罡已经冲入墨衣少年的炎脉之内，却根本无法将其撕破！这哪里还是什么炎脉，分明就是钢铁金石！

　　明明只有炎爆境，但是炎罡之力却伤不得分毫？这是何等恐怖的肉身？！

　　周围的人也愣住了，原本看到墨衣少年和这白袍青年修为差距极大，都以为墨衣少年会被这白袍青年打残飞出去，没想到老半天之后居然没有半点动静，白袍青年的脸色还那么奇怪。

　　这是什么状况？

　　众人面面相觑。

　　墨衣少年却忽然对那白袍少年一笑，说道：“你出手完了？该我出手了吧！”

　　下一刻，一股山洪海啸般的炎力，猛然从墨衣少年掌心冲出，直接冲进了白袍青年体内。

　　“嘭！”

　　白袍青年瞬间内伤，嘴角都溢出了一丝血丝。

　　众人无不大惊失色！

　　一个炎罡境和一个炎爆境炎武者对掌，比拼力量，最终居然是炎罡境的受伤？！

　　“殿下！”

　　人群之中好几声惊呼同时响起，紧接着又有几个人快速冲了出来。

　　墨衣少年眉头一皱，没想到对方居然还有其他人就站在旁边，更没想到，这个白袍青年还是什么殿下。

　　他心中忽然一动，下一刻，他便猛然冲出，抱着那锦袍女子，抓住了被他震退出一步的白袍青年，身子一闪，便化作一道黑影，穿过人群，快速消失！

　　众人还没回过神来，他就已经从人们的视野中不见了。

　　“啊，小姐！”

　　“殿下！”

　　“快追！”

　　“快救殿下！”……

　　周围一时间陷入了混乱，锦袍女子和那白袍青年的侍从们都慌忙朝着墨衣少年离开的方向追去，其他围观的人却有人追上去想继续看热闹，也有人大声议论了起来。

　　沙乐儿好不容易回过了神来，突然惊呼一声：“不好，咱们快跑！”

　　楚龙等人也被惊醒了，一下子明白，若是对方的人追不上墨衣少年，肯定会回来找他们，当即都飞速离开此地，心中却不免暗暗为那好心相助的墨衣少年担忧。

　　他们不知道的是，那墨衣少年其实正是楚云乔装而成，更不知道，楚燕的怀中已经多了一张不记名的魔晶卡！

　　方才他在人群中，看出锦衣公子实际上是一个女儿之身，又从对方的衣着气质，看出对方来头不小，特别是人群中隐约还有一些高手悄然隐匿着，便想到了，自己要是惹了麻烦倒是可以不怕，但是说不定会害了楚龙等人，这才带上了人皮面具，换了另一种容貌现身。

　　某一处偏僻小巷之内，楚云蓦然将手中不断挣扎的白袍青年扔了下来，那锦袍女子也被他粗鲁地扔到了一边。

　　“哎哟！”两人摔得生疼，忍不住发出了哀呼。

　　随后，白袍青年居然立刻快速冲向了那名女子，关切地询问道：“连儿，你没事吧？有没有受伤？”说着，他就想将她扶起来，仔细看看。

　　“你走开！”那锦袍女子却一点都不领情，直接将他推开，而后对楚云怒目而视，道：“可恶的小贼，你竟然敢这么对我，难道你不知道我是谁吗？！”

　　楚云饶有兴趣地看着她，道：“我还真不知道，你是谁？”

　　“你！”她被气得俏脸通红，甚至说不出话，指着楚云的手指都忍不住抖动了起来。

　　就在这时，楚云忽然感觉到身旁劲风涌动，脸色微微一沉。

　　扭头一看，赫然看到那白袍青年猛然从地上一跃而起，如同一道白色的霹雳，急速朝他撞来！

　　此刻，他似乎已经施展了什么秘法，气势居然比方才强大了一倍，掌若惊雷，直拍楚云！

　　“砰！”

　　楚云浑然不惧，再次与他对了一掌，瞬间就感觉到一股大力灌入体内，仿佛无数细密的小剑，在他体内肆意扫荡！

　　白袍青年一沾即退，刚刚拍中楚云，立刻就飞速退到了锦袍女子身边，并拉着她快速远离楚云。

　　楚云刚刚想去抓住他们，不想身子一动，体内居然就发出了几声爆炸般的声响！



　　第218章 把宝贝交出来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　楚云整个人一僵，脸上也浮出了几分愕然。

　　那白袍青年却突然大笑了起来：“哈哈，中了我的江涛剑潮，这回你死定了吧！”

　　他对于自己的武术极有信心，说着便朝楚云走过来，双手抓出，似乎要把楚云抓起来虐打一番。

　　“这就是所谓的殿下？”楚云的脸色却忽然变得十分古怪，陡然，他身子一动，如同猎豹一般，瞬间冲到白袍青年眼前，刹那就将他如同小鸡一样拎了起来！

　　白袍青年瞪大了眼睛：“你居然还是没事？怎么可能？！”

　　锦袍女子也懵了！

　　方才白袍青年的一击拥有怎么样的威力，她是再清楚不过。

　　本身白袍青年就足有炎罡境三重的修为，施展皇家的秘典《江涛剑潮》，将自身的炎罡之力瞬间都激发出来，强行释放出超过两倍的力量，那至少也相当于炎罡境五重左右的攻击力了！

　　然而，这样的一击，打入了这个神秘少年的体内，他居然看上去分毫无损？！

　　这完全颠覆了她的认知啊！

　　别说区区一个炎爆境九重，就是炎罡境六七重的强者，也未必能硬接这一击之后，分毫无损啊！

　　一时间，她的脑海中已经一片空白。

　　至于楚云，他现在倒是满脸笑容，满脸满意的笑容！

　　“肉身如今对于炎罡之力，已经渐渐免疫，看来只需要我再加把劲，以后甚至可以无视别人的攻击！”他心中暗道。

　　这是他这个冬季以来，反复进行血炼得到的结果！当然，若非他还要修炼灵魂，每日忙碌的事情极多，或许如今他的肉身还不止这般强横。

　　炮爷曾说过，肉身修炼到了极致，也可以产生神通，超然入圣！特别是楚云的金尊圣体，若是肉身修炼出神通，力量将会达到一个恐怖的境界。

　　可惜的是，目前来说，这个位面似乎培养不成楚云这样的圣体，楚云暂时只能按照自己的机缘，慢慢修炼摸索。

　　当然，就算如此，现在这样的肉身也已经吓傻了这里的两个人。

　　“噗通！”

　　楚云将那白袍青年扔在了锦袍女子的身旁，正想着怎么处理这两个人。他忽然灵机一动，道：“把你们身上的宝贝交出来！”

　　“啊，啊？”地上的两人好不容易回过了神来，却被楚云这句话再次搞懵了。

　　这是什么状况？

　　“啊什么啊？”楚云不耐烦道，“快点把你们身上的空间戒指之类的东西，还有所有宝贝都交给我，不然信不信老子杀了你们？！”

　　“你……你的意思是，你打算要打劫我们？！”锦袍女子好不容易回过神来，瞪大了眼睛，一脸难以置信道。

　　“不是打算要打劫你们，而是已经在打劫你们了，谢谢！”楚云纠正她道。

　　“你怎么可以这样？”她不由得气急，“你居然想打劫我们？你知不知道我们是谁？”

　　听到这话，楚云笑了，嘴角露出了讽刺的笑容，道：“我知道你们两个来头不小，却没兴趣知道你们究竟是谁！怎么，难道你以为，只许你在街上假扮成男人调戏女人，就不许别人恶扁你一顿，然后打劫你？”

　　锦袍美女哑口无言，实际上她现在非常想说，自己只是一时贪玩，才会戏弄一下那两个少女。不过，此刻在楚云的面前，性格要强的她却根本无法说出这样示弱的话语来。

　　楚云嘴角的笑意更浓了几分，又道：“还是说，你不喜欢被打劫，喜欢被人调戏？如果你喜欢的话，我倒是不介意满足你这样的要求！”

　　“鬼才喜欢被调戏！”锦袍女子气冲冲地喊道。

　　“那你还不赶快把身上值钱的东西都拿出来？”楚云不耐烦道。

　　原本那白袍青年还想说些什么，然而看到楚云那冰冷的目光，浑身不由得一颤，最终把话都咽回了肚子里去。

　　最终，这两个明显大有来头的青年男女，在楚云的胁迫之下，交出了自己的空间器具！

　　楚云随意地查探了一下，发现他们的空间戒指、空间手镯之中居然宝贝不少，价值不菲，顿时喜形于色。

　　感受到了坐在墙角的两个人投来了怨毒的目光，他嘴角轻轻一勾，目光再次在他们身上巡视了一番，似乎觉得他们身上的衣服也很珍贵，在犹豫着是不是顺带扒下来带走。

　　这样的目光，让锦袍女子娇躯一颤，连声问道：“你，你还想干什么？我，我都已经把所有的东西都给你了，你还想怎么样？”

　　“哈哈，就看在你们这么听话的份上，这一次就放过你们吧！”楚云轻笑一声，转身便要离开。

　　就在这时，几声呵斥忽然从巷口传来。

　　“在这边！”

　　“快，把那个刺客拿下！”

　　楚云抬头一看，才发现原来这两人的侍从、护卫居然已经追到这里来了。但是，他的脚步丝毫没有停滞，甚至大步迎着那有近二十人的侍从走去。

　　“狗贼受死！”

　　两名侍从突然一跃而出，急速扑向楚云。

　　两人都有炎罡境四重的修为，更是施展着一手凌厉的鹰爪功，彼此配合之下，瞬间封住了楚云的所有退路。

　　“嗤嗤嗤！”

　　无数炎罡的光华在空中闪耀，宛如一张大网，笼罩住了楚云。

　　楚云依旧不疾不徐地向前走，蓦然抬起右手，之间一缕风炎之力猛地涌出。

　　“刷！”

　　他的指尖在空中急速划过，瞬间画出了一道淡蓝色的痕迹。

　　“嘭！”

　　炎罡大网支离破碎，两名炎罡境四重的侍从如遭雷击，满脸惊骇之色，倒飞了出去！

　　居然只用这么细微的一股炎力，就有如此威力？！

　　侍从们都被吓了一大跳，连忙停下了脚步，其中一个人瞳孔一阵剧烈收缩。

　　与周围大多数侍从不同，他本身见识颇高。而他此刻正是看出，楚云随意展现的这一击力道的控制，妙到了巅峰！

　　“嘭”“嘭！”

　　那两名侍从接连砸落在地，胸口处赫然已经多了一道血痕，虽然没死，却被吓得一时间都不敢爬起来。

　　楚云却看也不看他们一眼，大步朝前，行走的速度甚至从头到尾都没有变过。

　　一步步走了巷口，没人有胆气上前拦他，甚至主动给他让开了道路。

　　“哈哈，今天玩得很高兴，改天缺钱再来找你们玩！”

　　抛下了这样的一句话，他身影便走出了巷子，消失了，却在巷中所有人心里留下了一个难忘的印记！



　　第219章 一大盛事

　　莫籍现在的脸色很难看。

　　他一向是一个颇为自傲的人，自恃本领也颇为不错。至少，像他这种平民出身，三十多岁就达到炎罡境四重，并且武学境界还达到了圆满的，整个帝都也不见得能找出第二个来。

　　正是因为过人的本事，往日里，他在杨府中虽然只是当一个护卫，却也备受尊重，甚至于这个护卫还是他自己自愿当的。

　　今日陪同小姐出来，本以为不会出现什么问题，没想到最后小姐居然被人欺负，甚至于被人打劫了！

　　这简直是岂有此理！

　　对方此举，不仅仅是在抽打杨家的脸，更是在抽他莫籍的脸。

　　偏偏让他郁闷的是，在他刚刚怒然准备上前击杀对方时，却骇然看到对方甚至连炎罡境一重都不是，居然就能够瞬间击垮两名炎罡境三重！

　　虽然那两个家伙的实力，对比起他莫籍要逊色不少，但是，他却没有把握自己能够那么轻而易举地击垮他们！

　　当然，真正让他心惊的，还是那墨衣少年看上去根本就没有出多少实力！

　　若是自己对上对方，有多少胜算？

　　一番比较下来，莫籍便发现，自己一向颇为自傲的实力，在对方的面前竟然完全不值一提！

　　这对他来说，打击实在太大，以至于此刻跟在小姐身后往杨府走，都一直心不在焉，一不小心就撞到了一个人。

　　“哎呀，不好意思！”对方连连道歉。

　　莫籍抬起头来，冷冷地扫了对方一眼，发现这是一个十七八岁的白衣少年，模样俊朗，又谦逊有礼，原本是莫籍不小心撞到人家，但对方反倒是一直在赔礼。

　　莫籍虽然心情不好，却也不好对这样一个少年发火，只是摆了摆手，继续跟着前方还在低声咒骂着那个墨衣少年的杨家小姐还有景王殿下，朝着杨府走去。

　　他没注意到的是，在他走开之后，那白衣少年看着被人团团护住的杨家小姐和景王，嘴角忽然浮现出了一抹古怪的笑容。

　　这个少年实际上正是楚云！

　　不过，此刻再次回到大街上的楚云，身上的装束已经和之前截然不同。

　　此刻，他身着一身白色长袍，露出了英俊的脸庞，眉如利剑，目若星辰，嘴角更是挂着一缕若有若无的微笑，信步行走在街道上，随意游荡。

　　这样的装扮，加上他特意收敛修为，别人乍看到他只会觉得他是炎爆境三重，再加上，之前伪装时候，他就连声音都用上了从影堂学来的变声术，所以即便是莫籍都想不到他和方才的墨衣少年会是同一个人了！

　　“你打算什么时候再去找那个倒霉殿下？”炮爷的声音传入了楚云脑海。

　　“咦，被你发现了啊！”楚云惊奇道。

　　“废话……就你那点小手段，我都看不出来的话，这些年我还真就白混了！”

　　“嘿嘿……”楚云摸了摸鼻子，答道：“等过阵子吧，希望能够找到他落单的机会。不过，我看他估计也不会是皇室中多重要的人，可能问不出什么有用的东西来。”

　　原来，方才楚云抓住那白袍青年的时候，楚云猜出他和皇室有关，却想到了如今不是逼问这家伙的好时机，就悄然在他身上弄了一个小小的气息印记。

　　这种印记也是精神堂的本领之一，却是用来追踪用的。

　　按照楚云的猜测，那个白袍青年应该是皇室中人，他想找金麟雷兽的身世，或许就可以从这个家伙身上入手，就算他不知道什么有用的线索，也可以通过他，找到一些其他的皇族之人。

　　一旦找到适合动手的人还有时机，或许他就能够掌握自己想要的信息了！

　　眼看对方渐渐消失在街道尽头，楚云也不再跟随，而是掉头朝着街道的另外一个方向走去。

　　他一边走，心中一边嘀咕：“不知道楚燕那丫头什么时候能发现那张魔晶卡……算了，等会去之后，再想办法帮他们弄一些厉害点的武学，至于最后能够有什么成就，就看他们自己的努力和造化了……”

　　寻思着这些事情，楚云脚下却并没有停滞，不慢不紧地走着。

　　不多时，一袭白衣的楚云变出现在了都城之内一处古老的建筑之前。

　　这是一座庞大的拍卖会场！

　　看上去，这会场很像是一座古老的城堡，略显斑驳的白色墙壁上满是历史的痕迹，城堡最高处，一只狰狞的鹰鹫环视四方，高举的双翅仿佛就要冲天飞起！

　　十余米高的城堡大门之前，还有两只巨大的狮子，栩栩如生，气势不凡，震慑四方！

　　此刻这大门虽然紧闭，但是门外已经有大量的人群聚集，并且从这些人的衣着还有他们随行的侍从看来，他们都是非富即贵！

　　不过，就这样的人，也只是在石狮以外的地方聚集，彼此一边随意交流，一边等待着什么，根本不敢靠的太近，哪怕这大门之前就连一个守卫的人都没有。

　　楚云倍感惊奇。

　　他很好奇这座拍卖场到底是什么人建的，居然有如此大的派头，就连这些从各地赶来的富商权贵也都必须如此恭恭敬敬？

　　当然，这个问题现在他怎么样也无法得到答案，因为这是无数人都想知道的事情，可惜，至今还没有人查得出来。

　　更让楚云惊奇的是，这样的一座拍卖场，非但是在麟炎帝国，在其他几个帝国帝都，也都各有分场！

　　“看样子此行没有来错，也算是见见世面了！”楚云嘴角一勾，旋即径直走进附近的一处酒楼，打算边喝酒便等着拍卖会开场。

　　他很侥幸，自己先一步走进了酒楼，居然刚好就占了最后一张桌子，其他很多来得晚了点的人根本没有位置可坐！

　　并且，他很快发现，这些人居然全都是冲着这一次拍卖会来的！

　　“刘鸿那家伙告诉我说，这是一件难得的盛事，好不容易才弄到一张入场券，我还以为他骗我，现在看来，似乎是真的啊！”楚云暗暗咂舌道。

　　不错，这一次楚云之所以来帝都，并且准备参加这一个拍卖会，就是刘鸿的主意。刘鸿甚至将一章入场券，当做是对楚云照顾他赚了那么多钱的报答！

　　一开始楚云还不以为意，现在心中却生出了浓浓的期待：这拍卖会或许真能得到一些好东西！



　　第220章 抢来的，拍卖了！

　　“这位兄台，请问我可以坐这里吗？”

　　楚云正在享用着小二刚端上来的酒菜，就听到旁边传来一个声音。

　　他抬头便看到一个风尘仆仆的中年男子，站在一旁，眼巴巴地望着他。

　　随意地指了指自己对面的位置，楚云道：“请。”

　　那中年人大喜，道：“那实在太谢谢你了！”

　　他连忙坐了下来，而后迫不及待地拿起桌上的茶壶，狠狠地灌了好几杯茶。

　　“呜啊！可算是好受点了，差点把我给渴死！”他一脸畅快地喘着气道。

　　看到一旁的楚云望向他的目光有些怪异，他不由得尴尬一笑，道：“抱歉，我这一路赶来这里，喝水都没顾得上，刚刚实在是太渴了。还望小兄弟见谅，这样吧，你这一顿就算我请你吧！”

　　楚云眉头一挑，随即直接点头：“那就多谢了！”

　　“客气了！”中年人满不在乎地摆了摆手，随后，他也叫了一些酒菜，开始狼吞虎咽了起来。

　　看着他那凶残的吃相，楚云不禁有些后悔刚刚不该让他坐下来，更不该让他请客，不然现在也不会因为对方而差点吃不下饭了！

　　中年人却没有发现他的脸色怪异，快速将自己的肚子填饱之后，和楚云告了一声罪，便直接站了起来。

　　“诸位有礼了，我是东部风云商会的会长李鑫，现在我请问一下，大家手中是否还有多余的拍卖入场券？我愿意花重金购买！”他高声对周围的人说道。

　　楚云一怔，没想到还会遇上这样的状况。这家伙风尘仆仆而来，难不成根本还没有入场券？还是说他想帮别人买一张？

　　更让楚云愕然的是，在场非但没有人回应他的求购，反而还有不少人在低声嗤笑。

　　中年人却不死心，再次喊道：“真的没有哪位朋友手中有多余的入场券出售吗？”

　　许多人连连摇头，甚至有人直接说道：“哈哈，你还是死了这条心吧，现在怎么可能会有人出售入场券？”

　　楚云还听到，角落中有人在低声议论。

　　“这个李鑫是谁啊？还有那个什么风云商会，怎么都从没听过？”

　　“估计是一个小商会会长，要不然怎么会连入场券都弄不到？”

　　“看来他是想趁着这一次拍卖会找点发展的机会吧！不过估计要没戏！”……

　　楚云慢慢听着大家的议论，这才知道，原来这拍卖会真的不是普通拍卖会那么简单，十年才会举办一次，非但有不少珍稀之物，会在场中拍卖，但更多看重的是，此地聚集了帝国各地无数的名流商贾，彼此不经意间或许就将达成一件大买卖！

　　在拍卖会场之中，更设有一些小型的贸易台，让许多商贾贩卖的独家商品，或是进行私下交易，这才是这些商贾们最看重的。

　　李鑫显然也是为此而来，甚至在被许多人打击了之后，他还是不死心地一桌一桌开始询问。楚云看着他忙碌，看着他不时卑躬屈膝、笑脸相陪，不知为何，心中竟是有些发酸。

　　炮爷却在此刻，忽然对楚云道：“看到了吗？世间，无论是哪一行，小人物要依靠自己一步步崛起，就需要种种的努力，比起修炼，行商一途甚至更加辛苦！”

　　楚云点了点头，心中竟是浮现中点点明悟，让他细细品味。

　　这样的感悟，是埋头苦练无法给予的，只有在红尘之中行走，才会有所收获。

　　“唉……”李鑫最终毫无所获，无奈地又回到了楚云这边坐下来，长长地叹了口气，一脸的失望。

　　楚云见此心中忽然一动，悄然开始探查刚刚抢来的一只空间戒指，还有一只空间手镯，心道：按理说，那两个家伙来头都不小才对，说不定也有入场券。

　　果然，他在戒指和手镯之内，全都发现了入场券，特别是那个属于白袍殿下的空间戒指内，居然就有两张入场券！而且，他们这三张入场券全都是贵宾级的，比楚云的好上不少。

　　楚云心想：反正我自己也用不上这么多入场券，拍卖会要是过去了，这东西也就不值钱了，不如卖了换点钱！

　　于是，他将自己的入场券取出来，递到了李鑫面前，道：“我这里倒是有一张，不知道李老板想出多少钱买下？”

　　李鑫本来都快绝望了，没想到惊喜居然就这么降临了！他这也才想到，自己问遍了整个酒楼，却没想起要问自己面前的楚云，而楚云刚好就是有入场券可以出手的人！

　　楚云的入场券才刚拿出来，立即就感受到四周投来了一道道炙热的目光，许多人甚至有些激动地站了起来，朝这边靠过来！

　　“啊！”还在发愣的李鑫连忙回过神来，一把就抓过了楚云递过来的入场券，而后迅速对楚云道：“多谢小兄弟了，我出一百万两买下你这张入场券！”

　　楚云被他的大手笔吓了一跳，根本没想到这小小一张纸，居然这么值钱！

　　不过想到了现在会场外的状况，还有拍卖会就将开始，他也就释然了。入场券或许一开始不值这么多钱，但是现在最后开场时刻，价格足以翻倍，甚至翻数倍！

　　李鑫快速取出了一张魔晶卡，递给了楚云。楚云一看周围不少人都有些失望，不甘心地回到自己的座位上去，忽然玩心大起，嘴角露出了笑容。

　　“各位，其实我这手上，还有两张入场券！”楚云手中举起了两章贵宾级的入场券，面露微笑，“不知道大家有没有兴趣？”

　　“贵宾级！”这一层楼一下子哗然，不少人激动地朝着楚云这边挤过来，高声嚷嚷，询问楚云多少钱出手。

　　李鑫看到楚云居然还有更好的入场券，而且还是两张时，再次呆住了，随后再一次加入了激动的人群之中！

　　“看来很多人都想要，这就让我为难了……”楚云心里已经爽翻了，脸上却做出了为难之色，沉吟了一下之后，他便说道：“不如这样吧，大家竞价，一张一张来，谁出的价格高，我就卖给谁！”

　　炮爷听到了他这话，忍不住哈哈大笑道：“你这小子，人家拍卖会还没开场，你居然就那人家拍卖会的入场券，自己举办一次拍卖？”

　　楚云纠正道：“这两张入场券还是从别人手上抢来的！”



　　第221章 满目琳琅

　　入场券拍卖让楚云最终得到了一千多万两纹银！

　　这让楚云咂舌不已，心里为这天降横财而激动的同时，也让他感慨：这才是真正便捷的生财之道啊！这些商贾才是真正的有钱人啊！

　　特别是当看到李鑫居然花了六百万两，再次在他手上拿下了一张贵宾级的入场券时，更让他嘴角一抽。

　　他如今拥有两千几百万两纹银，本来以为很多了，但现在看来，和这些商贾比起来，估计他还只是比较有钱的穷人！

　　而当楚云将两张贵宾入场券卖出去之后，没多久，拍卖会场也就打开了，所有人立刻都快速涌进去，楚云自然也跟着踏入其中。

　　会场之中极其宽敞，却被分成了三层不同的区域。

　　最里层自然就是拍卖现场，而最外层，就是手持普通入场券，可以在这里设下自己展示柜，也可以和人交易的地方。中间那一层，就是贵宾交易所，比起最外层，这里还有许多免费的点心水果茶水招待，并且各个展区都是分隔开的，讨论交易也不怕被人听到！

　　距离中心的拍卖现场开启还有一段时间，这外面两层区域现在热闹无比，大多数人都在积极寻找和别人合作，寻找机遇。也有一些权贵之辈，在随意走动，享受淘宝乐趣。

　　楚云不是权贵，也不算富豪，但是他也在这里随意行走，因为别人根本不知道他的身份，倒也没什么人来打扰他，只是不少人看着他的目光很是怪异，估计都在猜测这家伙是谁，衣着普通，却有贵宾级的入场券。

　　楚云自然不理会他们的目光，自顾将这交易会场，当做是一个临时市集闲逛了起来。

　　光是普通区域出售的东西，就全都是珍稀货色，楚云走了一圈下来，只觉得满目琳琅，到处都是宝贝！

　　在贵宾区域，更是有许多东西都是往日里根本买不到的，比如王级兵器，王级魔晶之类，居然都变成了寻常货色！

　　一路下来，楚云也买了不少东西，炮爷不断给楚云提出建议，许多平日里很难找的珍贵药材、矿物、材料，只要是有用的，他都让楚云买下来。

　　转眼间，楚云居然就花掉了五百多万两纹银！

　　“这一趟还真是没白来！”楚云忍不住感慨。

　　让他没想到的是，自己这句话竟然引来了旁边一声嗤笑：“真是个土包子！”

　　“嗯？”楚云疑惑地转过头，就看到一个身着金色长袍的青年，带着两名女子正要从旁边走过。

　　刚才那一声嗤笑，正是他身旁一个女子发出的。

　　只见她衣着华贵黄裳，身上更有诸多名贵首饰，此刻都还用一种鄙夷的目光在看着楚云。另一名身着蓝群的女子虽然没有开口，但她看向楚云的目光也满是不屑。

　　那名金袍青年却训斥道：“丽儿，你怎么说话的？还不给人家道歉？”

　　“我不！”黄裳女子却嘟起了嘴道，“我也没说错什么啊，你看他刚刚那穷酸样，居然也跑到了贵宾区里来，也不知道是怎么溜进来的！”

　　说着，她似乎还想喊人过来查明楚云身上是不是有入场券一样。

　　“你给我闭嘴！”那金袍青年怒叱了一声，随后，他却扭头看向楚云，一脸歉意道：“不好意思了，这位公子，都怪我把她娇惯坏了，我代她为你道歉！”

　　楚云迷惑了，搞不懂这个看上去来头不小的青年究竟是什么意思。

　　特别是，对方虽然隐藏的很深，但他依旧看出，对方看向他的目光之中，也带着一丝疑虑，显然也是怀疑楚云一个衣着普通之人，不像商贾不想权贵，是怎么进入这里来的。

　　可是，他既然怀疑，又为什么还要道歉？

　　“殿下，你怎么……”黄裳女子还想说话，却被那名蓝衫女子阻止了，气呼呼地在旁边瞪着楚云。

　　我招谁惹谁了？楚云心中无奈，虽然他不想找别人的麻烦，却不代表别人找他麻烦，他会不在乎。

　　于是，他忽然疑惑地开口道：“咦，请问你们是谁啊？”

　　金袍青年和他身旁的两个女子都怔住了，没料到楚云居然会做出这样的反应。看着楚云此刻脸上那迷惑无比的神色，不知为何，他们竟然是难受无比。

　　“果然是个土包子，居然连殿下都不……”那黄裳女子再次嗤笑出声，表要报出自家主子的身份，却没想到金袍青年突然沉下脸了，冷斥道：“闭嘴！”

　　两名女子都被吓了一跳，旁边越来越多注意到这边的人，也都纷纷一怔。

　　金袍青年深深地看了楚云一眼，目光一阵闪烁，却也不知道该和楚云说什么好。

　　此情此景，简直就是大明星在路上想给别人签名合影，表现自己的和善，结果人家根本不认识你，根本没兴趣和合影！甚至，你拉着人家，还耽搁了人家的时间，让他很不爽！

　　你让他说什么好？周围这么多人看着，难道他要按照楚云所问的，大声告诉他自己是渊王殿下？那简直是在抽自己的脸啊！

　　堂堂渊王，身边居然带着这么一个没素质的女人？堂堂渊王身边的人，欺负了别人之后，居然被人问你是谁？对方难不成还打算出去了之后找人揍他们报仇，要先问清楚对方的来历不成？！

　　他不相信楚云是真的不认识他，他觉得楚云是在故意装傻，就是故意要让他难堪！

　　这样的状况下，别人绝对不会笑楚云无知，只会笑他渊王无能，被人当街调戏！

　　实际上，楚云是真不认识他，但也大概猜到了他的身份，故意这么问，的确就是想让他感受一下在这么多人面前出丑的感觉！

　　“怎么，不愿意说吗？那算了，我也懒得认识你们！呵……”楚云笑了，轻松地笑着随即扬长而去！

　　在他身后的金袍青年听到他的笑声，脸色却更是铁青。

　　那黄裳女子却依旧没有感受出楚云那句话的意味，只是楚云临走时候的笑声让她感觉很不舒服。

　　她上前来抱住渊王的手臂，整个人几乎贴到他身上去，娇声道：“殿下，这个人太嚣张了，一定要好好教训教训他……”

　　“啪！”

　　回应她的，是狠狠的一巴掌，将她打懵了过去！

　　周围，一下子死寂一片。



　　第222章 有女杨连

　　渊王脸色阴沉。

　　一直以来，他是特意惯着黄裳女子，甚至很多时候任由她撒泼。

　　为什么？

　　不但是因为这女人身材绝佳，长相也不错，更重要的是因为她用来陪衬他的！

　　就比如方才，如果是其他人，听到了他的道歉，定然会连道不敢，这件事情也就过去了，以后或许这个人和他渊王不会再有其他联系。但是，周围的人却都会称赞他渊王谦逊有礼。

　　她越是蛮横泼辣无礼，他渊王的谦逊有礼，度量宽大就更深入人心。

　　今天遇上了楚云，他才发现，带着这个白痴女人，是一个严重的错误！

　　“滚出去！”

　　冷冷地看了这女人一眼，渊王眼中满是厌恶，径直走向中心拍卖场，留下两名女子在原地发呆。

　　过了一会儿之后，那蓝衫女子回过神来，连忙冲向中心拍卖场，追向渊王。

　　那黄裳女子却连忙拉住她，一脸茫然地问道：“姐姐，我到底做错了什么？为什么殿下会这样对我？”

　　那蓝衫女子间渊王越走越远，也暗暗着急，连忙对她说道：“妹妹，你先会去府上，我会努力为你求情的，你放心好了！”

　　说完，她就撒开了黄裳女子的手，快速追向渊王。她心中却知道，黄裳女子恐怕再也做不了她的姐妹了！

　　中心拍卖场是一座大厅，厅中设有数千个座位，富丽堂皇，一眼望去只看到无数精致的金色、水晶饰品，在灯光之下闪闪发亮，整个大厅就如同金玉砌成的一样！

　　楚云再次被眼前的景象惊得愣了一下，良久才回过神来，心中轻叹：“好大的手笔！恐怕，就是皇宫也不过如此吧？”

　　想到此处，他对于这拍卖场背后的人越发感到好奇。

　　就在这时候，忽然，楚云身后传来了一个声音。

　　“喂，你刚刚真是太威风了！”

　　楚云一怔，只觉得这个声音听上去很耳熟，忍不住回头朝声音传来的方向看去，便看到了两只晶亮的眼目，正一眨不眨地盯着他看，对方原来就是在和他说话。

　　更让楚云惊愕的是，这个人他居然是认识的。

　　“我叫杨连，你叫什么名字？”对方主动介绍自己道。

　　这女子正是之前女扮男装，然后当街调戏别人，才被楚云打劫了帝都杨府千金杨连！

　　楚云心中忍不住大喊：她的入场券不是被我抢了吗？居然还能这么快弄到入场券？

　　不过，此刻杨连显然没认出楚云，而且她的装束也已经截然不同，不再是之前的男装锦袍，而是换成了一袭艳丽的红色衣裙，身上带着不少精致的小饰品，宛若一朵艳丽的红莲。

　　只见她粉面桃腮，眉间轻挑，红唇微翕，傲娇自得间颇有几分世家风采。不过，话语间尽是烂漫天真，略带着刁蛮的味道，不显欺人仗势，反倒是无端的惹人亲近！

　　看到她如此不一样的另一面，再加上她居然对自己这么热情，楚云一时间也有些手忙脚乱。不过，这模样落在杨连眼中，却变成了少年在美女面前往往都会出现的一种拘束。

　　她撅了撅小嘴，不满道：“喂，你愣着干嘛？我问你话呢！”

　　楚云这才连忙回过神来，迅速恢复镇定，应道：“我叫楚云。”

　　“楚云？这名字倒是不错！”杨连嘀咕了一声，随后她又饶有兴趣地问道：“对了，你刚刚让那家伙那么难堪，难道就不担心那家伙暗中找你报复？”

　　“额，那家伙真有那么厉害？”楚云眼珠一转，反而露出了几分担忧之色。

　　“不会吧？难不成你真的不认识他？”杨连张着小嘴，吃惊地看着楚云道。

　　楚云耸了耸肩，道：“我还真不认识！他来头很大？”

　　“你……”杨连有些哭笑不得，刚想说什么，眼角的余光却瞥见入口处渊王阴沉着脸走了进来。

　　她当即把话暂时咽下，而后拉着楚云走向大厅的某个位置，道：“我们找个地方做下来再说！”

　　楚云朝着入口看去，刚好也看到渊王走进来，他直接调头假装没看见，跟着杨连坐了下来。渊王的脸色却一下子更黑了，走向了离得楚云他们最远的位置，气呼呼地坐了下来。

　　楚云坐在了杨连旁边，杨连给他介绍了一下，他才知道这渊王是当今皇帝的儿子，并且还是一个比较受器重的儿子，往日里自人前总是谦逊有加，而杨连却发现他根本就是个伪君子，所以对于他很讨厌。

　　刚刚看到楚云戏弄他，心里也是高兴，这才会如此主动地来和楚云认识。

　　楚云随后又多问了一些关于这渊王的事情，心想着多了解一下可能的对手总是没错的。

　　他却没想到，杨连因此看向他的目光越来越古怪，疑惑道：“你不是吧？不认得他也就算了，难道你根本就连渊王这个名字都没听说过？”

　　楚云撇了撇嘴：“这个很奇怪吗？”

　　“这个难道不奇怪？”杨连没好气道，“我服了你了，真不知道你是怎么弄到入场券，然后进入这里来的！”

　　楚云汗颜，差点就想说：其实我这张入场券，就是从你手里抢来的……

　　不过，他估计自己说出来，立刻会倒霉，所以直接沉默。

　　杨连也没有再多追问什么，而是仔细给他讲述了一下自己所知道的信息。

　　楚云也在这时才发现，这个杨府的千金，虽然刁蛮任性，也贪玩了一些，但总体来讲还是挺可爱的。

　　只是，如此一个可爱少女，居然喜欢男扮女装去街头调戏女人？这让楚云实在是有些不解。

　　两人低声交流时，越来越多的人走进了大厅，金碧辉煌的大厅之中也渐渐热闹了起来。

　　不久之后，李鑫忽然来到了楚云身旁另一边的位置上坐了下来。看他春风满面，显然是收获不小，楚云当即微笑着向他贺喜。

　　“呵呵，这还是多亏了小兄弟的福啊！”李鑫笑着道，“今日的恩情，李某来日必有厚报！”

　　“不必客气，反正你也是付了钱给我的！”楚云摆了摆手道。

　　“付了钱进来？这是什么意思？”一旁的杨连忽然狐疑地问道。

　　楚云被吓了一跳，忙道：“额，没什么没什么！”

　　杨连还想再问什么，不过幸好，此刻拍卖会也终于正式开始，她的注意力也转移开了！



　　第223章 龙虎元罡诀！

　　“好多的高手！”

　　大厅之中所有人坐定，楚云也回过了神来，一下子发现，这厅中大多数人都实力不凡，炎罡境的强者更是比比皆是！甚至于，还有不少人是楚云完全看不出深浅的，楚云根本不用怀疑，这里面肯定有炎圣级别的强者存在！

　　就算武力一般的人，也肯定都是其他方面上的高手，不然很难有机会出现在此。

　　而当炮爷开始一一为楚云点出在场诸多年轻强者时，楚云的心更是久久无法平静。

　　“在你前方隔着四十米，那个二十余青年已经达到炎罡境八重的境界，从他举动之间都透出了种种武道玄妙看来，他的武学境界也已经达到圆满！”

　　“你左后方，六十米外，有一个少女，看上去年纪和你差不多，同样也是武学圆满，虽然她的修为才炎罡境一重，但是她的武焰显然极其特殊，恐怕实力也不下于你！”

　　“在你右前方，还有一个比你小一两岁的少年，我感觉到他体内蕴含着一种庞大的奇异能量，一旦他开发出来，恐怕实力将达到一个逆天的恐怖程度！”……

　　一个接着一个被炮爷点出来的人，全是年轻而修为实力不凡之辈！

　　楚云这才明白，一山还有一山高的道理。这天下很大，天下间天资绝伦之辈显然不止他一个人一个，机缘超绝之辈，也肯定不止他一个。

　　在场就有不少同龄人不比他差多少，甚至还比他强！

　　此外，楚云更是想到了，天武府内府笼络天下英才，恐怕内府之中的妖孽只会比这里更多！

　　“这些人……你都要视为对手！只有不断超越他们，你才能越来越出类拔萃，不然就是给我丢人！”炮爷沉声道。

　　“我会的！”楚云重重地点头，眼中却战意浓浓，嘴角轻轻一勾。

　　“这些人都是我的对手，但不会永远是我的对手！”他自信无比，在心中对炮爷说道。

　　“说得好，成为强者最重要的前提，就是要有一颗强者之心！”炮爷郑重说道，“若是你的内心不够强大，又有什么资格天地为你而战栗？又有什么资格去迎战无数其他位面的强者？！”

　　是啊！这才是麟炎帝国的部分强者而已，若是整个炎魂大陆，还有那无数位面，又该是如何？

　　想到了这里，楚云居然是兴奋得浑身发颤！

　　貌似，他越来越感觉，自己从骨子里就是一个好战分子！

　　一旁的杨连还有那李鑫却对他现在的表现感觉到奇怪，杨连忍不住问道：“你怎么了？”

　　楚云连忙平复自己的情绪，道：“没什么，我只是很期待等会儿会有什么宝物出现而已！”

　　他话音才刚落，四周的灯光便忽然暗了许多，随即，所有人就看到这大厅的中心出，一个圆形的洞口忽然陷了下去，下一刻，一个婀娜多姿的女人从那洞口处升了上来，瞬间成为了整个大厅的焦点。

　　“让大家久等了，下面我们的拍卖会，正式开始！”那女子一身银亮闪烁的衣裙，将她凹凸有致的娇躯完美地衬托了出来，她一颦一笑之间，都散发出莫大的魅力。

　　场中不少男人的呼吸都有些粗重了起来，目光更是发直，眼睛一眨不眨地盯着她！

　　楚云都不免微微失神，不过很快旁边传来了一个声音，一下子让他回过了神来。

　　“小兰这妖精，真是越来越迷人了！我喜欢！”杨连盯着台上的美女，眼睛发亮！

　　“……”楚云嘴角一抽，脸色也有些古怪。

　　他差点忘了，这妞儿貌似对女人比对男人更感兴趣！

　　被这么多目光一起盯着，大厅中央的性感美女却完全没有半点不适的感觉，嘴角含着迷人的微笑，娇声道：“好了，那么我们就事不宜迟，先来看看本次拍卖会的第一件拍卖品！”

　　她的手轻轻一招，一个银色的平台从她身旁升了上来，上面一个玉架上摆放着紫色的玉质书简，颇为古朴，也有些残破。

　　“难道是上古秘籍？！”

　　不少人眼睛一亮，第一时间想到了，上古时期，用来记录炎武典籍的东西，正是玉简。

　　更是有一些人像是认出了这东西的来历，脸上骤然浮现出了震惊之色！

　　“这个东西这么眼熟，难道是……”某一个老者激动地站了起来，目光紧盯着那玉简，喉结连动，却说不出话来。

　　除了他之外，还有几个人的表现也和这差不多！

　　“看来有一些贵客认出这件宝物来了。”性感美女小兰轻笑出声，道：“没错，这卷秘籍在十年之前曾经引起轰动，它的名字叫作《龙虎元罡诀》！”

　　“哇，果然是它！”整个大厅几乎在瞬间就沸腾了，大部分的人都激动得站了起来！

　　还有一小部分人懵了，愕然坐在那里，呆呆地望着台上那卷玉简。

　　楚云却有些茫然，目光在周围一看，发现就连杨连和李鑫都激动得满脸通红，顿时更是迷惑：“这秘籍，难道真有那么厉害？竟然让这么多人都激动成这个样子？”

　　“不会吧？你居然连这个都不知道？”

　　原本正在激动着的杨连，听到了楚云嘀咕的声音，差点直接一头栽倒在地。

　　楚云尴尬地笑了笑，随后十分光棍地承认道：“这个我还真不知道。”

　　听到这话，李鑫都不由得无语了。

　　“你该不会真是偷偷混进来的吧……”杨连无力地对他说道。

　　“当然不是！”楚云连忙催促道，“这东西到底是什么来历，你们快说说！”

　　没等杨连或者李鑫开始给楚云解释，楚云就忽然听炮爷哈哈大笑，道：“马勒戈壁啊，没想到这拍卖会居然这么牛逼，一上来就把这宝贝拿出来了！哈哈，楚云，不管怎么样，你一定要拿下这件宝物！”

　　“啊？”楚云再次愣住了。

　　从周围人这么大的反应，他就知道这秘籍估计非同小可，没想到炮爷居然也如此看重，还对他下了这么硬性的要求？

　　如此看来，这玉简还真是一件稀世珍宝？

　　楚云的心跳骤然加速了起来。

　　然而，接下去发生的事情，却让场中所有人的心头都猛地一痛！



　　第224章 上古顶级功法！

　　“《龙虎元罡诀》是一部上古顶级功法！”杨连言简意赅地给楚云解释道。

　　“上古顶级功法？”楚云心中剧震！

　　他如今早已经不再是武烽城那个见识不多的懵懂少年，虽然方才他一时间没认出这《龙虎元罡诀》是什么，但是，他却早已经从天武府的武道塔内的书籍当中，了解到了“上古顶级功法”这几个字究竟有多大的影响！

　　读过一些炎魂大陆杂记的人都知道，炎魂大陆上人类所创造的炎武文明已经诞生并衍化了不知多少年，但是，现在却并不是炎武文明最璀璨的时候。

　　一万多年以前，炎魂大陆曾一度只有一个帝国，整个大陆都在其统治之下！那个时候，炎魂大陆的文明才是最绚烂的。

　　可惜的是，后来却发生了一次大灾难，非但让人类强盛的帝国从此破碎，人类死伤无数，也让炎武文明几乎要毁于一旦！

　　对于那一次大灾难，至今虽然有种种不同的传说，但实际上却仍然没有人敢说自己已经找到正确答案了！

　　也是在那次的灾难之后，人类陷入了前所未有的战乱，恐慌！一直到后来如今这几个帝国先后建立起来，混乱才渐渐被消除！

　　那一场灾难，后来被称为文明大毁灭，而在文明大毁灭之前的时期，也被称为上古。

　　对于上古时期，几乎只要是炎武者都会保持着一颗向往的心，那个时候炎罡境强者只能算是普通，炎圣更不是如今这么罕见。而那个时期的功法，更是无数人追捧之物，特别是这功法上面，还加上了顶级两字来形容！

　　当然，这些功法现在保存的极少，已知的全部都掌握在顶级强者和势力手中，而未知的却只能偶尔从一些出土的上古遗迹中出现，每次出现，必然要引起一场腥风血雨，激烈争夺！

　　这也是杨连说出这功法的等级来历之后，楚云会如此震动的原因。

　　“这部功法在十年前出现，是在一座古城遗之中被发现的，后来为此还上演了一场诸圣大战，打得惨烈无比！”杨连继续低声给楚云解释道。

　　“大手笔啊，果然是大手笔！”楚云望着台上那依旧笑脸吟吟的美女小兰，忍不住感叹道：“第一件拍卖品，居然就拿出了这样的稀世宝物，这简直是在挑战所有人的神经啊！”

　　“是啊！”李鑫也抽了抽嘴角，随即又十分期待道：“不过，第一件拍卖品就这么珍贵，想必后面还会有更多的宝物吧！”

　　二人说话之间，大厅之中许多人也都在不断议论，同时也渐渐按耐住了心头的激动。

　　许多人直接扬言，此物，他必定要夺到手中！

　　还没开始拍卖，就有不少人之间的气氛开始紧张了起来。

　　拍卖师小兰却一直静静地等待着众人的情绪平静下来，过了许久，场中安静，并开始有人催促她快点开始拍卖时，她才再次开口。

　　“虽然许多人对于这秘籍的来历，已经有所了解，但我还是简单在介绍一下吧！”她娇柔的声音微微一顿，而后便缓缓介绍了起来。

　　“大家都知道，上古时期，诸多强大的门派林立，每一门一派皆有他们独特的立派之法，这本《龙虎元罡诀》就是当初一个名叫龙虎圣宗的顶级门派的立派功法，传闻修炼到极致，可以直入无数人梦寐以求的炎帝之境！”

　　听着他的介绍，众人的呼吸不由得再次变得粗重了起来，就连楚云都不例外。

　　直入炎帝境的功法？难怪炎圣都会为之疯狂争夺！从如今炎帝数目这么少，就可以知道成为炎帝有多难。然而，若是得到一卷上古的功法那就不一样了。在上古时期，炎帝层次的人可是和如今的炎圣人数也差不了多少！而那很大一部分的原因，就是他们拥有极其高明的修炼功法！

　　众人已经被小兰的话挠得心里瘙痒难耐，甚至恨不得要冲上去直接抢夺了。

　　有人高声大喊：“小兰小姐，这些大家都知道，就别说那么多了，还是快开始拍卖吧！”

　　“对啊，快开始拍卖吧，老子已经等不及了！”其他人也纷纷开口。

　　“大家别着急，除了这些大家都知道的事情之外，在拍卖之前，小兰还有一件事情要先提醒大家。”小兰继续耐心地说道。

　　“什么事？”众人纷纷追问。

　　“本卷功法，如今已经不完整。”小兰平静地说道，平淡的声音却瞬间让整个大厅陷入了死寂！

　　“怎么回事？”过了许久才有人突然惊醒，而后尖声问道，“怎么会不完整了呢？当初出现的时候，明明是完好无损的！”

　　他的情绪极其激动，身上甚至焰光闪闪，仿佛武焰已经控制不住躁动了起来。

　　从他释放出来的气息，楚云明显感觉到自己几乎要窒息，深知对方是一位炎圣！这种压力，只有在炎圣的身上他才感受过！

　　其他许多人也紧跟着躁动了起来，大厅之中一时间混乱一片！

　　“安静，请大家安静！”一名坐在最前排的中年男子突然站起身来，一股冰冷的气息从他身上释放出来，一下子让厅中所有人都清醒了过来，默默地坐回到了位置上。

　　这也是一位炎圣！

　　并且，这一位的实力显然比方才那位尖叫的老者更强，那名老者都不得不收回自己的气息，却不甘心地再次问道：“到底是谁弄坏了这本秘籍？！”

　　中年人坐了下来，示意小兰回答。

　　小兰说道：“大家都知道，十年前这秘籍曾经引起过剧烈的争斗，其实，这秘籍就是在当初被人弄损，不过我们并不知道究竟是谁。如今，这秘籍只剩下修炼到炎罡境部分。”

　　“妈的，要是让老子知道是那个混蛋如此糟蹋珍宝，非要活撕了他不可！”大厅之中不少人低声斥骂了起来，对那损坏秘籍的人简直恨之入骨！

　　“好了，现在开始拍卖吧，低价是二百万两纹银，请大家竞价！”小兰宣布开拍。

　　然而，现场居然寂静一片，老半天没有人出声。

　　见此，楚云也不由得摇头，心道：“真是可惜，如此珍宝，若是完整，简直是万金难得，可惜，如今残缺，却连二百万两都没有人想出手了！”

　　让他愕然的是，炮爷却突然说道：“别人不要，咱们拍下来！”



　　第225章 激烈竞拍

　　“呃？你确定？”楚云惊异道。

　　“废话！”

　　“可是这个功法现在只有炎罡境部分啊，两百万两似乎太贵了点吧，在天武府两百万两虽然买不下一本顶级秘籍，但是，至少可以看好几次，我都能记下来了！”楚云觉得不值。

　　“反正你买下来就是了，残缺的部分我有！”

　　“什么？！”楚云差点跳起来，引得左右的两个人都不惊诧地望着他。

　　他连忙坐定，做出若无其事的样子，心里却难以平静，对炮爷道：“你刚刚说残缺的部分你有？难不成你就是当初毁坏这秘籍的人？！”

　　“屁，老子是那种那么没道德的人吗？”炮爷不满道，“毁坏秘籍的人，是你爹！”

　　“……”楚云噎了老半天，才艰难地开口：“你是说，秘籍是我父亲毁坏的？！”

　　他的脑袋现在几乎已经转不过来，没想到这个被现场这么多人斥骂，恨之入骨，就连他自己都觉得很有意见的人，居然是他楚云的父亲，楚寒枫？

　　最让他无语的是，炮爷方才那句话，那简直就是在说：没有道德的人是他老爹楚寒枫……

　　“嘿嘿，我不是说过，你爹当初来过这地方，还曾经见过那个金麟雷兽吗？那就是在那场争斗的时候！”炮爷低声笑着道。

　　“当时那场争斗打的是那个热闹啊，要多混乱有多混乱！你老子当初也想捞点便宜，可惜的是，当初他虽然实力不错，但显然不是那么多炎圣的对手！于是，他就搞了个破坏，结果秘籍后面炎圣到炎帝的那一段就被他偷走了，其他人却还在为了半卷只有炎罡境功法的秘籍抢的你死我活！哈哈！”

　　听完炮爷的话，楚云的脸色顿时变得古怪了起来。

　　一直以来，他父亲楚寒枫在他心目中都是极其高大光辉的形象，但是为啥现在听炮爷这么一说，他忽然觉得父亲似乎——很坏？

　　不过，他宁愿相信的是，父亲是因为和炮爷在一块，才会变坏的，甚至当初那么猥琐的主意，都是炮爷出的！

　　对，一定是这样！楚云在心中对自己说道。

　　与此同时，楚云也忍不住想到了：想必，当初最后夺得秘籍的人，发现秘籍莫名其妙残缺了，表情一定很好看吧！

　　他不知道的是，在这大厅中某个角落，还真有一个中年男子看似平静，实际上却面部扭曲，眼中也简直要喷出火来了——他正是当年付出了极大的代价，最后好不容易得到秘籍，现在却不得不拿出来拍卖的人！

　　大厅之中的死寂一直在持续，老半天过去了，依然没有人出价竞拍。

　　一部只有炎罡境层次的秘籍，对于在场大部分都是炎罡境了的人来说，简直就是鸡肋，说不定还不如他原本修炼的功法，所以众人才深深惋惜，也都很犹豫，没人出价。

　　良久之后，就在美女拍卖师小兰以为这么多次拍卖会，终于要罕见地出现一次拍卖品没人买了的时候，一个年轻人的声音，弱弱地响起。

　　“二百零一万……”

　　“刷！”

　　众人的目光齐刷刷扫向了声音传来的方向，就看到一个十七八岁的少年正举起了自己的手，显然，刚刚正式他报的价格。

　　众人非常好奇，是什么样的人居然会真的出手要拍下这本残本？

　　但是，大多数人立刻发现，这个少年竟然几乎没人认识。

　　“楚云，你疯了？这本秘籍现在不过是残本，顶多只能修炼到炎罡境，却这么贵，不值得啊！”杨连紧张地对楚云道。

　　李鑫也道：“小兄弟，你太冲动了！上古秘籍虽好，但是毕竟和如今的功法有所不同，你一旦修炼之后，若是没有后续的秘籍，以后的武学进境将会十分麻烦啊！”

　　楚云脸上也是一脸的肉痛，但却咬牙说道：“没事，反正我也正好将要达到炎罡境，却一直没法突破，说不定这本上古秘籍能给我带来希望！”

　　周围的人听到他的言语，却连连摇头。

　　美女拍卖师的美眸盯上了楚云，掠过几分好奇。她对着众人道：“这位先生出价两百零一万，还有更高价的吗？”

　　楚云心中暗暗期待：但愿这些家伙都不要出价，让我白白得一个大好处吧！

　　但是，天不从人愿，另一个位置上，一个声音忽然响起：“我出二百一十万！”

　　“嗯？”楚云扭头一看，才发现居然是那渊王出了价。

　　感受到了他的目光，渊王也对着他淡淡一笑，而后对周围不解的人说道：“本王最喜欢收藏一些稀罕之物，此物我虽然是用不上，但是买下来当做珍藏也不错！”

　　“这家伙果然是小肚鸡肠，根本就是针对你！”杨连轻哼了一声，对楚云道。

　　楚云耸了耸肩，目光微微闪烁，心中却迅速想起办法来了。

　　不过，他和渊王都没有料到的是，渊王的一句话说出去，居然立刻引起了好几个人也冒了出来。

　　“我出二百二十万！”

　　“二百五十万！”

　　“三百万！”……

　　价格被迅速太高，眨眼已经超过了三百万，并且依旧还在抬升！

　　这些出价的人，竟然大多修为都颇深，并且，显然他们想拍下并不是真的只是如同渊王所说要珍藏，而是有些人不死心，还想试试能不能推演出这《龙虎元罡诀》后续的功法，若是可以，那将价值百倍！

　　价格快速提升到了四百万，终于停顿了下来。

　　楚云见没人出价了，一咬牙，再次报价：“四百零一万！”

　　他刚说完，渊王冷冷一笑，喊道：“四百一十万！”

　　接下去立刻又有几个人追加了价格，将价格提高到了五百万！

　　众人的声音再次停了下来，场中安静一片。

　　楚云想了想，便要再起举起手，旁边的杨连连忙拉住她：“别傻了，五百万想要学会现在的某种顶级功法，都已经足够了！”

　　楚云却轻轻一笑，道：“没事，我这个人就是这样的脾气，一旦看上的东西，不论如何都要拿到手！”

　　话毕，他再次报价：“五百零一万！”

　　“可恶！”渊王咒骂了一声，刚要再次与他抬杠，却忽然看到楚云对着他露出了一抹诡异的笑容。

　　不对！他心中咯噔一声，立刻像是意识到了什么，眼睛猛地一瞪！

　　那混蛋难不成是故意的？！



　　第226章 楚云装托儿

　　可恶，差点上了他的当！

　　渊王突然惊醒过来，心中愤怒道：他这分明是想引我入瓮，让我无故花重金买一个毫无作用之物！偏偏我还傻傻地差点就踏进这个陷阱里去……

　　想到了这里，他几乎想扇自己两巴掌。

　　冷冷地哼了一声，最终他却没有在报价，而是冷眼旁观。

　　其他许多原本也在竞夺的人，见他的态度突然变化，随后便观察到他看向楚云的脸色很奇怪，当即一个个警觉了起来。

　　不对，这状况很不对劲！

　　有不少人私下给渊王传音，渊王连忙热情地对他们说：“这小子是故意在挑动我们加价，大家千万不要上当！”

　　众人齐齐一愣。

　　尼玛，这不就是拍卖场的托儿嘛！

　　是了，如果不是拍卖场的托儿，就他这样的扮相，怎么会有资格进入大厅，并且还坐在贵宾席？而且，这家伙每次出价都只是加最低额度一万，分明就是在刺激别人，让更多的人竞价嘛！

　　想到了这里，众人更是都已经完全确定楚云是个托儿，当即冷笑了起来。许多人也直接沉默，不再竞价。

　　“没有更高的价格了吗？五百零一万一次！”小兰娇躯轻柔，美眸流盼，柔和的目光扫过周围，眼神中带着一种淡淡的鼓舞，让女人都心动，让男人很冲动！

　　然而，这一次大家都已经打定了主意不当冤大头，不让拍卖行算计了，所以都强忍着没应声。

　　“五百零一万两次！”小兰的声音再次一顿，神色浮现出了几分我见犹怜。

　　大家都知道，每一件商品的拍卖，成交价格越高，拍卖师的提成收入也越高，正是因为这位美女拍卖师，大家都愿意给她多点好处，成交价格往往会更高一些。

　　然而，今天她使劲浑身解数，众人却依旧无动于衷，让她很是不解。

　　难道今天我的衣着有什么问题？她心中暗自嘀咕。

　　而当她的目光落到了楚云脸上，发现楚云现在居然露出了一副很焦急，甚至很冲动地左看右看的模样时，她一下子明白了。

　　好啊，原来是你小子坏了老娘的好事！

　　她心中嗔怒，偏偏在这样的情况下又无法发泄出来，不然事情恐怕会变得更糟。

　　最终，无奈之下，她也只能咬牙切齿，一锤定音：“五百零一万三次！恭喜这位先生获得了上古顶级功法秘籍《龙虎元罡诀》！”

　　成了！

　　楚云眼中精芒一闪，差点激动得跳起来！

　　尼玛，做场戏真不容易啊，特别是还要唬住在场这么多人！

　　要知道，这些人几乎人人都是人精，若不是他们生性多疑，也想不到楚云居然敢黑拍卖场，楚云这个计策还真成功不了！

　　不过，做戏做全套，楚云最终做出了脸色铁青，略带沮丧的模样，轻叹了口气，便直接在座位上沉默了。

　　渊王看着他这模样，心里别提有多爽：你这该死的托儿，居然也敢和我作对，这次该哑巴吃黄连，有苦说不出了吧！

　　其他人也纷纷冷笑。

　　唯一让楚云心里有些发毛的是，那位性感拍卖师小兰现在看向他的目光不大友善。

　　看样子我被她发现了啊！居然就这么得罪了一个女人，而且还是一个漂亮的女人，也不知道是福是祸……楚云心中苦笑。

　　炮爷却满不在乎道：“怕个毛啊，她要是敢来找你麻烦，你就推了她！要是你实在不行，换我来！”

　　“……”楚云嘴角一抽，过了一会儿才在心里骂道：“不行你妹，你才不行！”

　　此外，杨连看向楚云的目光也变得古怪了起来，楚云估计她也在怀疑自己是拍卖场的托儿。

　　不过没关系，等这拍卖会一结束，小爷立刻就开溜，到时候这些帝都的女人就和我一点关系都没有！

　　心里这么一想，楚云的心也安定了下来，甚至都不再特意去装什么。

　　拍卖会继续，很快各种各样的珍稀之物接连出现，引起场中一次次激烈甚至疯狂的争夺！

　　楚云拍下了《龙虎元罡诀》之后，后面陆续出现的宝物之中，又有几样东西被炮爷看上了。

　　“这株流星参一定要拿下来，以后有大用！”

　　“咦，居然连日月泉水都有？拿下，必须拿下！”

　　“好家伙，这是龙牙叶！不是说已经绝迹了吗？竟然还有人找到了？楚云，给我拍下来！”……

　　楚云接连将这几样东西拍下，并且发现，因为许多人将他视为托儿的关系，这些东西只要他出手，基本上最终被他拍下，并且价格都不算太高。

　　这让他欣喜的同时，又有些心惊肉跳，因为对面的美女拍卖师给他隐晦投来的几个眼神给他的压力太大了！不过事到如今，他也只能硬着头皮，假装没看到她的眼神，若无其事地继续参加拍卖！

　　小兰气得牙痒痒，却不得不隐忍，心里大叫等拍卖会结束了之后，要让楚云好看，脸上却依旧是笑脸盈盈。

　　“下面我们来看本次拍卖会灵药类最后一样珍宝！”她素手一引，又一个升降台在旁边缓缓升起，上面竟是一枚拳头大小，晶莹剔透的珠子，散发着淡淡的黄色光晕。

　　“这是什么？”

　　“不是说这是最后一种灵药吗？怎么是一颗珠子？”

　　“对啊，难不成这珠子也是一种灵药？”……

　　大厅之中，不少人发出了疑问的声音。

　　楚云也皱了皱眉头，正迷惑之际，就听到炮爷激动无比地大叫：“马勒戈壁啊，看样子你上辈子果然是和幸运女神有一腿！老天这是非要让你炼成一炉天罡地元丹啊！”

　　“天罡地元丹？那是什么东西？”楚云心中惊讶地问道。

　　“那是一种王阶高级丹药，如果能够炼成，只要你成功突破到炎罡境一重，服下之后，立刻可以让你达到炎罡境巅峰！”炮爷只是简短的一句话，便让楚云抽了口冷气，直接懵了！

　　与此同时，小兰也介绍了一下这种灵药：“这是一种神奇灵药的果实，名叫天地元果！这种灵药必须一千年才能够成熟一次，每一次只结一个果子，果实成熟，三天之内必须采下，并用千年寒玉进行保存，不然会直接干枯，药效挥发！”

　　“至于它的功能，只有一种，那就是帮助炎罡境以内的炎武者快速打破修炼瓶颈，并且没有任何副作用！”

　　台下顿时哗然一片！

　　小兰高声宣布：“现在，拍卖开始，底价五百万两纹银，每次加价不得少于五十万两！”



　　第227章 竞夺！

　　“嘶！”

　　刺耳的抽气声在大厅中响起，却是场中众人不知是被灵药的恭喜吓到，还是被这商品的价格吓到了，一起发出的声音！

　　但是，场中仅仅也只是寂静了一下，随之而来的，却是一场激烈的竞夺直接爆发！

　　“五百五十万！”

　　“六百万！”

　　“六百八十万！”……

　　眨眼之间，竞标价格居然已经超过了千万，并且还在继续增长！楚云虽然有心抢夺，但是，他刚刚买了那么多东西，身上就剩下几百万的纹银，根本无力和别人争夺什么，只能无奈地在一旁看着众人面红耳赤地争夺！

　　也怪不得这些人这么激动，在这个已武为尊的世界，修为实力很大一部分程度上就决定了自己的地位，特别是境界越到后期，每一次突破简直就是脱胎换骨，带来的影响简直是翻天覆地！

　　并且，修炼这回事，年轻时候达到的成就越高，就证明能够在这一途上走的越远！这才让在场众人纷纷疯狂！有人为了自己所需，有人是为了自己的亲人，目的不同，但对于这天地元果的追求却是一致的！

　　炮爷十分不甘心，道：“一定要是夺下了这个东西，配合之前我让你买的那些灵药，成功炼制出天罡地元丹，你至少可以少五年的苦练！”

　　“我也知道时间就是生命，也想尽快提升实力，可是……没钱我也没办法啊……”楚云无奈道。

　　“那就赶快找人借钱啊！”炮爷怂恿道，“你旁边这个李鑫，不就很有钱吗？找他借个一千几百万来用用再说！要不是你的话，他还进不了这地方，肯定不会拒绝你的要求！”

　　楚云心中一动，心里寻思了一下，也感觉自己若是真的开口，李鑫估计不会拒绝。

　　然而，就在他鼓起勇气，要开口借钱时，李鑫却忽然举起手来，高声喊道：“两千万！”

　　声音传遍整个大厅，瞬间让所有人都愣了一下。

　　楚云也愣住了，愕然看着李鑫：他竟然对这果子也有兴趣？

　　他看到李鑫浑身颤抖，但显然不是因为恐惧，而是因为兴奋！他的目光更是紧盯着台上的天地元果，眼睛一眨都不眨！

　　显然，他非但对这天地元果感兴趣，而且兴趣绝对不小！

　　“这下麻烦了……”楚云无奈，“他自己想要，怎么可能再借钱给我去和他争夺？”

　　炮爷却说道：“不和他借，你可以和那个喜欢扮假小子的美女借嘛！”

　　楚云看向了一旁的杨连，才想起她也是炎罡境，却竟然对于这天地元果没什么兴趣，只是兴致勃勃地看着四周的人争得面红耳赤。

　　想了想，楚云还是快速打消了找她帮忙的念头。说实话，他还真不想和这个刁蛮小姐有太大的联系。

　　仔细想了想，楚云对炮爷说道：“一枚天地元果只能炼出一颗天罡地元丹么？”

　　“这倒不是，一般会好几颗一起出。”炮爷说着，忽然像是发现了楚云的想法，惊呼：“你的意思是，任由李鑫争夺下这颗天地元果，然后再找他说明，你可以炼制成天罡地元丹，达成合作？”

　　“不错！”楚云嘴角浮现出了笑容，“我想，如果，他只是想用天地元果来突破境界，天罡地元丹对他的吸引力估计更大一些！”

　　“不错！”炮爷笑道，“天罡地元丹的效果，比起单独使用天地元果要好多了！”

　　于是，楚云也不再担心什么了，淡然看着事情发展。如今看来，李鑫似乎极有可能会夺得这颗果子。若是他愿意合作，那自然是皆大欢喜。若是不愿意合作……楚云也只能另想他法了！

　　不过，让楚云意外的是，李鑫出了那么高的价格，压倒性地逼退了许多竞争对手之后，一个一直没说什么的青年，突然站起身来，说道：“两千五百万！”

　　这青年面无表情，看上去十分冷漠，然而，他身上却散发出让楚云深深忌惮气息。

　　这青年正是炮爷之前提到的，炎罡境八重，并且已经武学境界已经圆满了的二十几岁青年。而在他站起来的瞬间，楚云发现了他腰间一枚特殊的玉佩，竟是有一只麒麟的图纹。

　　“这个东西，貌似我见过两个……”楚云忍不住嘀咕了一声。

　　“你见过也不奇怪啊，不久之前你才刚刚得罪了的渊王身上就有一块！”杨连对楚云道，“不过，你见过两块？难道你还在什么地方见过其他皇子？”

　　“额，估计是吧……”楚云讪讪应了一声，心中却有些发虚。

　　他总不能说，另外一块是在之前打劫你时候，在一个小白脸身上看到的吧？

　　随后，他连忙转移话题，快速问道：“这个人也是皇室的人？”

　　“是啊，他是如今十二皇子之中，修为最高的一个，名叫柳川寒，封号是幽王！”杨连给楚云介绍道，但是她的声音却没有特意收敛，也传入了李鑫耳中。

　　显然，她是想提醒李鑫，对方的来头很大，量力而为！

　　可惜的是，如今的李鑫眼中只有那天地元果，似乎根本没听到杨连的话，高声再次出价：“三千二百万！”

　　幽王柳川寒眼中冷芒一闪，狠狠地盯上了李鑫。他冷着脸，再次报价：“四千万！”

　　“你……”李鑫气急，显然他没想到对方居然会报出这样的天价来！

　　他很想继续竞夺，却已经没有足够的钱，一时间急得团团转。

　　一旁的楚云连忙传音：“李老板，你一共还有多少纹银，我这里有六百两，倒是可以借你！”

　　李鑫大喜过望，激动地转头看向了楚云，同时也传音道：“我一共有三千六百万，和你的加起来，应该足够了！”

　　“那你就尽力争夺吧，回头我有件好事要找你商量！”楚云笑了，他自然不希望东西落在那个柳川寒手中，那样或许他根本不会再有机会弄到！

　　但是，楚云没想到的是，他和李鑫方才这番神色交流，却已经落在了一旁关注着他的渊王眼中。并且，渊王已经猜出了他们在做什么。

　　嘴角忽然一勾，渊王盯着楚云冷笑：“看样子这贱民果然是找死，居然想和我三哥作对？”

　　他的目光迅速闪烁了起来，不知在盘算着什么。



　　第228章 麻烦来了！

　　“四千二百万！”

　　李鑫最终报出了他和楚云身上携带着的银两，做最后一搏！

　　这价格一出，整个大厅彻底死寂！

　　非但是一个只能帮助炎罡境强者突破瓶颈的灵药，居然拍出了这样的天价，让众人心头巨震。更让人震惊的是，李鑫居然真敢和幽王作对！

　　这家伙难道是相死么？！

　　许多人一时间大气都不敢喘，只是紧张地在一旁看着，生怕惹祸上身。还有不少人愣了一下之后，眼中忽然掠过几分隐晦的笑意，似乎正打算看一场好戏！

　　至于渊王，此刻他眼睛精芒爆闪：“果然，那不知死活的贱民在找死啊！”

　　他很兴奋，非常兴奋！

　　特别是在他看到了幽王的脸色瞬间铁青时，就更是兴奋不已！他迫不及待地传音给幽王，道：“三哥，那家伙刚刚找人借钱了，你要是钱不够，我这里还有一些，可以借你！”

　　“不必！”幽王冰冷的传音传来，让渊王更是心花怒放！

　　他就知道幽王会这么答复！所以，刚刚他特意传音，并不是真想借钱给幽王，而是看准了依照幽王的个性，根本不会和别人借钱！

　　而他方才又将李鑫找人借钱的消息告诉了幽王，肯定不会猜不到是楚云帮助了李鑫，如此一来，楚云和幽王的梁子也就彻底结下来了！

　　果然，幽王虽然也还收到了一些其他人的传音，但是，他根本没有接受别人的帮助。

　　他沉着脸，目光一直紧盯着李鑫，忽然，他冷哼一声，道：“好，好得很！希望你不会因此而后悔！”

　　话毕，他便转身离开座位，径直走向了出口！

　　在他出去之前，李鑫和楚云分明感受到从他身上扫过来一道冰冷的杀意！

　　麻烦来了！楚云无奈地撇了撇嘴，心中却没有一丝后悔，更没有半点惧意！

　　再给他一次机会，他还是会这么做，因为他不想放弃一个可以为自己的修行进境加快的机会。这样的机会，错过了或许一辈子都会后悔！

　　至于这个幽王，若是想战，那就来吧！反正他楚云从不畏战！

　　一旁的杨连显然也看出方才楚云帮助了李鑫，她无奈地说道：“你真是个笨蛋啊！我刚刚都提醒你了，难道你真非要和皇族的人作对不可吗？”

　　楚云淡然一笑，并没有说什么。

　　在一般国民的心目中，皇族是尊贵神圣的，但是，自从炮爷不时给他讲了一些其他位面的事情，了解到了这个世界有多庞大之后，现在所谓的皇族在楚云心目中，和一般强横的势力还真没有太大的区别。为了自己所需所求而得罪了对方？那就在想办法解决对方带来的麻烦就是！

　　不过，他不在乎，不代表别人不在乎，至少，有不少之前和李鑫已经达成了一些合作协议的人，忽然都跑来和李鑫划清界限。

　　也有许多人直接幸灾乐祸地冷笑，甚至有人直接对李鑫说道：“李老板，你太不明智了，和幽王殿下作对，恐怕麟炎帝国你已经呆不下去了！”

　　现场一度变得十分混乱！

　　让楚云惊讶的是，李鑫对于这些人的言语，居然都满不在乎，甚至也不担心幽王会对他如何，根本不像是一个正常的生意人。

　　他对楚云说道：“小兄弟，你看咱们身上现在也都没钱了，在这里呆下去也没什么意思了吧，走，咱们先去后台结算，领走我们买下的东西，顺便说说你要找我商量的事情吧！”

　　心中带着几分疑问，楚云点了点头，起身跟着李鑫离开。

　　杨连没有跟着他们，因为她现在很生气，气愤自己的好意居然被楚云他们两个都无视掉！自己这可是罕见地对一个人有点好感，才和他说了那么多，结果居然……

　　“哼，你们不想活了，就自己去死吧！本小姐不管你们了！”杨连气呼呼地嘟着嘴，不再去楚云他们离开的身影，目光却正好看到了渊王那一脸阴谋得逞的诡异笑容！

　　她吃了一惊：难不成这家伙搞了什么阴谋？

　　心中放心不下，她最终是起身追了出去。

　　算了，就看在难得那个小子我看着顺眼的份上，我再帮帮他好了！杨连心里这么想着。

　　渊王看着杨连离开，笑容微微一僵，旋即却冷哼了一声：“这个女人变蠢了？哼，可惜，就是她去了也没用！”

　　他若无其事地继续在这里坐着，脸上的笑容从未消失，等着拍卖会下面继续出现的宝物。

　　他渴望能够得到皇位，每做一件事情，都必须仔细考虑后果，就连平时他都在想方设法提升自己的名声，做某些事情显然不能太肆无忌惮。

　　现在这件事情，交给一心只有修炼，不在乎其他的幽王正好！自己这个兄长应该不会让自己失望才对！

　　而在拍卖场中，还有一个关注着楚云的人，那就是美女拍卖师小兰。不过，此刻她有意无意看向出口视线之中，包含着的情绪却有些复杂，有点她自己都不大明白的小纠结。

　　楚云和李鑫两人快速找到拍卖场后台，迅速进行结算，并且拿到了自己拍卖所得的东西之后，便头也不回地出了拍卖场。

　　此刻，外面已经是夜晚，正是明月高悬，城中别有一番风味。

　　李鑫将楚云拉到了一个角落，而后郑重地说道：“小兄弟，今天真是太感谢你了！我李鑫，一定会报答你的！不过，眼下我们最重要的是摆脱麻烦，其他事情等我们到达安全的地方再说！”

　　说着，他从空间器具之中取出了一些东西，正是一些易容伪装之物。

　　“嗯！”楚云点了点头，却没有接过他递来的易容面具，而是说道：“这个东西我自己就有一个！”

　　微微一笑，楚云取出了自己的面具，直接戴在了脸上。

　　李鑫也没说什么，而是和楚云各自变换装扮。换好了装扮之后，他给了楚云一枚特殊的丹药，道：“这枚丹药不是用来服用的，放在衣服里就可以暂时改变我们的气息。”

　　“好东西！”楚云这次倒是没客气，直接接了过来，放进了腰间的香囊。

　　“走吧，出城！”两人都准备好了之后，便直接朝着城门而去！

　　然而，让楚云意想不到的是，他们才刚刚走上街道，居然就遇上了麻烦！



　　第229章 再次打劫！

　　华灯初上，拍卖场之前的街道左右是各式各样的商店，却并未比白天冷清，反而有种更热闹的感觉。

　　可惜的是，如今楚云无暇欣赏着都城街道的夜景。

　　“是你？！”

　　一个尖叫的声音从他前方传来，带着一丝惊慌，还有几分愤怒！

　　“我正想派人搜查，没想到你居然自己就主动出现在我面前了！好，也省的我费工夫了！”

　　这个声音的主人，赫然正是今天楚云打劫过的景王殿下！

　　楚云也没想到自己居然会在这个时候，在这么一个地方遇上他，看样子这家伙估计也是从别的地方又弄来了入场券，想过来参加十年一度的大型拍卖会，结果碰巧遇上他？

　　而这景王殿下现在身后带着的，居然足有二十几名侍卫，非但人数比之前多了一倍，每个人的实力也似乎都更加强横！

　　看着他那满是怨毒的目光，楚云表示很无奈。他掉头对李鑫说道：“你先走，我耽搁几分钟，一会儿就追上你！”

　　李鑫犹豫了一下，最终将一枚传讯晶符递到了楚云手中，道：“那我就先走，你解决完麻烦之后再用这个联系我吧！”

　　看到他们两人居然旁若无人一样在商量着谁先走谁留下，景王只觉得自己像是被人狠狠扇了一巴掌一样，不由得勃然大怒。

　　他爆吼道：“今天你们谁都走不了！给我上，拿下他们！”

　　四周的行人被这声音吓了一跳，齐齐回头看向这里的时候，就看到十几个侍卫正扑向楚云两人。

　　还没等他们明白这是什么情况，就突然看到那被围攻的两人之中，一名青年身子猛然一闪，居然变得模糊无比，甚至消失了！

　　“啊！”

　　下一刻，一声惊呼突然传来，将所有人再次吓了一跳。

　　众多侍卫们一看到楚云的身影消失，就都暗叫不好，而当他们听到惊呼声响起，扭头再看向身后的方向时，赫然看到他们的景王殿下已经落入了对方的手中！

　　原本留在原地，守在景王左右的六个人，根本没能拦住楚云，楚云如入无人之境一样地冲进了他们的防护圈，直接抓起了景王，拎着便一跃飞掠而走！

　　“啊，不好，景王殿下又被抓走了！”等楚云施展轻功掠过了百米外之后，才有一个侍卫突然惊呼了起来！

　　整条街上的人听到这样的声音，一时间轰然四散，惊慌乱跑，全都乱作一团！

　　被楚云抓住，并且被瞬间禁锢了行动的景王本人，听到那名侍卫喊出的话时，却连死的心都有了！

　　坑爹啊，本王怎么会带着这样的二货出来！说本王被人抓走也就算了，为什么还要说又啊！这下子本王的脸彻底丢到家了，啊！我回去一定要杀了他！

　　而在景王想着这些的时候，他只觉得耳边风声呼呼，眨眼居然就已经被楚云带着来到了一处少有人至的小巷之内。

　　“噗通！”

　　他再次被楚云狠狠地扔在了地上，摔得臀瓢都快碎了。

　　还没等他发怒，他就听到楚云戏谑地说道：“没想到殿下居然这么快就又来送菜？嘿嘿，那草民可就勉为其难吃了啊！”

　　“送菜？吃了？”景王迷糊了起来，不明白楚云是什么意思。

　　不过，很快他就明白了，因为楚云的下一句话是：“把你身上所有宝贝交出来！”

　　原来，他所谓的送菜，就是给他送宝贝来了！

　　景王勃然大怒，气得几乎要吐血！

　　这个家伙居然还想再打劫他一次？而且貌似这巷子就是上次他被打劫时候那个地方吧？最坑爹的是，现在他明明都被禁锢了，楚云居然还让他把宝贝叫出来！他动都动不了了，甚至无法说话，怎么交啊！

　　而楚云见他一直动都不动，只是恶狠狠地瞪着他，脸上也浮现出几分不悦，正要做些什么，才忽然想到：“啊，对了，貌似你被我禁锢了，动不了……唔，算了，我还是自己拿吧！”

　　话毕，他直接伸手将景王手上好不容易重新弄来的空间戒指弄走，扔进了空间指环之内！

　　做完了这样的动作之后，楚云本来很想解开这家伙的禁锢，然后问问他有没有金麟雷兽的信息。毕竟现在估计那些侍卫一时半会儿不会想到楚云会带着他们家殿下，来今天刚来过的这个巷子。

　　不过想了想，楚云决定还是算了，不说这家伙看上去就不像是能知道什么深层次秘密的人，现在最要紧的也是赶紧离开帝都，所以他放弃了这个念头，留下了一句话之后，便径直离开。

　　“多谢殿下的前后两次慷慨解囊，希望咱们还能有缘再见，下次记得多带点宝贝，多多益善哟！”

　　话音未散，他人已经从这巷子里消失了。

　　不多时，楚云便已经成功混出了城外，并且他也联系上了李鑫，得知他也已经出城，在城南某个地方等他。

　　然而，在楚云赶到那个地方去的时候，却发现李鑫居然正在和别人战斗。而正在与他战斗的人，不是别人，正是幽王柳川寒！

　　“奇怪，他竟然追上了李鑫？他到底是怎么发现的？”楚云心中惊奇，身影却毫不迟疑地冲过去，准备加入战局。

　　就在这时候，炮爷忽然惊呼道：“不好，有炎圣层次的高手，正在朝着这边飞速赶过来！”

　　“炎圣？！”楚云脸色一变，心也不由得提了起来。

　　现在以他的实力，让他面对任何炎罡境高手，他都不惧，就算不敌也自信能够全身而退。然而，让他面对炎圣层次的存在，他却还没有那样的信心。

　　那差距太大！超凡入圣，可不只是说着玩而已！

　　“怎么会引出炎圣？也不知道对方是何来意！”楚云心中暗暗着急。

　　炮爷却当机立断道：“不管他是何来意，估计不会是要来对你示好，赶紧离开这个是非之地！”

　　“嗯！”楚云重重地点头。

　　而在这时，那李鑫也像是发现了什么，脸色骤然一变，随即对着楚云高呼：“小兄弟，快来助我一臂之力，我们擒住他！”

　　与此同时，他的身上陡然爆发出一股磅礴气息，竟然足有炎罡境八重之强！

　　显然，他一直在隐藏实力，而此刻终于爆发出来了！



　　第230章 干掉这个垃圾！

　　“什么？！”

　　楚云和幽王齐齐吃了一惊。

　　就连炮爷也惊奇道：“这家伙到底是用了什么秘术，就连我刚刚都无法洞察出他的真实修为？！”

　　这让楚云更加惊奇，要知道炮爷现在可是连炎圣级别的高手，都能够感应得到，却感应不到这个现在全力爆发，也不过炎罡境八重的李鑫？

　　看样子，这个家伙果然不是一个普通商人那么简单，身上肯定有大秘密！

　　而在楚云心中震动之时，那幽王却已经毫不迟疑地选择远离李鑫！

　　眼下的情景看来，李鑫的实力就是不如他，肯定也不弱他多少，若是楚云和李鑫联手，他根本要不到好处，或许还会有危险！

　　所以，他快速朝着楚云扑来！

　　与其与李鑫硬拼，让楚云参合进来，让他陷入危险，不如先干掉楚云，然后和安心李鑫继续战斗！就算到最后他没能拿下李鑫，但是，自家的皇叔就快赶到，只需要自己缠住李鑫一会儿，结局肯定是自己获胜！

　　楚云怒了！

　　他原本都在犹豫是不是不冒险参合这件事情，直接离开了，没想到幽王柳川寒居然为了防止他碍事，决定用最快的速度干掉他！

　　从柳川寒冰冷的神色，楚云更可以看出，对方根本没将他放在眼里，甚至打算一击将他斩杀就算了！

　　“既然如此，那就怪不得我了！”楚云一咬牙，眼中寒芒一闪，便大步迎向幽王。

　　别人想让他死，他自然不会让别人好过！

　　“找死！”

　　幽王一看楚云见他逼近，居然不退反进，似乎还想主动攻击，也不由得怒然大喝。

　　“嗡！”

　　他双手之中紧握着的双剑陡然一颤，瞬间如同被万年寒冰冻结了一样，冒出了层层的寒气！

　　炎罡化剑！

　　楚云的瞳孔微微一缩，这种能力不是一般炎罡境炎武者都能够掌握的，只有少数悟性极佳之辈，在炎罡境五重之后可以做到，也就是炎罡化形！

　　有人的炎罡可以化形成为猛兽，有人可以化行为兵器，也有人化形成为人体模样，与自身融合，极大提升攻击与防御力！

　　楚云才是第一次遇到能够让炎罡化作实质一样，附着在剑上，极力提升攻击力的强者！

　　就这一手，幽王就可以击败大部分和他同境界的强者！

　　“这家伙的确也有自傲的资本，可惜，你低估了小爷我！”楚云眼中精芒爆闪，背后的烈焱秘纹毫不迟疑地爆发出磅礴力量。

　　“轰！”

　　黑色匕首出动，烈焰附体配合杀招《弑》！

　　“砰！”

　　两人的兵刃彼此碰撞，刹那间，一抹刺目的光芒也轰然四射开来，凌厉的气浪直接在附近的土地上掀开了大片泥土，化作漫天尘埃飞扬！

　　尘埃激荡之间，两道人影飞速倒退，各自退出了十多米，才分别站稳！

　　劲风带走了尘土，空气变得清晰起来，露出了硬碰了一击的两人。

　　楚云一袭黑色衣袍，如同黑夜战神，昂然挺立，目光冰冷，盯着幽王柳川寒。

　　柳川寒心头大震！

　　他根本没想到，一个不过炎爆境九重，在他眼中如同蝼蚁一样的家伙，居然可以和他拼个不相上下！

　　这怎么可能？！

　　他瞪大了眼睛，难以置信！然而，眼前的景象却让他不得不信！

　　“炎爆境九重，居然就拥有这么可怕的实力？！”李鑫也懵了，一时间愕然李在原地。

　　原本，他以为自己的实力已经够惊人，但是，此刻他和楚云相比起来，才发现自己这点道行根本不算什么！至少，如果是同境界，他绝对不可能是楚云的对手！

　　惊愕之后，他却激动了起来：炎爆境九重，就拥有能与炎罡境八重，武学圆满的柳川寒打个平手？那么，若是让他达到了柳川寒的修为，不是可以随意秒杀柳川寒？！

　　这样的强横存在，若是与他联手，这个幽王根本不足为据！

　　不过，就在李鑫对楚云表示什么之前，幽王率先开口了。

　　“没想到，你居然有这样的实力！”幽王语气依旧冷淡，“就凭你方才接下我那一击，今天你坏了本王好事这件事情，本王就不追究了，你现在可以走！”

　　楚云和李鑫都愣了一下，根本没想到这家伙会在这时候说出这样的话来。

　　更让他们没想到的是，幽王随后又道：“当然，你还有另一条路可以走，那就是助本王诛杀此贼！”

　　他的目光蓦然扫向了李鑫，眼中满是杀意！

　　李鑫的心猛然一紧，有些手忙脚乱。他完全没想到，柳川寒居然会想要联合楚云，若是楚云真的与他联手，他李鑫可真就危险了！

　　想到这里，他不安地看向楚云，目光连连闪烁。

　　“若是你助本王诛杀此贼，本王非但会重重奖励你，更特别允许你成为本王府上第一侍卫，从此地位尊贵，光宗耀祖！”柳川寒继续对楚云说道。

　　在他看来，似乎自己的这一番话，对于楚云来说是一种莫大的恩典，无论谁都无法拒绝一样。

　　听完了他的话之后，楚云笑了。

　　是的，楚云笑了，笑得很灿烂！

　　幽王还以为他心动了，问道：“看样子你已经有了自己的选择了。”

　　“是啊，我已经做出选择了！”楚云点了点头，随即脸色骤然沉了下来，怒喝道：“我只想送给你一句话，去你马勒戈壁的狗屁奖励！”

　　“你！”柳川寒暴怒。

　　李鑫却眼睛大亮，心终于放了下来。

　　楚云望着柳川寒，目光之中说不出是怜悯还是嘲讽，道：“看样子你已经习惯了高高在上，觉得自己就尊贵无比，让别人成为你的奴才，都是一种大恩惠是吧？”

　　他迈开了脚步，大步朝着柳川寒走去：“今天，小爷就教教你，不是运气好出身好一点，就有资格俯视天下所有人，你在我眼中也根本没有半点尊贵之处，甚至连一坨狗屎都不如！”

　　话音未落，他整个人突然一动，已然冲到了柳川寒面前。

　　他挥动着嗜血刃，狠狠斩向柳川寒的脑袋！

　　在他脑海中，这一瞬间只剩下一个声音：干掉这个目中无人、自以为是的垃圾！



　　第231章 擒获幽王！

　　柳川寒错了，错的离谱！

　　一向自傲的他，一向只顾着修炼，不问世事的他，根本没有想到自己此刻面对的，是一个如此桀骜之人。

　　先是要藐视楚云，将他是做一块绊脚的石头要干掉，然后一看干不掉他，居然用这么高傲的态度要楚云投诚？别说是他区区一个皇子，就是麟炎帝国如今的皇帝，都不见得有这样的资格！

　　而在看到楚云狠辣出手时，李鑫毫不犹豫地也动了。

　　“轰！”

　　楚云身体完全被烈焱包裹着，体内风之炎在不断地激荡鼓动，催动出最强盛状态的力量！

　　“杀！”

　　森冷的声音，从他牙缝之间挤出，让柳川寒都不由得心头一凉。

　　柳川寒仓促间，举起了自己双手之中的双剑，运转炎罡，试图挡住楚云的匕首。

　　“砰！”

　　只听得一声刺耳的巨响，柳川寒直接被撞飞了出去！

　　他只觉得一股大力传来，虎口居然被震得发麻，双手之中的双剑都几乎要脱手飞出！

　　“这怎么可能？！”柳川寒再也无法保持淡定。

　　方才楚云这一击，非但让他感受到了一股万万不可能在炎爆境的人身上展现出来的力量，更让他发现，楚云这股力量并不是狂暴不可控制，而是牢牢被楚云掌握！

　　而且，楚云的武学境界赫然已经圆满！

　　也是在这一瞬间，柳川寒终于意识到，为什么这个“贱民”会对他的招揽如此不屑，对方出身远不如他，修炼条件远不如他，但如此年轻就有这般实力，的确已经有了傲视他这个皇子的资格！

　　他很后悔，若是方才自己放低自己的态度，就算没办法招揽到楚云，也不至于让他如今对自己产生了这么强烈的杀意！

　　可惜，后悔已经没有任何用处！

　　“刷！”

　　李鑫出现在了柳川寒的身后，身上的炎罡依然化作一个模糊的黑蓝色蛇影，与他互为一体，让他的速度与爆发力飙升！

　　“嗤！”

　　一抹寒芒闪现，直袭向柳川寒后背！

　　这李鑫所使的兵器，赫然也是一把匕首！

　　生命受到了前所未有的威胁，柳川寒全身的汗毛都炸了起来。电光火石之间，他紧绷的神经将自己的反应速度提升到了极致。

　　“锵！”

　　在匕首透入他体内的前一瞬间，他终究是勉强扭转身躯，用剑挡住了这一击，但整个人却再次被击飞了出去，身上也被李鑫匕首上的炎芒撕开了一条口子，一阵火辣辣的疼痛感顿时传来！

　　“可恶啊！”

　　堂堂幽王何曾受过如此屈辱？他狂怒大吼了起来：“你们都要死！”

　　但是，还没等他将自己的火气爆发出来，就听到身后再次传来了楚云冷漠的声音：“要死的人是你！”

　　“嘭！”

　　柳川寒猛然扭头，便看到楚云的身影竟是缓缓在他身后浮现，而后一脚朝着他的脸踹了过来！

　　他被踹了正着，再次倒飞了出去，心中也惊涛连连：好恐怖的隐匿武术，我居然毫无察觉到他的靠近！

　　这隐匿手段，正是楚云在整个冬天，不断给影堂制作秘籍幻影，融合种种影堂绝学所得！

　　“可恶，可恶！”

　　柳川寒狼狈砸落在地，口中连连爆吼，脚下快速向后退开，试图拖延一点时间，同时暗自发动了一种秘术。

　　“轰隆！”

　　他手中双剑之上的剑芒骤然大盛，两把银亮的宝剑这一瞬间好似完全变成了寒冰一样，一声轻鸣响起，凛冽的寒气笼罩四周，空气都仿佛要被冻结起来了一样！

　　他气势暴增，眨眼居然已经达到堪比炎罡境九重的状态！

　　眼中爆满血丝，他怒吼道：“你们都要死！”

　　“刷！”

　　没等他出手，李鑫和楚云居然齐齐扑到了他的面前！

　　两把匕首齐齐出动，如同一条凶悍毒蟒，和一只暴戾猛禽，分别从两个不同的方向朝柳川寒扑杀而去！

　　柳川寒怒然两剑齐齐刺出，分别迎向了楚云和李鑫。

　　“白痴！”楚云忍不住骂了一声。

　　“蠢货！”李鑫也不由得摇头。

　　他们也没想到，到了这样的状况之下，柳川寒居然都还没有认清楚眼前的局势。或许是一向自负，他现在强行提升实力之后，居然就想一击挫败李鑫和楚云两人！

　　若是他一鼓作气，拼着受伤的危险，先瞄准一个硬拼一把，或许还有机会扭转局势。可惜，他做出的反应却明显不是如此，这才让楚云和李鑫都忍不住暗骂。

　　果然，只听见砰砰两声巨响，柳川寒再次被狠狠撞飞了出去！

　　即便是他强行提升自己的力量，却依旧不是楚云和李鑫联手的对手！

　　更让他惊恐的是，在被击飞的瞬间，楚云居然如影随形，身影紧贴着他，左手中蓦然冒出一团炎芒，锁定了他身上的炎脉，狠狠压入了他的体内！

　　这是封印术？！他想禁锢我！柳川寒瞪大了眼睛，想躲闪却根本躲不开。

　　“噗通！”

　　柳川寒重重砸落在地，身子擦着地面滑行了老长一段距离，在地面上留下了深深的一道沟壑！他大吼出声，试图从地上爬起来，却发现自己已经动弹不得了！

　　楚云将他禁锢成功，他已经失去了战斗能力，甚至连行动能力也没有了！

　　“嗖！”

　　楚云身子一闪，直接落在了他的面前。紧接着，李鑫也冲了过来！

　　柳川寒彻底懵了，根本无法接受，自己居然这样就落败了。仅仅不过几个呼吸之间，他就败得如此之惨！

　　而当他看到楚云一只手朝他抓过来时，他才终于惊醒过来，红着眼睛对着楚云大吼：“放肆！你敢伤我分毫，你将被凌迟处死，你全家都会不得好死！”

　　楚云的脸色一下子阴沉无比，眼中杀意闪烁，沉声道：“我最讨厌别人威胁我，更讨厌别人拿我的亲人威胁我！”

　　“本来你对我还有用，我只是打算抓住你，但是，既然你想死，我就成全你！”

　　嗜血刃之上骤然涌出磅礴炎力，他狠狠一击直接斩向毫无反抗之力的柳川寒！

　　然而，就在此刻，炮爷突然大喊：“马勒戈壁，那个炎圣到了！”

　　一旁的李鑫也猛地脸色剧变，大喊：“动作快点！”



　　第232章 你是楚寒枫之子？

　　“可恶，居然来的这么快！”

　　楚云脸色剧变，眼中的杀意却不减反增，手中匕首陡然加速，闪电般朝柳川寒的脖子削去！

　　“给老夫住手！”

　　一声暴喝突然从天际传来，与此同时一股恐怖的威压从远处席卷而至，携带着恐怖的杀意，直接笼罩住了楚云他们所在的区域！

　　“嗡！”

　　楚云只觉得自己的身体像是突然被一种无形的束缚制住，瞬间如同落入了泥沼之中，动作也变得缓慢、艰难了起来。

　　原本他的匕首已经到了柳川寒的脖子上，就要将其斩断。但是，这股诡异的束缚降临之后，他竟然只是艰难地割开了一点皮肤，再想深入，就看到柳川寒居然猛地被一股无形的力量抓着拖开了！

　　“这就是炎圣独有的炎武领域？！”楚云心中震撼。

　　此刻他所感受到的这股力量，和他从书籍上了解到的，达到炎圣境之后才能掌握的特殊能力很相似。

　　在感受到这股力量的瞬间，他就知道自己暂时杀不了柳川寒了，现在更重要的是赶紧从这地方逃走！

　　李鑫就很果断，在对方的声音传来的瞬间，身影依然飞掠出了数十米！

　　而当对方的威压降临时，他虽然也被笼罩在内，但是，对方主要针对楚云，运用炎武领域阻止楚云杀人，他所受到的压力并不大，所以又艰难地跑出了一段距离便摆脱影响，而后立刻用最快的速度逃走！

　　楚云也觉察到了他的离开，却也只是苦笑，倒是并没有怪李鑫。因为，他也很清楚，炎圣境的强者，断然不是他们这种级别的人物所能对抗。

　　炎圣只有炎圣能杀，没达到炎圣境之前，就算是炎罡境九重巅峰，对上炎圣，基本上也只有被宰的份！

　　别是李鑫，就是楚云自己，若是可以，他现在就想逃走！可惜，目前对方的领域正压制着他，他动起来都艰难，更别说逃走了！

　　“轰！”

　　磅礴的威压变得越来越大，空中，一个冒着浑身金色焰光的中年男子陡然从远处重来，而后重重地落地。刚一落地，他的脚就把地面踏碎了一大片！

　　“嗤嗤……”

　　金色的焰光激荡不已，发出一声声轻响，却如同一记记重拳打在楚云的心头。

　　“皇叔，皇叔……”

　　刚刚死里逃生的幽王柳川寒在地上挣扎着爬了起来，快速跑到了那名炎圣的身后。

　　楚云感受到了那名炎圣的目光落在了他的身上，心中一紧，脑海里快速转动各种念头，并且和炮爷商议了起来：“现在该怎么办？”

　　“原来是这个家伙，马勒戈壁，这次麻烦了！”炮爷却莫名其妙地咒骂了起来。

　　“你认识这个炎圣？”楚云不由得惊奇，但还没等他从炮爷那里问出什么，就突然听到一个低沉苍老的声音，对他说道：“你是楚寒枫之子？”

　　“嗯？”楚云豁然抬起头来，一脸的惊讶。

　　那个声音，自然就是那名从天而降的炎圣，此刻他正一步步朝着楚云走来。而他方才的话，非但让楚云惊讶，同时也让惊魂初定的柳川寒十分疑惑。

　　楚云刚想脱口而出，询问对方怎么会认识自己的父亲，没想到炮爷却立刻提醒道：“否认，说你不认识什么楚寒枫！”

　　楚云皱了一下眉头，一时间弄不明白眼前的状况，心中询问道：“怎么？难道这个人和父亲有仇？”

　　“对，而且是有大仇！”炮爷无奈说道。

　　不是吧……楚云心里为难了起来。

　　“你不必否认，我在你身上已经嗅到了那个家伙的血脉气息，而且，刚刚所使用的兵器，应该也是他当初所使用的兵器！”那人冷声说道。

　　此刻，他也终于走到了楚云面前四五米外的地方，身上的金色焰光也收敛了一些。

　　楚云看清楚了他的模样，是一个身着金色锦袍的男子，五十岁模样，模样冷峻，一双眼眸此刻盯着楚云，其中更是寒光闪闪！

　　“妈的，这家伙居然连血脉气息都记得这么清楚？而且竟然还记得嗜血刃……”炮爷有些有气无力道。

　　楚云知道眼下的状况显然是不可能再装自己不是楚寒枫之子了，索性直接昂首应道：“不错，家父正是楚寒枫！”

　　“果然是！”

　　那金袍中年眼中骤然厉芒闪现，原本俊美的脸部竟是快速扭曲了起来，青筋暴跳，变得极为难看。

　　“好，哼哼，好得很！找了这么多年，我总算找到了！”他忍不住大笑了几声，随即又再次死盯着楚云，喝问道：“告诉我，楚寒枫那个该死的杂碎，现在在什么地方？！”

　　楚云大怒，喝骂道：“不许你辱骂我父亲！”

　　“哦？”金袍中年忽然冷笑，“不愧是楚寒枫的儿子，看样子有点骨气嘛，和当年那个杂碎简直一模一样！”

　　这话听上去他像是在夸赞楚云，实际上在他说话时候，他突然一掌拍出，居然将楚云直接拍飞了出去，凌空变喷出了一口鲜血！

　　如此随意的一掌，看上去甚至轻飘飘的，但是，楚云这般变态的肉身居然都被直接拍成内伤！炎圣的强大，可见一斑！

　　“可惜我最讨厌的就是你这样的人！”金袍中年再次开口，话毕，他身影一闪，立刻又出现在了楚云面前！

　　“你……”楚云艰难地从地上爬起来，看到对方居然已经到了自己勉强两米之内，心中不由得发慌，连忙向后推开了好几步。

　　“我再给你一次机会，只要告诉我，楚寒枫在什么地方，我或许可以免你一死！”金袍中年冷笑着望着楚云道。

　　嘴角传来了腥咸的味道，不断提醒楚云，若是自己再不说什么，说不定就不是吐一口血那么简单。

　　然而，不知为何，他无论如何就是不愿意说什么，甚至就连父亲死了的这个信息，他都不愿意告诉对方。

　　“呵呵，倔气是吗？很好！”金袍中年轻笑了两声。

　　想着笑着，他的脸色骤然又变得狰狞了起来，低吼道：“很快我会告诉你，倔气的代价，或许就是从此断气！哼，本来我只是想用《龙虎元罡诀》将楚寒枫引出来，没想到居然把他的儿子引出来了，哈哈，这下子更好玩了！”

　　“你就是把秘籍拿出来拍卖的人？！”楚云一下子就意识到了这一点，电光火石间，他脑海中也想清楚了很多事情。



　　第233章 恐怖，炎圣出手！

　　“不错！”金袍中年毫不避讳地承认。

　　楚云脑海中豁然开朗！

　　为什么炮爷刚刚嘱咐他不要承认自己是楚寒枫的儿子？为什么这位炎圣会如此没风度，对他下手？

　　原来是因为楚云的老子当年坑了对方一把，现在这报应却落在了楚云的身上来了！

　　为此，楚云只能苦笑。

　　而那金袍中年看到他的表情，脸上的狰狞之色更甚，忽然冷笑道：“你觉得，我是先断你一只手好，还是先断你一条腿？”

　　楚云脸上一阵苍白，心呼不好。

　　“轰！”

　　他的身上陡然爆发出一股狂暴气息，瞬间仿佛引爆了空气一样，发出一声巨响！

　　巨响声中，他整个人如同流星飞逝一般，急速朝着远处飞掠而去！

　　逃！

　　他必须用最快的速度逃走！

　　金袍中年愣了一下，根本没想到楚云竟然有办法暂时挣脱他的气息压制。不过，惊愣之后，他的脸色却更是阴沉无比。

　　“你逃不了！”

　　低喝一声，他身形猛然一纵，凌空飞起，眨眼就追上了楚云，威压再次狠狠地压向楚云！

　　“轰！”

　　他从天而降，落在楚云的面前时，楚云只觉得像是有一座大山，直接当空朝着他砸下来，那磅礴的气息威压如同实质一样砸在他的身上，竟是让他张口再次喷出一口鲜血，内伤加重！

　　若非他拥有金尊圣体，若非他之前反复进行血炼，如今肉体强度甚至已经远超过一般炎罡境强者，他很怀疑自己的身体现在会不会直接本撞碎！

　　这就是炎圣级别强者的实力吗？居然仅仅只是气息就如此恐怖！楚云心中惊叹。

　　“有趣，居然这样都还能保持意识清醒？”金袍中年一脸戏谑，“就是不知道，你究竟能坚持到什么时候？而楚寒枫那个该死的杂碎，又能狠心在旁边看着你受罪到什么时候？！”

　　“刷！”

　　话音未落，楚云蓦然看到对方的身影骤然变得模糊。一股恐怖的危机感袭来，楚云下意识地向后退开，但是，下一刹那，他胸口一闷，一股剧痛传来，他眼前一黑，整个人几乎要被痛昏过去！

　　“咔嚓咔嚓……”

　　那是肋骨碎裂的声音！

　　“砰！”

　　他的身影一路飞出，沿途砸碎了十几棵大树，才渐渐停下来，无力地砸落在地！

　　“好恐怖的速度，好可怕的力量，我居然完全无法抵抗……”楚云再一次领略到了炎圣的恐怖，也更加深刻地明白超凡入圣的真正含义！

　　“啪嚓啪嚓……”

　　一连串刺耳的脚步声传来，越来越近。楚云知道，是那个金袍中年正在大步朝着他走来，双脚踏在方才被他撞碎的木屑上面发出的声音。

　　他试图睁开眼睛，却发现自己的眼皮沉重如山，根本无法睁开。

　　“快向右躲开！”炮爷突然大喊一声，声音震动楚云的脑海，让他的意识也一下子清醒了不少。

　　他想也不想，立即竭尽全力朝着右边滚动身子。

　　伤口被他这一动，拉扯之下再次剧痛。楚云还没仔细感受到这疼痛的感觉，就听到轰的一声，一股气浪随即冲过来，夹杂着无数碎木沙土，将他整个人冲飞出去。

　　身子腾空的瞬间，他终于睁开了眼睛，骇然看到那金袍男子一脚踩在了他方才躺着的位置，而那个位置上，此刻已经多了一个直径两米的圆坑！若非方才炮爷及时提醒，而后他立刻翻滚开，他现在说不定小半边身子都已经变成肉酱了！

　　也是在楚云睁开眼的下一刹那，他再次发现对方的身影消失，一缕劲风陡然袭来！

　　“不好！”楚云脸色剧变，心中狂吼：“躲开，必须躲开！”

　　“嘭！”

　　他掌中猛然冒出一股炎力，狠狠拍向了地面，他的身子借着这一股力量的反作用力猛然一扭。

　　“嗤……”

　　一抹金芒在他眼前划过，虽然紧贴着他的身体，但是，却并没有伤害到他！

　　金袍中年与他擦肩而过，身影在楚云方才所在的位置上出现，脸上却浮现出了惊奇之色。

　　他看向楚云的目光变得古怪了起来，因为，他知道楚云显然并不知道他刚刚究竟是从什么角度攻击，但是，楚云却依旧躲开了他的攻击！

　　这不仅仅说明，楚云的身法、反应力都极高，更说明楚云直觉也灵敏得骇人！

　　这才是金袍中年震惊得原因所在！不过，他很快找到了一个说服自己不相信的理由。

　　“哼，巧合么？我就看看你的运气能好到什么时候！”

　　金袍中年冷哼一声，身影蓦然再次冲想楚云。这一次，他的速度比之方才更快，出手也比刚刚更狠！

　　楚云的瞳孔剧烈收缩，只觉得自己的脖子都已经被人捏紧，就仿佛要被生生捏断了一样！

　　不可以，一定要躲开，躲开！我不能死！

　　生死一瞬之间，楚云的眼中满是血丝，神经也紧绷到了极点。

　　“轰！”

　　他陡然双手成掌，狠狠拍出。

　　只听到空中传出一声霹雳般的声响，楚云的烈焱与风炎之力糅合在一起的力量倾泻而出，居然正面遇上了金袍中年的一掌！

　　双方正面碰撞！

　　楚云自然不是对手，被击飞了出去。

　　但是，因为他及时主动出手，看上去虽然依旧狼狈，却根本没有如同金袍中年预想中那样被重伤将死！

　　金袍中年终于淡定不了了，一次两次，或许可以说楚云只是运气好，但是，当楚云第三次洞察到他攻击的位置，甚至这一次居然正面与他碰撞了一下，避免了重伤，这就不是运气那么简单的事情了！

　　这个小子的直觉真的强大得恐怖！

　　一想到这里，金袍中年立刻回想起了当年的楚寒枫，不知为何，他竟然浑身一颤！

　　至于一直在百余米外注意着这边状况的幽王柳川寒，此刻却早已经一脸呆滞。

　　他脑海中只剩下一个声音：不可能，他居然躲开了皇叔的三次攻击？皇叔明明是炎圣啊，怎么可能？！

　　他们都不知道的是，与此同时，已然狼狈落地的楚云，却在心中不断对炮爷说道：“炮爷，别冲动，还不是时候，我们只有一次机会，这一次，一定要给他一个深刻的阴影！”



　　第234章 殊死一击！

　　这样的妖孽绝对不能留在世上，不然未来或许比当初的楚寒枫更加恐怖！

　　金袍中年深深感受到了楚云身上蕴含着的潜在威胁！

　　或许，现在的楚云与他相比起来，依旧是微不足道。但是，这个少年才不过十六七岁，并且没达到炎罡境，居然就能够将皇室之中难得的天才，炎罡境八重的柳川寒差点弄死！

　　而且，如今他更是依靠自己的直觉，接连避开了作为炎圣的自己三次攻击！

　　天赋妖孽如斯，若是任由他发展，那还了得？搞不好十几年之后，他就是炎圣，到时候或许被虐杀的就是自己了吧！

　　想到了这里，金袍中年眼中的杀意简直要化作利刃，直接射出去诛杀楚云！

　　他绝对不允许那样的事情发生！

　　于是，他猛然身子一晃，如同猛虎扑食，在全身金色火焰的包裹之下，疯狂扑向楚云！

　　“轰！”

　　金色的焰光激荡之间，附近竟然有大片的树木齐齐枯萎，随后更是纷纷燃烧了起来！

　　远处的柳川寒见到他皇叔突然如此发狂，吓得面无人色，连忙飞快后退，用最快的速度远离危险！

　　那家伙死定了！

　　柳川寒心中暗道，虽然有些遗憾无法亲手干掉楚云，但楚云将惨死依旧让他兴奋无比！

　　像这样的乱臣贼子，无法无天以下犯上的贱民，就该惨死，挫骨扬灰！

　　金袍中年磅礴咆哮的金色武焰所有的威压，如今全都集中在楚云身上。

　　楚云只觉得全身的骨头都快被压碎，根本已经透不过气来了！

　　他竭力将风之炎催动到了极致，将烈焱秘纹的能力也释放到了极致！然而，即便如此，他依旧被对方压制得透不过气来。

　　好在，这样的过程并不久，因为只是一刹那，金袍中年的身影就已经来到了他面前。

　　“死！”

　　他的手掌成爪，直接抓向了楚云的胸口。

　　刹那间，他浑身的金色火焰竟然化作了一直全身金色鳞片的巨兽，释放出令人恐惧的可怕威压，利爪狠狠朝着楚云就抓下！

　　那只金鳞巨兽，分明就是麟炎帝国的象征金麟雷兽！

　　楚云的身体已经彻底被他的气息压制住，动弹不得！

　　然而，就在这一瞬间，楚云眼中却骤然精芒闪现，心中大喊：“就是这个时候！”

　　下一瞬间，他手中的嗜血刃陡然释放出刺目的血光，一部分涌入他体内，另一部分划过长空！

　　“嗤啦！”

　　仿佛布匹被狠狠撕裂，只看到嗜血刃化作一道血芒一般，划过空气，瞬间竟是在金袍中年身上气息凝聚出来的恐怖领域之内，撕开了一道巨大的裂口！

　　楚云瞬间解脱，身影闪电般朝后方退开。

　　他再次惊险避开金袍中年的狠辣攻击！

　　金袍中年瞪大了眼睛，一脸的难以置信。更让他震惊得是，在楚云惊险避开攻击的同时，嗜血刃却从楚云手中猛然飞射而出！

　　“嗤！”

　　嗜血刃带着无可抵挡般的气势，直接朝着金袍中年的眼睛射来！

　　金袍中年骇然失色，心中剧跳，什么疯狂朝着后方退去，瞬息便是数百米。但是，那把古怪的黑色匕首却如影随形，甚至速度比他还恐怖，快速缩短与他的距离！

　　金袍中年的瞳孔一整剧烈收缩，惶恐的情绪猛然在他心头滋生。

　　“可恶，给我碎！”

　　他蓦然暴吼一声，双手齐出，化作两只金麟巨爪，狠狠朝前拍去，直接拍在了嗜血刃之上。

　　“砰！”

　　金色的利爪光影崩碎，嗜血刃的势头也终于停下，金袍中年连忙趁着这一瞬间，身影在此窜出两百余米。

　　也就在这一霎时，他突然看到了一个让他万万想不到的画面。

　　只见挨了他两掌之后停顿下来的嗜血刃，根本没有如同他所希望的一样被拍碎，而是停顿在空中。倏然，嗜血刃竟是倒飞出去，却没有落向地面，而是径直飞向高空！

　　“这怎么可能？！兵器居然会自己飞？难不成这把该死的匕首，也有生命不成？！”金袍中年惊骇失声道。

　　他的目光下意识地随着嗜血刃移动，朝着高空看去。

　　这一看，他的瞳孔陡然缩得细如针眼！

　　此刻，只看到高空之上不知何时，竟然出现了一只庞大无比的烈焱巨鸟，飞速振动一双巨大的火焰羽翼，飞到了他头顶斜上方！

　　这巨鸟身上的烈焱，华丽而充满了可怕的危险！

　　若是他没有记错，这种烈焱，貌似只会在圣雀烈焱身上出现！

　　但是，此刻出现在他眼前的这只巨大的火鸟，却似乎不是烈焱雀啊，这是怎么回事？

　　嗜血刃“咻”的一声，没入了那巨鸟的之中。

　　下一瞬间，那只巨大的火鸟陡然俯冲而下，如同一道赤红色的闪电，笔直朝着金袍中年射来，眨眼已经到了眼前！

　　说时迟那时快，在楚云躲开对方的攻击，嗜血刃飞出，到这巨大的火鸟从数百米之上俯冲下来，不过瞬息之间的事情。

　　金袍中年从这突兀巨变中惊醒过来时，也只来得及慌忙撑起了自己的领域，就听到“轰”的一声巨响，他仓促撑开的领域竟然被瞬间切开，烈焰闪电长驱直入，眨眼已经撞到了他的身上！

　　“焱烈杀！”

　　一声爆吼从那烈焱之中传出！

　　“咻咻咻……”

　　细密如遇的可怕音波陡然率先爆发，金袍中年原本重新愈合，试图压向这团恐怖烈焱的领域再次被这些恐怖音波撕开细密的裂口，烈焱势如破竹！

　　“砰！”

　　一把匕首狠狠扎在了他的胸口，磅礴、狂暴的力量陡然在他胸口处爆炸开来！

　　“轰隆！”

　　金袍中年闷哼一声，脚下飞快向后倒退，地面被他踏得连连开裂，他最后甚至扑通一声，一头栽倒在地！

　　也是在那一刹那，他眼睛瞪得老大，几乎要掉到地上去。他终于看清楚，那烈焱环绕着的并不是什么巨鸟，分明是一个人。

　　这个人正是楚云！

　　“嗤！”

　　地面上开裂无数的土地，直接在这恐怖无比的火焰下融化，附近百米之内的范围，彻底变成了火焰的海洋！

　　若是此刻雷泽再次，定会惊骇欲绝！

　　因为，楚云这殊死一击，释放出来的焱烈杀，威力赫然比楚云当初强行施展的那一次强大了数倍！

　　这一击最直接的后果，就是让一个炎圣在一名炎爆境炎武者手中受伤了！



　　第235章 我若不死，定要你死！

　　金袍中年懵了，一脸呆滞愣愣的坐在原地！

　　数百米外，柳川寒也彻底傻了！

　　他原本以为楚云这一次定要惨死在自己的皇叔手中，却没想到，不过一个呼吸之间，局势居然就发生了如此匪夷所思的转变！

　　一击之下，楚云释放到了令他惊骇欲绝的恐怖攻击力，竟然伤了他炎圣境级别的皇叔？！

　　虽然，显然并不是重伤，但是，这已经是打破了一个被无数人公认的定律——炎圣强者非炎圣不可敌！

　　这怎么可能？！

　　柳川寒深刻怀疑，自己现在绝对是在发烧，不然怎么可能看到如此滑稽的景象？！

　　是啊，怎么可能？

　　不但是柳川寒，就连千余米外，刚刚从城中追过来，发现了战斗波动赶到这里所有人也都无法接受，无法接受自己此刻所见！

　　人群之中的杨连美眸瞪得老大！

　　特别是当她看到楚云方才施展那样的可怕武技，结果就连自己脸上的人皮面具都焚毁，露出了本来面目时，她大脑就似乎彻底停滞，口中只是不断念着：“不，不可能，不可能，他竟然……竟然……”

　　在她身旁，赫然是那拍卖场的美女拍卖师小兰，此刻她小嘴张得老大，已经彻底说不出话来了！

　　除了他们，渊王赫然也已经来到了这地方，而此刻，他已经面无人色，在人群中缩着身子，连连颤抖！这一刻，他才知道自己一直以来都只是在自作聪明！

　　而在众人震骇之际，楚云自己却也不好受。

　　那恐怖的爆炸之下，他的身影以不逊于方才他从空中俯冲而下速度倒飞出去，凌空更是喷出了一口鲜血。

　　他借着这股推力力量，快速冲出了五六百米外，立即就又展开了风云之翼。

　　“嗖！”

　　楚云的身影高高冲上天空，终于抓住了机会，直接朝着远处逃遁！

　　月夜之下，他的身影急速朝着远方飞速离去，一个冰冷的声音，却在夜空下轰然传开，如滚滚春雷，清晰地传入每个人耳中。

　　“柳惊云，今日之事，小爷记住了！我若不死，他日定要你死！”

　　这是楚云的声音！

　　地面上的金袍中年脸色猛地一变，终于从呆滞中惊醒过来，身影也一下子从地上跳了起来。楚云口中的柳惊云显然就是他！

　　然而，当他再看向楚云离开的方向时，却发现楚云的身影早已经消失！

　　脑海中回响着楚云临走时留下的那句话，前所未有的悔恨之意便从他心底狂涌而出！

　　现在他真的很想狠狠抽自己两巴掌，若是方才一开始就对那个小杂碎下杀手，此刻他怎么可能还会有机会逃走？！

　　而当他发现，附近居然不知何时已经有许多人出现，并且显然都看到了方才那一幕，听到了楚云留下来的话时，他心中的悔恨之意就更浓了几分！

　　实际上，现在他心中甚至生出了杀念，想把这些刚刚看到这一切的人干掉，遮下这件丑事！

　　然而，当他看到了人群之中，杨连身旁的小兰时，他心中的杀意却一下子仿佛烈火被浇了一桶冰水，瞬间熄灭了。

　　其他人他或许都无所谓，但是，这个女人他却万万动不得！

　　有这个女人在，他也只能放弃杀人的念头，带着满腔的愤怒与屈辱一个闪身飞走。

　　他还必须尽快想办法找到楚云，解决掉这个恐怖的潜在威胁！

　　这一夜，月明星稀，帝都城外发生了一件大事，惊动八方！

　　在这件事件之中，一个少年以炎爆境九重的修为，击伤皇族炎圣柳惊云，并从其手下安然逃走，放言他日要来取走柳惊云的性命！

　　这一夜之后，这少年名动天下！

　　无数人为之震动，纷纷开始调查这少年的来历，没过多久，众人就有了重大的发现，再次被深深震动！

　　当然，在这些发生的时候，楚云是根本不知道。

　　实际上，他从战斗现场离开之后，飞了不久就从空中落了下来，全力施展出了一次《焱烈杀》之后，他所剩余的炎力根本支撑不了他飞多久。

　　而在他落地之后，他甚至没来得及看清楚自己降落到了什么地方，就眼前一黑，直接昏迷。

　　在昏迷之前，他倒是隐约看到，附近似乎有一个熟悉的人影，却没看清楚对方是什么人。

　　不知过了多久之后，楚云才幽幽醒来。

　　脑袋有些发晕，灵魂似乎十分虚弱，而他全身更是如同虚脱了一样！

　　显然，虽然他如今的灵魂足比几个月前强大了五倍，但是焱烈杀对他来说，负荷依旧不小。

　　不过，他刚刚睁开眼睛，一下子便警惕地想站立起来。

　　这一动，他浑身剧痛，才发现自己现在身上居然被绳索紧紧绑着，并且还被捆绑在一颗大树下，要动弹一下都难。

　　“这是怎么回事？”楚云心中惊疑，意识也被眼下的状况惊得彻底清醒了过来。

　　难不成我昏过去之后，又被那个家伙找到了？楚云心中惊疑不定。

　　不过，他警戒四周，过了许久之后，却一直都没有发现四周还有其他人存在。

　　“奇怪，如果真是那个家伙，没理由抓了我之后只是把我绑在这里，不杀了我啊！”楚云再次迷惑了起来。

　　“仔细看看你身旁的地面，估计你就知道了。”这时候，炮爷的声音在他脑海中响起，听上去有些虚弱。

　　之前击伤柳惊云时，炮爷也出力不少，而他的消耗甚至比楚云更严重。

　　“炮爷，你没事吧？”楚云听到了他的声音，立即关切地询问道。

　　“暂时还死不了！”炮爷无奈地说道，“这次太马勒戈壁的倒霉了，唉，居然会遇上你老子以前的死敌，偏偏那狗曰的居然把你给认出来了！要不是对方没有一开始就对你下杀手，或许现在你根本逃不出来！”

　　楚云也十分郁闷，好在想到了自己此行的收获，他心里还略有几分安慰。

　　至少，到头来，自己除了受伤，其他收获都是极其不错，特别是还得到了一卷上古武学功法秘典！

　　说话间，楚云也按照炮爷所说的，开始巡视自己周围的地面。忽然，他发现自己身旁居然有一块地方，有人用什么东西在上面写了字。

　　他仔细一看，眼睛骤然瞪得老大，怪叫道：“靠，居然是这个混蛋！”



　　第236章 意外

　　“没想到你这混蛋也有这么倒霉的时候吧？哈哈哈……本来老子还真想捅你几刀子报报仇，但是看你这副重伤将死的样子，老子又不是趁虚而入之辈，这一次就暂且不捅你了！谁让我这么善良呢？这次就只把你绑在这里，要是你运气不好，被你的仇家发现，或者被魔兽吃了也怪不得我了！”

　　这就是地上写的字，署名是：大爷黄为强！

　　“去你大爷的……”看着这些字，楚云无力吐槽。

　　他还真没想到，自己居然还能够和这个猥琐家伙有交集，更没想到居然是在这样的状况下的交集！

　　最让楚云没想到的是，黄为强那个小胖子居然那么无耻，说什么自己善良，却明知道他受了重伤，不救他也就罢了，居然还将他绑起来！

　　要知道，这地方附近一大片全是原始森林，貌似魔兽不少吧？尼玛，把他绑起来留在这个地方，哪里是什么好意，分明是希望他在遇到魔兽的时候，想逃都逃不了，只能眼睁睁看着自己被魔兽啃了啊！

　　幸亏他楚云福大命大，昏迷到现在都没有什么猛兽在附近出现，不然说不定早就尸骨无存了！

　　这或许就是冤家路窄吧！

　　搞明白了现在的状况之后，楚云也不再迟疑，立刻想办法要挣脱身上的绳索。

　　然而，这时候他才发现，原来自己身上这些绳索居然不是普通的东西，而是一种用某种三阶魔兽的皮特制，韧性极佳的绳子，一般人就算是炎爆境，也不见得能够用挣脱。

　　楚云身体被绑着，暂时就连嗜血刃都拿不到，而炮爷似乎也已经虚弱到暂时都懒得动弹了的程度，也没去帮楚云割绳子。最终，楚云还是耐住性子迅速恢复了一下炎力，而后强行发动了一下烈焱秘纹，才终于重获自由。

　　而后，楚云又快速服下了一些疗伤丹药，就地盘坐疗伤。

　　他的金尊圣体恢复力一如既往的强悍，在他醒来之前，伤势其实就已经恢复了大半，再加上他现在服用丹药相助，运功半天之后，他又恢复了小半，暂时可以自如行动了。

　　楚云睁开了眼睛，站起身来。

　　此地并不是安全之所，他能够在这里将伤势恢复七成也算幸运了，但不代表这里可以继续呆下去。

　　也是在这时候，他才发现自己身上的衣物早就烧得破烂，整个人几乎赤裸了。

　　原来，他现在的这些衣物都是特制，一般情况下就算发动烈焱秘纹，也不会被轻易烧坏。不过之前他战斗时候，显然是疯狂了一些，甚至动用上了在嗜血刃中储存着的最后一份烈焱雀的精血，用于让烈焱秘纹激发出更强的力量。

　　因此，他的衣服不堪重负烧了！

　　所以，楚云重获自由之后，第一件做的事情，就是开启空间指环，取出一套衣服披上。

　　“如此下去，以后我的衣服将会越来越不耐用，难不成以后战斗一次，我就得裸奔一次？”楚云心中郁闷。

　　当然，这样的事情暂时他烦恼也没用，所以他很快放下。

　　“以后再想办法吧，眼下还是尽快找一个安全的地方，好好继续疗伤恢复。”他心念一动，立刻起身，第一选择的方向自然就是立刻远离帝都。

　　“你最好暂时先别想着回天武府。”炮爷忽然说道，“或者说，短时间之内不能回去。”

　　他没解释什么，但楚云却知道，自己惹了大麻烦，现在别人肯定查出他的身份了。

　　脚步微微一滞，楚云嘴角露出了一丝苦笑：“我知道，没想到跑出来一趟，居然会让我暂时又没法加入内府了！”

　　脑海中不由自主地又浮现出那个美丽的身影，不知为何，楚云此刻竟是非常的想念她，迫不及待想要见到她，却忽然发现自己又暂时见不到了，心中颇为难受。

　　在去年的冬天，他也曾经让秦恒多方打听，但是秦恒居然就是没有打听到多少她的消息！这或许是因为那家伙根本不擅长去打听什么消息，整天只是痴迷于武学吧！

　　当然，楚云自己其实一直也很纠结，实际上他一直以来都不知道自己就算见到白灵儿了，该怎么样去面对她，又该怎么去与她相处？

　　再怎么说，自己当初虽然是想救人，但也是差不多看光了人家的身子，按照炮爷所说，貌似她还对此很介意？虽说后来他做了一些事情，让白灵儿对他略有改观，但估计心中肯定还有芥蒂？

　　到时候自己先给她打一顿出气？然后再想办法成为她的朋友？

　　正是因为纠结着这些问题，楚云这才一直没敢亲自上天芒峰去看看。

　　毕竟，楚云就算炎武道方面再厉害，在心理方面，他也就是一个情窦初开的十六岁少年而已。虽然受到了炮爷不少熏陶，但是这方面貌似暂时他依旧很懵懂。

　　“罢了，暂时不回去就不回去吧！”楚云定了定神，随后又忽然发现，如果不回天武府，眼下他似乎不知道该朝着什么地方去。

　　在原地思索了一下，楚云忽然眼睛一亮，目光又回到了身后那些字迹上，心中有了主意。

　　“炮爷，那个小胖子后来往什么方向走了？”楚云询问道。

　　炮爷也一下子明白了他的意思，道：“他走的方向倒是和你现在差不多。”

　　“嘿嘿，那我就先去找他算算这笔账！”楚云打定了主意，立刻便迈开了大步。

　　“嗷！”

　　才没走多远，楚云居然就猛地受到了一只魔兽的袭击！更让他意外的是，这只魔兽居然是一只庞大的紫焱狂狮！

　　“刷！”

　　楚云身子一闪，立刻躲开了它的利爪，眼中却蓦然精芒闪现！

　　“没想到这帝都附近，居然也有这么强大的魔兽？不过，来得正好！”楚云陡然身子一闪，反而主动朝着它扑了过去。

　　“嗤！”

　　嗜血刃直接捅进了它的身上，炮爷开始疯狂抽取它的精血！

　　不多时，这只紫焱狂狮就直接毙命，炮爷吸收了它的精魂，灵魂状态也似乎好了一些。

　　楚云挖出了紫焱狂狮的魔晶，心中却不无感慨：“曾几何时，这样的角色对我来说简直是致命的灾难，而现在我去能够随意秒杀！”

　　如此一想，他才更加真切地感受到，自己的进步速度的确是有些恐怖！



　　第237章 迷惑山林

　　楚云干掉了那只紫焱狂狮之后，便继续上路。

　　四周是茂密的山林，最奇怪的是，这些树木并不是像其他地方一样嫩芽初生，而是郁郁葱葱。

　　差点让楚云怀疑，他是不是一昏迷就过了好几个月了。还好，炮爷告诉他，现实只是过了三天而已。

　　楚云在林中转悠了老半天，却并没有发现黄为强的踪迹，反而发现了另一件奇怪的事情。

　　“咦，我明明没来过这个地方，可是，为什么这里总给我一种挺熟悉的感觉，就像是曾经来过一样？”楚云疑惑地皱起了眉头。

　　更让他迷惑的是，紧接着的一路上，他居然又遇到了好几只魔兽，并且都是强大的王阶魔兽。虽然这让他挺高兴，毕竟可以帮助炮爷恢复灵魂了，但也让他十分不解。

　　“奇怪，这地方按理说距离帝都不过百里吧？怎么可能有这么多高级的魔兽？”

　　楚云百思不得其解，按理来说，人类帝国的都城附近，就算有魔兽肯定也最多就是一些三阶高级以下的魔兽，王阶的威胁不小，早就会被人类的强者干掉。

　　而他现在却接连遇上了好几只？

　　这让他很怀疑，自己是不是一不小心就跑到魔兽的国度去了？

　　随后，楚云继续随意走动了一下，更是感觉到这地方熟悉，却一直想不出为何会有这种熟悉感。而让他更加迷惑的是，这地方似乎只有王阶魔兽，王阶之下的他走了那么久，竟然压根就没遇到过！

　　“没理由啊，这么多王阶魔兽生活在这里，没有低级的魔兽，它们靠什么东西填饱肚子？”楚云心中的疑云更多了几重。

　　而在接连遇到了七八只王阶魔兽之后，甚至遇到了一只王阶高级的魔兽，让他险些应付不过来，又受了不轻的伤之后，才干掉它之后，楚云对于找到黄为强报仇已经不抱什么希望了。

　　“那家伙虽然天赋也不错，但是现在顶多也就炎爆境五重左右，就算他达到炎爆境七八重，在这种到处都是王级魔兽危险地方，他说不定早就被某只魔兽吃掉了！”

　　不过，楚云却错估了黄为强的运气。他心里才刚刚冒出方才那个念头不久，他居然就看到了黄为强小心翼翼，又或者说是鬼鬼祟祟的身影。

　　而当他找到黄为强的时候，却远远看到那家伙似乎拿着什么东西，正在小心翼翼地四处勘测一样。

　　“奇怪，看他现在这模样，难不成是得到了什么藏宝图，现在跑出来寻宝不成？”楚云脸上的神色变得有些古怪了起来。

　　一想到寻宝这两个字，楚云忽然像是想到了什么，眼睛微微一瞪。

　　“咦，怎么回事？这家伙手上拿着的那地图，看上去怎么会那么眼熟？”楚云目光闪动，忽然，他从空间指环中取出两件事物，赫然正是之前他得到的两张残图。

　　“不会吧？不会这么巧吧？”楚云觉得有些匪夷所思，然而，貌似他仔细看了又看，发现黄为强手里拿着的那些地图，和他手中的看上去的确是一模一样！

　　也是在这时候，楚云终于想明白，为什么这里的地势山川，会让他感觉到熟悉，原来，方才他经过的一片地域，正好就是他手中地图的一脚！

　　“没想到，这地图上所画的地方，居然是在这麟炎城附近！”楚云的神色也不由得有些激动了起来，“更没想到，这个小胖子居然也有几张残图啊！”

　　楚云心中不由得涌现出了一股莫名的兴奋，他一直觉得手中这两张残图不凡，对于这图中指使可能会找到的事物，更是十分期待。

　　而就在他迫不及待想冲上去，直接将小胖子手里的残图抢过来看看时，炮爷却忽然惊呼出声，道：“我想起来了，这张图完整的时候，我似乎见过！”

　　“啊？你见过？在什么地方？”楚云连忙问道。

　　“也是十年之前，当初《龙虎元罡诀》出土的那个上古遗址，还有人发现了其他的东西，其中几个人貌似就得到了一张地图，不过后来地图流落到什么地方，又为什么会变成残图我就不知道了，估计是他们几个找不到地方，而后又不甘心，将地图分裂了。”炮爷说道。

　　楚云点了点头，一时间也没怎么在意这些历史之类的东西。

　　正好此刻他忽然看到黄为强像是发现了什么，欢喜地施展开轻功朝着某个地方飞掠而去。楚云也立即身形一动，他便直接朝着黄为强那边追了过去。

　　眨眼间，楚云便来到了黄为强方才站立的位置，就看到黄为强冲进了不远处一个山谷，同时，一阵爽朗的大笑忽然从那山谷中传来。

　　“哈哈哈，找到了，妈的，老子总算找到了！”

　　楚云目光一闪，当即朝着那山谷冲去，远远地便看到那山谷之中四下空荡一片，但是中间却偏偏立着一根黑色的石柱，这根石柱还是因为黄为强弄开了堆积在它附近的石头，楚云才能看到。

　　黄为强此刻正激动地站在那石柱的面前，哆哆嗦嗦地要朝前走去。

　　“刷！”

　　楚云的身影猛然窜入了山谷里来，一下子出现在了黄为强的身后。

　　他并没有可以收敛气息和动作，甚至特意让黄为强察觉到他的存在。黄为强吃了一惊，急忙转过身来，一看是他，眼睛一下子瞪得老大。

　　“是你？！”黄为强惊呼出声道，“你受了那么重的伤，竟然这么快就好了？！而且，还挣脱魔犀皮绳？不对，你是怎么找到这里来的？！”

　　他的眼中一下子冒出了浓浓的警惕之色。

　　楚云没有答话，目光倒是落在了他手中的图纸上，果然发现这图纸和他空间指环中的质地一模一样。

　　楚云二话不收，伸手就像把他手里的图抢过来看看。

　　黄为强吓了一跳，连忙用手护着守着，身子也飞速向后退开。

　　“额，别这么紧张嘛，我只是想看看你手里的图纸而已！”楚云努力露出几分和善的笑容，继续朝着黄为强走去。

　　“靠，这是老子的宝贝，你想都别想！”黄为强却激动无比，他知道自己不是楚云的对手，直接拿着地图转身就逃。

　　但他却忘记了身后就是那石柱，这一转身，居然一头直接撞到了黑色石柱上去了，就连鼻子都撞得流血。

　　楚云嘴角一抽，刚想笑，没想到异变却突然出现了！



　　第238章 上古遗迹？！

　　一抹鲜血从黄为强鼻孔中洒出，正好洒落在墨黑色的石柱上。

　　刹那间，这墨黑色石柱居然陡然剧烈震动。更可怕的是，石柱振动之间，四周的大地居然也跟着一起震动！

　　霎时间，楚云和黄为强两人只觉得天摇地动，世界仿佛要崩碎了一样。

　　“这是怎么回事？”楚云脸色一变，眼中随即却是骤然一亮，“难道说，这是触动了什么机关？有什么东西要出现了吗？”

　　黄为强的注意力也彻底转移到了那震动得越来越厉害的石柱上，一脸的愕然，根本没想到，自己一滴鼻血，居然就能够引得天崩地裂？

　　而就在他们惊愕之际，那石柱上突然浮现出一些古怪的图案，这些突然迅速变化，最后竟是射出道道奇异的光华，将石柱边上的一片区域突然笼罩住。

　　下一瞬，那片被异彩华光笼罩住的空间，竟然突然崩裂，随后，一团黑色的火焰猛然燃烧了起来，其中现出一道奇异的门户，仿佛镶嵌在空间中一样，在众人的面前冒出来！

　　“这……这是……”

　　无论是楚云还是黄为强，都被眼前这样的景象搞懵了。

　　这是什么状况？

　　一道被火焰环绕，镶嵌在空间上的门户？貌似这已经脱离了炎武道的范畴了吧？！

　　更让楚云两人惊奇的是，这一道门户之后，竟然并不是山谷的另一个位置，而是另一片截然不同的世界！

　　楚云他们所在的山谷，光秃秃的一片，就连一颗小草都没有，但在门户的另外一边，居然是一个巨大的湖泊，湖上还有不少稀奇古怪的魔兽在彼此嬉闹！

　　“炮爷，这个到底是……”楚云有些艰难地开口，在心中询问道。

　　“这是炎帝级别的强者才能够能力，分裂虚空，将一部分空间变成自己的私有之物，造成一个附属于这个位面，却又被他们掌控的小世界！”炮爷解释道，“不过这样的手段如今几乎已经没有人修炼，一万多年前貌似听流行！”

　　“你的意思是，眼前这个门户之内，是一个上古炎帝的个人私有的小世界？！”楚云有些心荡神驰，精神恍惚道。

　　“是的！”炮爷再次说明，“实际上或许你现在所在的地方，已经是这个小世界的范围，已经是和外界有些隔离，属于小世界的外层，不然不会有气候状况和外界不一样的情况出现！”

　　楚云有些发晕，对于什么小世界之类的东西，他暂时没法理解，但是，他听炮爷所说的话，却意识到了，自己现在貌似发现了一个很牛逼的地方！

　　和炎帝有关系的东西，能不牛逼嘛！

　　他迫不及待问道：“那么，这个所谓的小世界里面，到底有什么？”

　　“珍宝！”炮爷的语气中忽然多出了几分兴奋与期待，道：“这玩意儿在某种程度上看，就相当于一个巨型的空间器具，其中或许藏着一位炎帝一辈子的珍藏！一个炎帝若是没有陨落，他的小世界根本不会再外界显化！就是不知道，你的运气到底好不好，若是这地方之前还没被人发现过，那你就发达了！”

　　一位传说中的炎帝一辈子的珍藏？那其中该会有多少珍贵的东西！

　　楚云的心头一阵剧跳。

　　但是楚云没想到的是，还没等他动手，黄为强居然先行回过神来，而后立即朝着门户冲了进去！

　　虽然他并不知道什么是小世界，但是，显然他的直觉告诉他，这个古怪的门户之后，肯定藏着许多宝贝！所以，他还不犹豫地冲了过去。

　　“靠，居然被他抢先了！”楚云也连忙就要冲进门户里去。

　　然而，没等他穿过那道古怪门户，他就突然听到一声惨叫，紧接着，他看到黄为强的身影突然从门户那边狼狈地飞了出来！

　　“啊！”

　　黄为强惊呼着飞出了老远，依旧对着门户的他，脸上满是惊惧之色。

　　紧跟着他冲出门户的，竟是一只足有小山般大小的豪猪，丑陋无比，却又凶悍异常地追赶着他，似乎黄为强已经被它撞了一把，身上的衣服都已经被它的獠牙戳了个对穿！

　　这豪猪一身如同钢针一样的粗长猪毛，口中涎液不断滴落，在地上竟然发出了嗤嗤的声响，一双眼睛更是散发出嗜血的光芒，令人心寒！

　　“王阶高级魔兽钢毛魔猪！”

　　楚云不由得瞪大了眼睛，没像到黄为强以为自己抢先一步闯进门户之内，可以占到什么好处，结果居然是一头撞到了这头丑陋的魔猪身上！

　　而当楚云再看到这头魔猪身后时，他立即抽了口凉气。

　　在这头巨大豪猪的背后，赫然还有好几只同样都是王阶的魔兽，正争先恐后地从门户之内冲出来，疯狂扑向黄为强，仿佛这小胖子是一种难得的人间美味一样！

　　“难不成，这地方之前那些魔兽，其实也是因为这门户开启，才会从门户里冲出来的？”楚云一下子想到了这点，心中不由的暗呼不妙。

　　如果真是如此，那说明不久之前应该就有人在他们之前闯入了门户内的小世界，说不定这位上古炎帝遗留下来的宝物，已经被人捷足先登了！

　　一想到这里，楚云几乎已经没心思去理会黄为强了，直接便要朝着那大梦幻的火焰门户冲过去。

　　“救救我！”黄为强却连忙一边继续狼狈地躲避着豪猪的攻击，一边对他大喊，“我不想死！”

　　“这时候知道要求我了？之前居然还把我绑起来，想着让我被魔兽吃掉！”楚云撇了撇嘴，就像撇下他不管时，却忽然发现，黄为强手中的地图似乎变得和之前大有不同。

　　“难不成，这地图除了找到这个入口之外，还有其他的用处？”楚云心中一动。

　　也正是这样的一个念头，让黄为强暂时逃过一劫，被楚云生生从豪猪的嘴下抢下来，而后就被拉扯着再次冲进了火焰门户之内。

　　“轰！”

　　楚云他们都不知道的是，在他们冲进这火焰门户不久，外界那一片异于外界的山林，却突然发生了惊天变化，一下子惊动了天下无数人！



　　第239章 残图之谜

　　柳惊云现在很生气，脸色十分阴沉。

　　三天了，已经三天过去了，居然依旧没有找到那个小杂碎！

　　他已经派出了数千人，更是将帝都附近数百里之内翻了个遍，却依旧没有找到楚云。楚云就仿佛是凭空蒸发了一样，这如何能让他不感觉生气烦躁？

　　偏偏他又对此无可奈何，就算自己亲自出动去寻找，也无法找到什么，这才让他堂堂一个炎圣，如今却一直心绪不宁。

　　“那个小杂碎，若是无法除掉，以后恐怕是……”柳惊云再次寻思到了这一点，心中不免更加烦躁了起来。

　　就在这时，突然，大地传来了一阵震动，柳惊云只觉得自己的整个王府，都剧烈震动了起来。

　　不，不对，是整个帝都都城，都在震动！

　　“大地震？！”柳惊云脸色微微一变，也就在此刻，他蓦然感受到了一股压抑的气息，竟是不知从何处而来，直接作用在他身上，让他都不由得一阵心惊肉跳！

　　“这是什么感觉？怎么会有这样的感觉？！难不成，有人刚刚突破成为炎帝了？！”柳惊云心中惊疑不定，身影急速朝着宫殿之外冲去，眨眼已经冲出殿外，来到了空中。

　　一出来，柳惊云的目光立即投向了那压抑气息传来的方向，正是南方。

　　而当他看到南方天际时，他的眼睛一下子瞪得老大，眼珠子都仿佛都要掉出来了一样。

　　“这……这是……”他一脸的呆滞之色，良久都难以接受自己眼前所见。

　　非但是他，整个麟炎城，甚至整个麟炎帝国中部地区，所有的高手全都被惊动了！

　　一个个往日里深居浅出的炎圣境高手被震动，齐齐冲出自己的居所，飞上高空，目光凝实向了同一个位置，随后，他们又都纷纷露出了几乎一模一样的神色！

　　他们都懵了！

　　而在他们附近的许多其他层次的炎武者也都懵了，虽然他们无法如同这些炎圣们一样，凝视远空此刻出现的异象，但是，他们却第一次发现，原来自己的身边，居然隐藏着这么多的炎圣级高手！

　　至于那些有幸站于高处，或者就在异象出现的位置附近的人，却已经被都异象惊得几乎魂飞魄散！

　　麟炎帝国中部，被如此突如其来的变故引爆了！

　　一道道目光，都呆滞地凝视着麟炎城南大约三百里外的一处地方。

　　众人看到的是，这里高空厚厚的云层，正在剧烈地涌动，仿佛沸腾的开水一样，一道紫色的光束自地面直指苍天，穿透云层，却仿佛洞穿天地一样，壮伟、绚烂！

　　光柱附近，云霞被染成紫色，仿佛一眼喷泉，翻滚不休，朝着四面八方滚动开来。

　　紫色光柱在所有人的注视下，变得越来越粗壮，光芒也愈发耀眼刺目，最终竟是笼罩住了足有百里的范围！

　　它就仿佛一根擎天巨柱，横亘在天地之间，无比的神秘，又有着令人窒息的可怕气势。

　　所有人为之震撼！

　　如此异象，让即便是高高在上，号称超凡入圣的炎圣境强者们，都感觉自己仿佛只是蝼蚁一样！

　　震撼之后，无数人开始如同像潮水一般，从各个方向汇聚成流，飞快朝麟炎城赶来。

　　至于原本就在麟炎城附近的炎圣境强者们，更是第一时间用最快的速度朝着这光柱所在的位置飞去！

　　所有人疯狂了！

　　……

　　外界的情况如何，楚云无从得知。

　　此刻，他拉扯着小胖子黄为强，好不容易在一只只强悍的王阶魔兽之间的缝隙穿梭而过，冲进了黑焰门户之内的世界。

　　一进入这里，他更清楚地看到了这里面的状况，才发现越来越多的魔兽，从这附近各处齐齐奔来，全都疯狂地要从门户挤出去！

　　“这些家伙是疯了吗？怎么好像他们迫不及待要离开这个地方一样？”黄为强十分不解地说道。

　　楚云虽然心中也有这样的疑惑，但是听到这家伙似乎已经一副不再惊慌了的模样，反倒是一时间没去在意其他的了，而是将他拖着飞掠到了附近某个高高的山头，一把将他手中的残图抢走，又把他了扔下来。

　　“这几张图纸，就当做我救你一命的报酬了！”楚云直接宣布。

　　“不，不行！”黄为强现在也明显发现了残图现在的不同之处，意识到它或许还有其他用处，就想扑向楚云，将东西抢回来。

　　可惜的是，楚云现在就算身上还有伤，身手也远比他敏捷的多，身子一闪就避开了，随后更是直接展开羽翼，飞离开了山头，留着黄为强在这山头上连连大喊，却无可奈何。

　　“嘿嘿，你就给我好好在这里呆着吧，这里面有什么宝贝，就让我来拿好了！”楚云嘴角一勾，急速朝着不远处的大湖飞去。

　　不多时，楚云便在一座小岛上落下来。

　　这座小岛上遍地对是花草，不过可惜的是，貌似原本栖息在这里的魔兽，刚刚因为疯狂从这里跑向黑焰门户，将一切美好的景物都破坏的差不多了，此地现在就剩下一些残花败草。

　　楚云也没去在意这些，这岛上现在没魔兽来干扰他更好，他直接找了个地方坐下，而后取出自己身上的残图，将它们和从黄为强手里夺来的残图放在一起。

　　“咻！”

　　一共五张残图，在彼此靠近之后，居然自动地飞起，而后诡异地自行拼接，甚至最后在一抹光芒闪过之后，重新变成了一个整体。

　　一张全新的地图，出现在了楚云的眼前。

　　这图所用的居然是一张柔软的兽皮，上面的图案纹路却是紫色的，并且还散发着淡淡的光晕。

　　楚云惊奇地拿着这张图，正想仔细看看的时候，却忽然听到一个雷鸣一般的声音，从身后轰然传来。

　　“不想死的话，你最好现在就将那张图交给我！”

　　楚云只觉得浑身的汗毛都一下子倒竖起来，心头也是剧烈震动。

　　“这个小世界里，居然还有其他人？！”

　　对方居然在他甚至在炮爷毫无察觉的情况下，来到了他的身后？！

　　楚云的额头上不由得渗出了点点的冷汗，背后也一下子湿透了。

　　炮爷却一下子惊吼出声：“不对，这畜生是跟在我们后面进来的！”



　　第240章 混乱爆发！

　　霍然转身回头，楚云看向了身后！

　　下一刻，他的眼睛便瞪得老大，一脸的难以置信！

　　与此同时，炮爷的声音也在他心头响起：“马勒戈壁，竟然是这只畜生！”

　　出现在楚云身后的，赫然正是一只庞然大物，楚云的目光最先对上的，正是两只灯笼般大小的巨大眼睛！

　　然而，在他仔细看清楚对方的模样之前，他就看到一只巨大的爪子闪电般朝他横扫了过来！

　　“轰！”

　　楚云甚至来不及抵挡一下，就直接被扫飞了出去，直接飞出了小岛之外！

　　他只感觉到一股霸道恐怖的力量砸进了他的体内，身上的肌肉筋骨竟然瞬间都崩裂了不知道多少处！

　　这仅仅只是肉身力量，但是，对方这一爪却几乎要将他整个人拍碎！

　　恐怖的剧痛传来，楚云直接昏迷了过去，砸落到了湖里。在昏迷之前，他隐约还听到了炮爷怒吼的声音，随后便彻底什么都不知道了。

　　至于原本那小岛之上，此刻就只剩下那只庞然大物。

　　这是一只全身金色鳞片，却又被无数电弧环绕着的麒麟兽，面目狰狞而威严，全身散发出恐怖的气息。这股气息，正是之前那么多魔兽疯狂朝着门户外面冲去的罪魁祸首！

　　任何一个麟炎帝国的子民若是此刻在此，看到这只巨兽，怕都要惊呼出声。因为，这只巨兽，赫然正是麟炎帝国的守护圣兽金麟雷兽！

　　无论是楚云还是炮爷，都根本没有想到，这家伙居然会在这个小世界之内，更没想到，它一出现竟然就对楚云出手，将楚云打成重伤！

　　至于动手的原因，赫然正是此刻已经被它抢夺过来，正抓在爪子里的那张兽皮地图。

　　“哈哈，我终于找到了，有了这张图，这里的所有一切都将是我的！”金麟雷兽口中发出癫狂般的笑声，似乎兴奋无比。

　　它迫不及待地一跃而起，身子瞬间化作一抹电弧，竟是眨眼就消失了。

　　与此同时，在外界，此刻却已经出现了一次可怕的混乱。

　　一个接着一个的炎圣境强者从四面八方，飞快来到了那紫色光柱冲天而起的地方。

　　让众人纷纷惊奇的是，来到了这个地方之后，真正走进了紫光出现的范围时，却发现这里根本没有什么紫光。

　　巨大的紫色光柱，居然只能在光柱范围之外看到，一走进光柱的范围却又看不到，当真是诡异神秘无比。

　　当然，众人对此也只是惊奇了一下，随后，他们立刻就都兴奋地冲进紫色光柱之内，开始四处探查了起来。

　　对于他们来说，这些神秘诡异，很大程度上代表的就是重重的机缘！

　　特别是，其中几个人明显对于这个地方有所了解，眼中更是精芒四射，迫切要去确定某些事情。

　　“哈哈，正如老夫所料，这里果然是一位上古炎帝陨落之后，残留下来的小世界！”一名白发苍苍的炎圣，突然像是发现了什么，哈哈大笑了起来。

　　听他这么一说，旁边立刻有一个人惊呼道：“这种领域力量的感觉，和十年前那个遗址的东西很像，难道……”

　　“这地方和当初那个遗址一样，都能压制精神力，削弱我们的感知能力，绝对有极大关联！”另一个人斩钉截铁道。

　　而就在他们一边提出各种猜想的时候，彼此却根本没有放下对彼此的戒备。在这种地方，机缘随时有可能出现，最危险的却不是机缘伴随，而是其他人为了机缘而出手暗算！

　　不过，这一次在众人开打之前，却发生了一件事情，让众人一时间打不起来。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，突然划破四方的寂静！

　　众人纷纷愕然，停下了脚步，下一刻便猛然感觉到一股气息消失了！

　　“有人死了？怎么回事？”

　　“快，去看看怎么回事！”

　　众人纷纷惊疑不定，心中忐忑地向着那个声音传来的方向寻觅了起来，彼此之间的芥蒂反倒是暂时放下了。

　　不多时，柳惊云最先找到了那个声音传出的地方，一看到现场的状况，他的脸色一下子发白，眼中也不禁浮现出几分怒意。

　　此刻，他赫然看到，一群足有百只王阶魔兽聚在了一起！

　　这一百只王阶魔兽相安无事，方才显然正是它们联手，突然袭击一位炎圣，将其击杀。而柳惊云来到这里时，正好看到它们之中气息最强大存在，将那名炎圣的尸体吞入腹中！

　　“这地方怎么可能会出现这么多王阶魔兽？！”柳惊云心中震惊，随即，他像是想到了什么事情，眼睛一瞪：“难道说，是从那位炎帝的小世界里跑出来的？！”

　　没有人回答他，反倒是那些魔兽发现了他，当即一哄而上，疯狂朝他涌来！

　　“这群该死的畜生！”柳惊云脸色剧变，连忙快速退走。

　　如此之多的王阶魔兽，就算是作为炎圣的他，也根本不敢与他们硬碰！魔兽可不比人类，它们有着一个强大的优势，那就是肉身强横，力量持续力与爆发力更强！

　　若是在其他地方，柳惊云倒是也不惧一战，但在这小世界的外层范围，所有人的精神力都受到压制，偏偏炎圣最大的依仗——炎武领域，又和精神力紧密相连，这就等同于领域被削弱。

　　这时候逞能，搞不好自己莫名其妙就得陨落了！

　　正是因为清楚这一点，所以周围其他许多炎圣，遭遇到这群魔兽时候，也全都只是咒骂了一声，然后急忙退避。

　　一时间，这些人空有炎圣的修为，却被一群王阶魔兽挡住，根本无法深入，更别说找到进入小世界内部的门户了。他们都不由得心生郁闷。

　　本来他们都想在其他人赶来这里之前抢得一丝先机，最好先得到一些好处，却没想到会遇到这样的状况。

　　与此同时，外界还有越来越多的强者纷纷赶来，中部区域的强者来了，其他地区的强者也纷纷动身，不多时也都出现在了附近！

　　就连其他帝国的人，甚至于魔兽国度，也很快就接到了秘密的消息，随即纷纷有所行动。

　　一时间，麟炎帝国风起云涌，群雄齐聚麟炎城外，热闹的同时，混乱也随之一起爆发！



　　第241章 群圣齐来！

　　一个上古炎帝留下的小世界，对于世界的影响实在太大，由不得各方势力不重视！

　　傻子都知道，炎帝的小世界之内藏着的资源珍贵至极，诸如顶级武学典籍，珍贵灵丹庙药，神兵利器等，一旦被某一方得到了，这一方的实力势必要在短时间内大增！

　　其他势力若不行动，一旦对方强大起来，己方将受到强烈的威胁！

　　万一某位炎圣在小世界中得到了突破成为炎帝的机会，那更将会直接打破大陆局势！

　　所以，每次有遗迹之类的出土，必然会引起种种争斗，特别是如今这么惊人的异象，想不引起其他势力的注意，根本不可能！

　　大量的强者，纷纷朝着麟炎城聚集而来，皇室的军队都出动了，守卫城池。但是，实际上他们自身也都非常想去那紫色光柱那边看看，可惜职责在身，他们无法前往。

　　天武府的人也来了！

　　非但是天武府诸多长老一起出动，就连天武府的弟子们也纷纷赶到此处，其中，许多内府精英弟子更是一马当先，直接跟随着众多长老，冲进了紫色光柱之内。

　　“他奶奶的，这里哪儿来的这么多魔兽？！”一个尖利的声音，带着浓浓的不爽突然响起。

　　这个说话的人，赫然正是天武府的韩二韩长老。

　　他兴致勃勃而来，没想到刚刚冲进来，居然就遇到了一大群魔兽攻击，心情很是不爽。而在他的身旁，韩小超赫然在列。

　　“别吵，不就是几只魔兽嘛，用得着那么大惊小怪吗？！”另一个声音响起，竟是在天武府中负责守护武道塔的文长老。

　　“文老头，你又想找打是不？你皮痒了就直说，我立刻来帮你挠挠！”韩长老忍不住瞪了他一眼道。

　　“哼，也不知道是谁每次都打不过我，然后灰溜溜跑了！”文长老淡然应了一声。

　　“你说什么？！可恶，我今天非要教训教训你不可！”韩长老大怒，卷起袖口便要朝着文长老扑过去。

　　“韩二，文三，你们都给我闭嘴！”一个冷冰冰的声音，忽然传入了他们耳中。

　　正看彼此不爽，红着眼就要打起来了的二人，一听到这个声音，火气一下子就消失了。

　　“是……”

　　两人一下子怂了，随后都纷纷将火气发泄到了周围那些不知死活的魔兽身上去，附近那些魔兽转眼就被屠戮一空。

　　韩小超很惊讶，还真没想到，这世界上居然有人能够制得住他爷爷还有文长老。要知道，自从他懂事以来，貌似这两个人就整天一见面就开打，至于究竟是为了什么，他又不知道。

　　今日却有一个人说了一句话，结果就让他们两个人同时怂了？

　　韩小超忍不住多看了那个说话的女人一眼。

　　那是一个身姿高挑的女子，长发如瀑，身着一身黑色衣裙，一举一动都散发着高贵的气息。可惜的是，她的容颜被黑色的纱巾遮住，看不出她的长相究竟如何。不过，只看了一眼，韩小超就可以判定，这是一个美女。

　　“嘿嘿，看样子，这个美女和我爷爷还有文长老之间有些不得不说的故事啊，你觉得呢，秋凝？”韩小超双眼发光，暗暗笑着传音给身旁一个青衣女子。

　　在他身旁的人，正是叶秋凝。不过，叶秋凝现在却没有心思搭理他，只是随意地应了一声：“我不知道。”

　　她的目光正在四处扫视，也不知道在寻觅什么。

　　韩小超脸上的笑容一下子垮了下来，他撇了撇嘴，忍不住嘟囔道：“也不知道那小子到底有什么好，帅又没我帅……”

　　说话间，天武府几名长老出手，带领着一群天武府精英弟子快速冲向这片区域深处。

　　与此同时，其他地方也有许多麟炎帝国的大家族，或者是联盟势力各自出手，很快这山林中的王阶魔兽就被屠戮一空，不多时，众人便纷纷来到了黑焰门户之前。

　　天武府的人来到这里时，才发现这门户之外已经是人山人海，黑压压的一片！门户所在的那个山谷，甚至都已经荣不下这么多人！

　　“果然是一个小世界，其中似乎面积极大！”

　　“快，赶快冲进去！”……

　　在这黑焰门户之前，几乎没有人能够再保持淡定，人人都想第一个冲进这门户里去。

　　然而，这门户虽然不小，但显然不可能让所有人都一口气冲进去。

　　再加上，在场许多人原本彼此就有矛盾。于是，在这门户之前，气氛忽然变得剑张弩拔了起来。

　　如今距离异象出现，已经过去了大半天，而现在出现在这地方的，竟然有大大小小十几股势力，每一股之中，至少都有一两位炎圣！

　　其中，最强大的两股，便是皇族和天武府，双方居然这么快就各自出现了五个炎圣，还有大量的炎罡境强者！不过，其他势力、家族却显然已经彼此联手，实力却也未必会逊色于这两大势力！

　　“没想到我们麟炎帝国，居然有这么多的高手！”杨府的人马之中，杨连忍不住惊叹。

　　在她身旁，美女拍卖师小兰却并未多惊奇，反而说道：“这些人还只是正好在附近，先一步赶到这里的，现在还有更多人朝着这边赶来！”

　　在人群之中，还有许多来自各大家族的弟子，此刻也脸色凝重。

　　若不是今日发生了这样的变故，他们之中许多人根本还不知道，这个世界有这么多的强者存在！

　　现场，一直是沉默一片，各大势力彼此戒备，也都暗自盘算着自己的事情。

　　气氛越来越压抑，柳惊云终于按耐不住，大步走了出来。

　　但是，他还没说出什么话，就听到有人大喊：“你就是那个柳惊云吧？你把楚云怎么样了？！”

　　柳惊云脸色一僵，冰冷的目光迅速扫向了那声音传来的方向，却一下子愣住了。

　　现场瞬间寂静一片，其他人也纷纷朝那边看去，随即也都是一怔。

　　没有人想到，说话的人竟然是一个年轻貌美的少女——叶秋凝！

　　“咦，这个女的，难不成是那个楚云的女人？”杨连明亮的眼眸紧盯着叶秋凝，低声呢喃。

　　在她身旁，小兰的绝美的脸蛋上，满是好奇之色，目光不住地在打量着叶秋凝。



　　第242章 霸气女炎圣！

　　叶秋凝也没想到，自己一时冲动，竟然脱口而出就发出了这样的问题，进而又引起了这么多人关注。

　　不过，既然话都已经说出口了，她也只能硬着头皮，继续盯着柳惊云！

　　韩小超急了，忍不住拉了她一把，却没想到叶秋凝居然假装不知道他的提醒，让他一时间又是担心，又对楚云充满了嫉妒，心里咒骂连连。

　　附近其他人也都慢慢议论了起来，各大势力的炎圣境强者们，显然大多对于楚云这个人一无所知，询问起了手下的人。

　　而当她们知道了一些事情之后，看向柳惊云的目光又变得有些古怪了起来，许多人更多了几分戏谑。

　　这些目光让柳惊云的脸色变的更加难看，他紧盯着叶秋凝，忽然冷哼一声，问道：“你是什么人？”

　　“这是我们天武府的弟子！”叶秋凝还没回话，韩长老就抢先开口。

　　他走上前去，双手环抱胸前，淡然看着柳惊云，说道：“其实，我也很想知道，你把我们天武府的弟子怎么样了？柳王爷不介意和我们解释解释吧！”

　　“韩二！”柳惊云眼中寒芒一闪，他也没想到，韩二居然会跑出来为楚云出头。

　　脑海中迅速转过了几个年头，柳惊云最终决定暂时压下心头的怒火，说道：“这件事情是我和他的恩怨，你要参合进来？还是说，你们天武府要参合进来？”

　　“你和他的恩怨？你和他有个狗屁恩怨！”韩二忍不住骂道，“你不就是当年被他老爹楚寒枫阴了一把么？就算有恩怨也是和楚寒枫吧？只是我没想到你堂堂一个炎圣，居然这么无耻，找不到楚寒枫，居然想把火气撒在人家儿子身上！”

　　“噗嗤！”

　　听到了韩二的话，周围不少人直接嗤笑出声。

　　“你！”柳惊云的脸色一下子难看无比，正想发怒，却忽然看到天武府一行人之中，走出了一个身着黑色衣裙的女子，瞳孔顿时一阵剧烈收缩。

　　“韩二，你刚刚是说，他对咱们府上一个弟子动手了？”那黑衣女子冷淡的声音忽然响起。

　　所有人的心一下子提了起来，隐约嗅探到，空气中似乎多了股火药的气息。

　　韩二还没说话，一旁的文三长老却已经抢先说道：“非但是动手了，而且差点就杀了他。并且，这位弟子还只是咱们外府一个炎爆境的弟子。”

　　他刻意将外府还有炎爆境两个词咬得很重，一下子让周围许多还不知道事情的人，纷纷露出了惊愕之色，瞪大了眼睛。

　　他对于楚云，一直都颇为欣赏，特别是从雷泽口中知道了一些别人不知道的事情之后。而现在，显然正是想为楚云讨回个公道！

　　“外府弟子？”黑衣女子看向柳惊云的目光愈发不善，声音也更加冰冷了起来，又问：“后来怎么样了？”

　　“后来？哈哈，后来就有趣了！”韩二忽然哈哈大笑了起来，道：“咱们这位外府弟子在柳王爷的强大威压之下，居然都没有屈服，最后甚至突然反击，而且还将这柳老儿打伤了！哈哈，笑死我了……”

　　他肆无忌惮地越笑越大声，而周围天武府不少人也笑了，当然，也有一些来自内府的弟子，露出了若有所思的神色。

　　至于附近许多其他家族的强者，却再次瞪大了眼睛。他们的第一念头就是：不可能，韩二在吹牛！

　　然而，下面的人很快就告诉他们，那是真的，再看到柳惊云阴沉得几乎要滴出水来了的脸，他们才终于相信，只是心中却震惊无比。

　　那黑衣女子听到了韩二的话之后，脸上也浮现出几分诧异，又道：“哦？那名弟子现在在什么地方？”

　　“正在遭受这位王爷的追杀中。”文长老冷淡地望着柳惊云道。

　　黑衣女子的目光终于再次看向了柳惊云，冰冷无比。她并未质问什么，但是，这样的目光却已经给柳惊云无比的压力。

　　柳惊云脸色微变，说道：“是他顶撞本王，而且又想杀本王的侄儿，本王自然要给他点教训！”

　　“是吗？”黑衣女子的眼眸之中，忽然满是戏谑之色。

　　陡然，她身影一动，竟是瞬息间就冲到了柳惊云面前。

　　柳惊云大吃一惊，连忙向后快速退开，想要拉开自己和她的距离，却没想到这位黑衣女炎圣根本不是冲着他来的，而是盯上了原本站在他身后的幽王柳川寒！

　　“川寒小心！”等柳惊云意识到了这一点，再惊呼提醒时，却已经迟了一步。

　　“轰隆！”

　　幽王柳川寒，皇室子弟之中的天才，骤然被一只纤细的手掌拍飞出去，凌空便鲜血狂喷，浑身的筋骨不知断了多少出！

　　“砰砰砰……”他接连撞断了十多棵大树，这才如同一摊烂泥一样从一棵被撞碎了大半的树上滑落下来！

　　所有人都被吓了一大跳，完全没想到这个黑衣女子说动手就动手，并且一出手还就是如此狠辣！

　　“江零，你！”柳惊云指着黑衣女子，气得全身发颤，头发似乎都要倒竖起来了。

　　江零却缓缓地收起了手掌，平淡地说道：“我看他不爽，而且之前他居然想要干掉我们府上的弟子，我自然要给他点颜色看看！”

　　所有人再次愣住了，都没料到这个女炎圣出手的理由，竟然是如此古怪。这分明就是在消遣柳惊云！

　　只是，让不少人表情古怪的是，皇族此次赶到这里来的皇子皇孙不少，为何江零所选择的偏偏正是之前和楚云直接冲突，也是刚刚柳惊云借口中所说的侄儿柳川寒？

　　这只是巧合，柳川寒倒霉？还是说，有人暗中告诉江零这一点？

　　众人不知道，众人只知道，现在柳川寒现在心里肯定难受得不得了！

　　果然，此刻柳惊云脸色一阵阴晴不定，他感觉就像是被人当众狠狠地抽了几十个耳光一样。

　　换做其他人敢这么羞辱他，他早就冲上去和对方拼命了！

　　然而，对着这个黑衣女子，他却不敢出手。对方甚至用一种藐视的目光看着他，他也不得不强心忍住怒火，因为，他深深知道这个女人的可怕！

　　要知道，炎圣境可是也分为九重，每一重的实力差距比起之前的境界更是悬殊，而这黑衣女子江零的修为就在他之上！



　　第243章 湖底

　　江零淡淡地扫了柳惊云一眼，似乎就等着他主动出手了。

　　周围许多家族的人也看出了她的意思，各族的炎圣看向柳惊云的目光都多了几分玩味。

　　麟炎帝国各大顶尖家族，都有炎圣境强者坐镇，有的还不止一位！

　　炎圣境强者都是超凡入圣之辈，皇权之类的东西，对于他们的束缚几乎没有，但是顾虑到了家族的利益，一般炎圣不会主动去招惹皇族的炎圣境高手，也算是给麟炎大帝一个面子，麟炎大帝自然相应地也要给他们一个面子。

　　当然，若是自己这一方有理，对方又蛮横不饶人，那就不好意思了，把你暴打一顿，皇族的人也不敢说什么，更不会动用皇家势力对付这个人或者他的家族，不然这些家族联合起来，皇家绝对讨不到什么好处！

　　就像现在，柳惊云堂堂炎圣对楚云出手，就是以大欺小。要是现在柳惊云敢对江零动手，江零就可以毫无顾虑地狠扁他一顿。

　　但可惜的是，他憋了老半天，愣是没有动手的意思。

　　江零不由得撇了撇嘴，有些失望道：“你真没出息！”

　　说完之后，她就再也不看他一眼，径直朝着黑焰门户飞去，没有任何人敢上前来阻止他。

　　柳惊云差点暴走，却不得不强忍着火气，脸色憋得通红，似乎已经气得几乎要吐血而亡了！

　　江零一进入黑焰门户，天武府的长老、弟子们，也连忙跟上她。不过，韩二等人在柳惊云身边经过时，也都忍不住又重复了一下江零方才那句话。

　　“你真没出息！”“你真没出息！”……

　　接连听到这样的羞辱，柳惊云终于狂暴了。不过，他依旧不敢对天武府的人动手，而是暴吼一声，疯狂飞出去，在附近某个地方将几座山头生生轰成了碎片！

　　各大家族的炎圣们，纷纷对他投去了怜悯的目光。

　　“没想到，这家伙也有如此可怜时候……”杨连捂着肚子，似乎已经憋笑憋得肚子都在抽筋了，说道。

　　她身旁的小兰忍不住抿嘴一笑了，轻声说道：“本来，炎魂大陆上这样以大欺小的事情很普遍，一般也没有人计较，不会让人放在心上。不过，偏偏他遇上了一个喜欢较真的人，只能说……他太倒霉了！”

　　“是啊！哈哈……”杨连终于忍不住笑出声来，不过很快就被杨家家主瞪了一眼，不得不止住。

　　而在这时候，天武府的人却都已经踏入了小世界之内！

　　没人去拦天武府的人，首先是因为这些人之中，就有各大家族的子弟。其次……天知道，出手拦住他们，会不会也遭受到柳惊云一样的命运！

　　等他们一行人全都进入门户的另一边之后，其他家族、势力们才各自都议论了起来。

　　只可惜，楚云若是早就看到这一幕，知道天武府有一位这么强势，就连皇族强者都敢戏弄的女炎圣，之前也不用烦恼回不去天武府的事情了！

　　江零带着天武府一行人都穿越了黑焰门户之后，门户之外的议论声越来越大。

　　并且，更多的人从外界赶来，因为已经没有了魔兽的阻挡，他们很快就找到了这个地方，附近也变得越来越拥挤。

　　柳惊云铁青着脸，目光连连闪烁。他看向了重伤昏迷的幽王柳川寒，冷声对另一位皇族的炎圣道：“你护送幽王回宫！”

　　“我？”那名炎圣一愣。

　　“难道就连你也想忤逆本王？！”柳惊云怒喝道，脸部突然变得狰狞了起来。

　　“不，不是！属下不敢！”那名炎圣连连摆手，低下头时，他的目光却忍不住又看了那黑焰门户一眼，眼中满是不甘。

　　但最终他却不得不带上几个炎罡境手下，护送柳川寒会去疗伤。

　　“我们进去！”柳惊云阴沉着脸，对身后其他的人挥了挥手，自己一个闪身，先行冲入了黑焰门户。

　　皇族的其他高手们立即跟着冲进小世界内部，而其他各大家族的人立即也纷纷一拥而上，混乱再次出现。

　　混乱之中，谁也没注意到，远处，一个人影藏于一棵大树之后，默默注视着场中的状况，嘴角却勾起了一丝玩味的笑容。

　　“嘿嘿，事情似乎变得越来越有趣了！”他轻声呢喃，“总部那边应该也已经收到消息，也不知道会派什么人来……”

　　目光旋即有扫向了柳川寒被护送着离开的方向，这人嘴角的笑容渐渐发冷，他轻哼一声，道：“不过，这个家伙倒是可以先送他上路！”

　　声音未落，他的人影已经消失。

　　若是楚云在此，定会认出，此人不是李鑫又是何人？

　　当然，楚云此刻不可能身在此处，甚至于，他被那金麟雷兽打入湖中之后，就一直昏迷不醒，身体居然快速沉进了湖底。

　　湖中赫然有着一只只狰狞可怕的水底魔兽，在他被打进湖底里来之后，立刻都疯狂朝着他扑过来，准备将他分而食之。

　　“这些该死的畜生！”

　　楚云昏迷了，炮爷可没有昏迷。他现在正一肚子的火，却又暂时没办法找那金麟雷兽报仇，这些魔兽不知死活冲过来，正好可以让他发泄一番。

　　“嗡！”

　　只见嗜血刃上一抹血光闪过，楚云原本软绵绵的身体顿时变得灵活了起来，豁然睁开了眼睛。

　　“刷！”

　　他手持嗜血刃，身影猛地一闪，刹那便将一匕首捅进了一只巨大的魔鱼体内。

　　“嗤！”

　　这只魔鱼一下子痛苦地嚎叫了起来，一身精血还有精魂，都被嗜血刃瞬间带走。

　　附近的其他魔兽还没来得及弄明白这是什么情况，转眼也都纷纷遭受了同样的命运。

　　干掉了这么多魔兽之后，嗜血刃上足有三道血纹已经浮现出光华，炮爷没有任何迟疑，立刻催动其中的血能，开始给楚云进行血炼。

　　现在楚云的身体已经对王阶以下魔兽的精血炼体面议，血炼反倒是能够激发他金尊圣体的恢复能力，让他的伤势迅速恢复。

　　“必须先找一个地方藏起来。”暂时缓解了楚云的伤势之后，炮爷快速控制着楚云的身体，在水中游动了起来。

　　不多时，他竟然在水底找到了一个洞穴，更让人惊奇的是，这洞穴之中，居然还有人！



　　第244章 强者之心

　　楚云做了一个噩梦，梦中，他看到他的弟弟、爷爷，还有其他楚家的族人、他的朋友，甚至于那个让他魂牵梦萦的女子，都接连被一只可怕的巨兽撕碎，吞噬，而他却无力阻止！

　　他在梦中疯狂大喊、咆哮，也根本改变不了什么。

　　那只巨兽用一种嘲讽的目光，一直在看着他，让他愤怒、仇恨到了极点，同时也感觉到了深深的无力！

　　“太弱了，自己还是太弱了，在真正强者面前，自己根本就不堪一击！”他用力地捏紧了自己的双拳，似乎要将指甲深深扎进血肉里去。

　　也不知过了多久，他的意识从梦境中被唤醒过来。

　　他身上的伤已经全好了，显然是炮爷的功劳。但是，这样的状况，却让他感觉心里更难受。

　　现在自己依靠炮爷，可以渡过危险。但若是有一天，离开了炮爷之后，再遇到危险，自己又该如何？

　　自己别说保护亲人，保护爱人，保护朋友，就连自己都保护不了！

　　炮爷似乎也看出了他此刻的心情，只是说了一句：“强者，最先需要的是一颗强者之心，若是内心都不够强大，凭什么让世界为你而颤抖？”

　　随后，他就一直沉默。

　　良久之后，楚云豁然抬起头来，眼中精芒连连爆闪！

　　“强者之心？不错，我若是连这点波折都承受不起，更别谈要成为顶尖强者了！”

　　炮爷这句话以前也说过，可是当初楚云对此的感悟却远没有这次这么深。

　　他猛然站起身来，紧握双拳，沉声道：“他们之所以比我更强大，只是因为他们比我更先走上炎武道而已！我一定可以很快赶上他们，超越他们，到时候，今日所受的一切，我要百倍讨回来！”

　　“还好，你没让我失望！”炮爷带着几分欣慰的声音，传入了他脑海之中。

　　他话刚说完，就忍不住突然骂了一句：“马勒戈壁的畜生啊，竟然又顿悟了！”

　　原来，他时发现楚云在心境豁然开朗的瞬间，似乎触摸到了一个玄之又玄的奇妙境界，精神微微恍惚之间，楚云的灵魂强度竟然在快速提升！

　　转眼，他的灵魂强度就提升了足有两成，也就是相当于普通人的六倍！

　　这一幕，让炮爷心里都产生了嫉妒。若是让炎圣境级别的高手看到，估计他们会直接嫉妒得萌生要掐死楚云的念头！

　　灵魂的修炼，在修炼的后期极其重要，一般人在炎罡境之后，才会渐渐摸索到灵魂修炼方面的东西。

　　而成为炎圣，要凝聚个人的炎武领域，更是直接要求灵魂要达到相当于普通人五倍以上，才能够成为炎圣之魂。

　　随后，灵魂境界每再提升一层，炎圣境界才能够再突破一重！

　　灵魂的修炼极其艰难，特别是如今，即便是天武府精神堂，也没有多少真正可以达到锤炼灵魂的典籍，更多的是灵魂力量的运用而已。

　　这样的状况下，灵魂修炼就更是不容易。

　　而楚云，就这一会儿，居然就提升了一倍于常人的灵魂力量……这也难怪炮爷都忍不住大骂了！

　　如此一来，楚云现在的灵魂强度，居然就已经达到了成为炎圣的要求，若是他现在炼出炎罡，再成功炼制出天罡地元丹，他可以毫无负担地，踏入炎罡境九重！

　　甚至于，若是在给他一个契机，说不定他转眼就可以成为炎圣，因为他的灵魂如今已经完全达到炎圣境一重的要求！

　　达到这一步，就算天赋绝佳之辈，没有几十年的功夫，也根本不可能。

　　当然，炮爷也就是略微妒忌一下，随后又忍不住兴奋了起来，因为他想到了：楚云能够走到了这一步，是他炮爷一步步引导之下，才实现的逆天之举！

　　“老子当年怎么就没有这么好的运气，遇到一个跟老子一样牛逼的老师啊！”炮爷感慨万千。

　　这时候，楚云也渐渐从那玄妙的境界清醒过来，一听到炮爷这么自吹自擂的话，他这一次倒是没有笑话了，而是郑重地捧着嗜血刃，恭恭敬敬地跪下，磕头行礼。

　　“额，你小子突然发什么神经？”炮爷也被楚云这样的举动吓了一跳。

　　“没有炮爷，就没有今日的楚云，只是，楚云今日还没有足够的能力去报答炮爷，只能先向炮爷磕几个头了！”楚云郑重地说道，话毕，他再次重重地磕了两个响头。

　　炮爷沉默了，过了许久，他才突然笑骂道：“你小子少给我来这套，肉麻死我了，哈哈！”

　　楚云尴尬地笑了笑，却并没有后悔刚才所做的，同时也发誓一定要尽快变得更加强大。

　　他站起身来，随即问道：“对了，这里是什么地方？我昏迷了多久？”

　　他这才开始打量四周，才惊讶地发现自己身处于一个石洞之中，周围居然冰冷无比，洞壁看上去都结了一层厚厚的冰。

　　“这里是那个湖底的一个洞，你在这里已经昏迷了两天了。”炮爷说道。

　　“还好，没有昏迷太久，不然或许外面的事情真就没我什么事了！”楚云庆幸地笑了笑，却不知道这是炮爷在他昏迷之后，击杀了湖中不少魔兽，用精血能量帮他疗伤才会让他这么快苏醒。

　　当然，就算炮爷也没有多说什么，楚云也猜到这是炮爷的功劳，不然他受了比上次更重的上，不可能恢复的比上次还快。

　　将这一份感激暗暗放在心里，楚云随后又不解问道：“不过，湖底怎么会有这样的一个地方？”

　　“谁知道呢！不过，我想你或许可以往前面走一段距离，如果我没有感觉错误，前面应该有一个人，而且，应该是你认识的人！”

　　“这里还有人？而且我还认识？”楚云再次吃了一惊。

　　进来小世界之前，在外面遇到了那么多王阶魔兽，他就隐约猜到或许有人先进来了，却没想到在这小世界里，第一个遇到的居然是金麟雷兽！

　　他已经让他十分惊讶，没想到这里面居然还有一个他认识的人？

　　带着迷惑，楚云开始顺着山洞走去，没走多远，拐过一个弯之后，他果然看到了一个人影。

　　一看到这个人，他便一下子惊呼了起来：“白辰！”



　　第245章 寒冰剑洞

　　炮爷没说错，山洞中这个人楚云果然认识。

　　他口中惊呼而出的名字，白辰，正是这个人的名字！

　　而这个名字，又是一个对他来说，关系着一个十分重要的人的名字——白灵儿的兄长！

　　楚云万万没想到，自己居然会在这里遇到白辰。

　　而根据他从秦恒口中得到的消息，貌似在他当初从武烽城重返天武府的期间，白家兄妹就一起离开了天武府，从此就一直没回去过。

　　至于他们去了什么地方，秦恒却一直没打听出来。

　　如今在这里遇到了白辰，让楚云一下子想到了：难不成，她也在这个地方？！

　　一想到这里，楚云的心头剧烈一跳。

　　“难道说，在我进来之前进来的人，其中就有他们兄妹？那么，现在她在什么地方？！”

　　楚云一下子着急了起来，因为此刻他所看到的白辰状况并不好，甚至可以说，很糟糕。

　　此时，白辰全身被一层淡淡的风之炎焰光包裹着，盘坐在地上，似乎正在疗伤，同时也是在抵御周围的寒气。

　　楚云心中着急，想也不想，就想坐下来帮他疗伤。但是，他刚刚掏出丹药，还没开始动手，炮爷就忽然呵斥道：“别轻举妄动！”

　　“怎么了？”楚云不解。

　　“他现在的状况，你如果贸然碰他，或许反而会害了他！”

　　“不会吧？”

　　“你没看到他现在眉头深锁，似乎在思索着什么东西，一直没有思索出来吗？”

　　“这个难道不是因为痛苦的缘故？”

　　“这……也是一种痛苦吧，但是绝对不是因为伤痛，而是因为陷入了某种感悟，遇到了关卡，一时间无法想通而带来的痛苦！”

　　炮爷的话，让楚云不由得怔住了。正在他想询问炮爷是何从得知这些的时候，炮爷已经先一步开口，道：“你抬起头，看看他面前的石壁。”

　　楚云闻言当即抬起头来，朝着面前的石壁看去。

　　只看了一眼，他的瞳孔便是一阵剧烈收缩，身影更是瞬间向后飞速退开！

　　这一眼，他所看到的，竟然不是普通的石壁，而是滔天的剑芒！

　　这些剑芒汇聚如同重重巨浪，铺天盖地朝他撒过来，每一道都仿佛能够轻易夺走他的性命！

　　然而，诡异的是，当他跳开了一段距离之后，那些剑芒居然就全都消失了。

　　“这是怎么回事？”楚云惊疑道。

　　他再次凝神朝着那石壁看去，才发现那地方的石壁和其他地方不大一样，在这上面有着许多神秘的花纹，乍看很像是石头的纹路，但是，仔细一看，却给人一种颇为神秘玄妙的感觉。

　　“这是某个用剑高手，一剑的剑意留下来的痕迹，经过岁月的磨砺，最终与石头融合，才形成了你现在所看到蕴含剑意的石壁！”炮爷为楚云解释道。

　　楚云一愣。

　　剑意融入石壁？

　　这让他很难想象，在他的印象当中，剑意貌似是剑法之中最犀利的本质，不是只会破坏东西吗？居然还能够和石头融合？

　　炮爷看出了他的心思，再次解释道：“纯粹的剑意，不蕴含任何能量的话，就只是一道武道意念而已，若是控制得好，融入什么东西都可以！”

　　楚云还是有些不明白，不过，他也没纠结多久，只道那种境界他暂时理解不了。

　　他凝视着石壁上的纹路，再一次迈开步子，朝前走了两步。下一刹那，方才那被无数剑芒包围的感觉就再一次出现。

　　这一次，楚云不再躲闪，而是极力克服心中的畏惧，强自站在原地凝视着周围的每一剑！

　　“嗤嗤……”

　　一刹那间，楚云仿佛感觉到有无数道利剑落在了他的灵魂之上，让他的灵魂一下子颤抖了起来。

　　若非他的灵魂强大，这些冲击就足以让他灵魂崩溃！

　　不过，在被这么多“剑芒”穿体而过的瞬间，楚云却清晰地感觉到每一道剑芒的运转轨迹，仔细体悟，更是一点点察觉到了其中的奥妙。

　　“咦，好玄妙！”楚云几乎要沉迷进去，身影更是不由自主地开始扭动，将他会使用的剑招一一演练出来。

　　很快，他就发现，这些剑招之中，竟然有许多正好差不多能够和这些剑芒相吻合，他顺势施展，很快就发现，自己的剑法变得面目全非，但是，显然威力更加强大了！

　　过了许久，楚云才睁开了双眼，直觉的受益良多。

　　不过，他却发现坐在地上的白辰居然依旧还保持着之前的姿势，但是眉宇已经舒展开了许多，却依旧没有睁开眼睛。

　　“看样子，他现在就是在感悟这石壁上的东西吧，可是为什么我都苏醒了，他却一直还闭着眼睛？”楚云疑惑嘀咕道。

　　炮爷说道：“这只能说，这石壁上的剑意，对于他来说更适合，所以他感悟到更深层次的东西，甚至有可能会悟出自己的剑意来，而你却只能借鉴一番而已。”

　　楚云挠了挠头，在这样的情况下，他还真不好去打扰白辰。

　　“算了，如果她真的也来了这里，应该在其他地方，我现在出去找找就是，如果找不到，再回来这里问白辰！”楚云很快打定了主意，便直接转身离开这个山洞。

　　从这冰冷的石洞出去的时候，楚云一直很迷惑。

　　他不明白，究竟会是什么人，在这里开辟了这么一个洞，又在洞里留下了那样的一道剑意。

　　难道是这个小世界的主人，一位上古炎帝所留？！

　　若真是那样，恐怕这湖中估计还不止一个洞吧！

　　一想到这里，楚云忽然觉得：说不定她就在另外一个剑洞里！

　　可惜的，虽然他在湖里游了半天，的确又找到了好几个剑洞，其中蕴含这的剑意都不一样，但是，却并没有发现白灵儿。

　　他一想到这小世界里还有着金麟雷兽那么危险的畜生，也没什么心思感悟那些剑洞中的剑意了，匆匆离开，而后便朝着湖面游去。

　　还没等他在湖面上冒出来，居然就听到湖面上传来阵阵爆炸轰鸣的声音。

　　他心头微微一跳，加速冲出湖面，没想到，他才冲出来，居然就被人包围了起来！



　　第246章 被瓜分完了？

　　“找死！”

　　楚云眼中精芒一闪，双手齐动，十指为剑，瞬间射出了十道剑芒！

　　这正是方才他在那寒冰剑洞之中感悟到的剑意，风之炎在剑意的催动下，释放出来的剑芒极其凌厉！

　　“砰砰砰……”

　　几个冲上来想攻击他的人，一下子就都被他扫飞了出去，有的武器直接断裂，有的肩膀或手臂受伤，狼狈无比。

　　他们都被吓了一跳，根本没想到这个从湖里冒出来的人居然这么厉害。

　　楚云也没想到，这小世界现在居然这么多人！

　　他的目光朝着周围扫开，就看到附近除了刚刚袭击他的人之外，居然还有数十人。这地方正是楚云之前遭遇金麟雷兽的小岛，不过现在却已经被一群占据。此刻，这数十人都手持兵器，正对他怒目而视，却又不敢轻举妄动。

　　显然，方才楚云的一招就扫飞了七八个人，让他们很是忌惮！

　　“奇怪，怎么会突然多了这么多人？”楚云皱着眉头，心中迷惑道。

　　“我也不知道他们什么时候来的，在这个小世界里，我的灵魂感知也被压制了，不然你现在也不用瞎找，我直接就可以帮你找到那个妞儿了！”炮爷无奈道。

　　而在两人说话之间，对方之中走出来了一个中年男子，紧张地对楚云喝问道：“你是什么人？”

　　楚云翻了翻白眼，道：“我还想问你们是什么人呢！”

　　“风月城莫家！”那中年男子傲然说道。

　　“风月城？”

　　楚云的眉头皱得更深了，因为他记得，这风月城是麟炎帝国中部一座大城，不过貌似离这里距离还不段。听对方的语气，这个莫家估计是风月城中的大家族，在帝国中也算是排的上号了。

　　不过，居然连风月城的人也跑到这地方来了？难不成这里暴露出去了，现在群雄皆至？！

　　楚云终于意识到了这一点，脸色微微一变。

　　“马勒戈壁，你动作必须快点才行啊，不然说不定这里面的好东西就都被瓜分完了！”炮爷也想到了这一点，当即急切地说道。

　　楚云想也不想，目光直接看向了湖心的方向，便要朝着那边冲过去。

　　然而，周围这些莫家的人，却似乎并不打算让他这么走。

　　“站住！”那名中年男子怒喝道，“里面的不是你能进去的！”

　　说话间，他挥手让周围的人纷纷朝着楚云这边围过来。

　　楚云扫了他一眼，估计对方见自己又炎罡境一重的修为，而他楚云不过是炎爆境而已，这才一时间忽略了方才楚云一击扫飞好几个人的举动。

　　而对方刚刚那一声怒喝，却让处于一下子明白了一些事情。

　　“原来这地方现在已经被各大家族瓜分了啊！”

　　他的目光忍不住扫向了湖岸的方向，果然看到岸边也有不少人守着，从外界进来的人，正合那些人争执，却被拦住不让进来！

　　“小子，老子在和你说话呢！”

　　那名中年男子没想到一个区区炎爆境的小子，居然也敢无视他，他蓦然怒吼，率先提刀朝着楚云砍来！

　　其他莫家的人也纷纷朝着楚云这边扑过来！

　　楚云目光一冷，直接探手抓向了那中年男子的大刀。

　　“找死！”

　　中年男子怒喝，浑身武焰光华暴涨，炎罡激荡之间，刀刃之上的锋芒也变得刺眼了起来！

　　这一刀，他直砍向了楚云的脑袋！

　　“砰！”

　　楚云的手直接抓住了刀刃，分毫未损，刀刃却难以再进毫厘！

　　“这……”中年男子瞪大了眼睛，像是见鬼似的看着楚云。

　　“在我面前，你还没有资格自称老子！”楚云冷哼一声，手中用力一扭。

　　“嘭！”

　　一把三阶高级的大刀直接崩碎成数段飞出去，碎片正好射向其他冲上前来的莫家子弟。

　　“啊！”“啊！”……

　　七八名莫家子弟都被碎片打伤，直接一头栽倒，那名中年男子却蹬蹬向后退开，眼中满是惊恐。至于周围其他刚刚没有动手的莫家子弟，此刻却已经脸色惨白！

　　楚云连看都不看他们一眼，身上炎力一震，背后直接化出一对风云之翼。

　　“嗖！”

　　他冲天飞起，径直朝着大湖中心的方向飞去。

　　“飞……飞走了？！”

　　等他走了之后，那名莫家的中年男子瞪大了眼睛，难以置信地看着他远去，过了一会儿才被却被他吓得直接瘫倒在地！

　　而就在这时，突然又有人从湖中钻出，却是两个人抓着一个肥壮少年。

　　那两个抓着胖少年的人一上岛，看到这情景，不由得吃了一惊。其中一人急忙问道：“发生了什么事情？”

　　另外一个也有些手忙脚乱。

　　“好机会！”那被他们抓着的胖少年抓住他们不留神自己，一下子挣脱了他们的束缚，再次跳进水里，而后飞速朝着远处游去！

　　这个少年却不是黄为强又是何人？

　　至于方才，也正是因为黄为强想悄悄从这地方混过去，与莫家的人起了争斗，不敌之下跳进了水里。结果误打误撞之下，楚云从水里出来就被当做他，被人围攻，这才出现了方才的误会。

　　莫家那名中年男子回过神来，看到黄为强的身影，顿时气不打一处来，怒吼道：“给我宰了他！”

　　于是，黄为强一时间又陷入了危险……

　　楚云并不知道他走了之后发生了什么事情，他径直朝着湖心飞去，没多久，他就忽然看到，前方隐约是一座巨大的城池，就建在湖心处。

　　他眼睛微微一亮，便想加速朝着那城池飞去。

　　但就在这时，一道凌厉的气息陡然进入了他的感知范围之内，从他左方急速射来。

　　他脸色微变，身子毫不犹豫地向下俯冲，避闪开来。

　　“嗤！”

　　一道焰光环绕的冷箭在身后穿孔而过，几乎贴着他身上的衣服！

　　“刷！”

　　楚云的目光一下子扫向了冷箭射来的方向，赫然看到下方另一个小岛上，足有二十个人各自手中都抓着弩弓，正将目标瞄准了他。

　　“把空中那个鸟人给我射下来！”一声冷喝从岛上传来，下一瞬，二十道冷箭齐齐朝着楚云射来！

　　“靠！”楚云低骂一声，直接朝着那小岛冲了过去！



　　第247章 一路杀进去！

　　“嗤嗤嗤……”

　　楚云指尖接连射出一道道剑芒，将所有射向他的弩箭全都击碎！

　　下面的人被吓了一跳，没想到这个长着翅膀的“鸟人”居然这么厉害！他们的第一波攻击被楚云破碎了之后，还来不及发出第二波，楚云已经从高空中落下，径直朝着刚刚那个喊他鸟人的人冲过去。

　　“保护少爷！”

　　一声大喝从人群中传出，下一刻，十多个彪形大汉便冲了出来，直扑向楚云。他们每一个都足有炎罡境一二重的修为，实力倒是要比之前那个小岛上的莫家更强悍一些。

　　然而，这些人在楚云的面前却依旧太过渺小，不过一个照面，十几个人便都被撞飞了出去，连连哀嚎。

　　其他人看得心惊肉跳，他们原本看到楚云在空中飞过，还以为是什么特殊魔兽，又看楚云只有炎爆境的修为，便出手设计，没想到居然是一个能够飞翔的人，而且是一个实力极强的强者！

　　此刻，他们显然后悔已经来不及。

　　“你们让开！”那名方才大喊楚云鸟人的少爷，见楚云将他的手下打伤，不由得大怒。

　　他快速挣脱了家丁们的阻拦，双手成掌，朝着楚云直劈而来。

　　“刷！”

　　他身上冒出滚滚炎罡，竟是散发出一种乳白色的光晕，笼罩着他全身，化作了一直巨大的白鹤，利爪直抓向楚云！

　　“鹤影流光爪？”楚云一眼便看出了这个青年所施展的武学，身影一动，避开了对方的一爪，随即一脚狠狠踢在了这青年的屁股上。

　　“嘭！”

　　这青年被踢飞了出去，直接撞在了一块大石上，一下子昏了过去。

　　“啊，少爷！”

　　“可恶，我们和他拼了！”……

　　那些家丁侍卫们却以为他们家少爷被杀了，纷纷疯狂了起来，冲上来与楚云拼命。

　　“结王家战阵！”一声冷喝传来，一名银发老者突然从远处冲过来。

　　他一身管家装束，一冲过来便号令，让下面的人结阵对敌。

　　“刷！”

　　楚云一下子被一圈圈刀光剑影包围了起来，那名老管家却急忙冲到他们少爷的身边，确定他们少爷没有生命之危后，才松了口气，便要将他抱去疗伤。

　　“你似乎还没有问过我同不同意吧？”

　　这时候，一个冷漠的声音忽然传入了他耳中，让他的身子顿时一僵。

　　他艰难地回过头去，果然看到楚云正站在旁边，一脸戏谑地盯着他。而在楚云的身后，足足四十多个人，此刻都已经躺在地上，虽然似乎都没死，但显然暂时都站不起来了！

　　“你……你好大的胆子！”这管家心中虽然恐惧，但是他却强作镇定，对着楚云怒喝道：“你可知道，得罪我们王家，会有什么下场？”

　　楚云嘴角一抽：“我赶时间，现在还真没兴趣知道！”

　　话毕，他直接出手，身影刷的闪到了管家的身后，瞬间把他打晕。

　　不过，在他准备继续前进时，他却发现前方出现了不少的船只，有许多人正朝着这边赶过来。

　　“可恶，看样子是刚刚那个什么莫家的人通知了其他家族！”楚云的脸色变得有些难看了起来。

　　要不是他现在赶着要去湖心，他还真想回去将那些人再扁一顿！

　　“你以为他们真有那么好心给其他家族的人预警？他们只不过是自己吃了亏，想让你和其他家族的人打起来，无论是谁输谁赢，他们都高兴！”炮爷的一句话，却让楚云心中凛然。

　　“算了，不管他们这些阴谋诡计，反正从这里一路进去，估计我会遇到的人就不会少，而且他们之中射手之类的肯定不少，我没办法飞进去，不如就这么一路杀进去！”

　　他迅速打定了主意，当即便直接施展开轻功，凌波而行，径直冲向湖心那巨大的古城池。

　　“给我站住！”

　　第一艘船眨眼来到了他的附近，船上一名男子陡然一跃而起，手持一把巨斧，当空便朝着楚云斩来。

　　“轰！”

　　滔天的赤红色焰光在他的斧头上爆发，他整个人笼罩在赤色武焰的光华之内，巨斧更是仿佛化作了一大片火红色的云彩一样，从空中直接朝着楚云垂落下来！

　　“火云斧！”

　　那名男子一身炎罡震荡不已，口中发出一声大喝，巨斧赫然已经到了楚云的眼前！

　　楚云的身体微微一顿，下一刻突然模糊了一下，随即便继续朝前大步飞掠而去，每走一步就跨过十米的距离。

　　而那名原本一斧头朝他劈过来的男子，却在众人呆滞的目光中，轰然倒飞出去，凌空变是一口鲜血喷出，引起了送他来这里的那艘船上无数惊呼声起。

　　在他们惊呼之时，楚云已经到了三百米开外，又有一艘大船来到了他附近。

　　“荡剑惊涛破！”

　　一个矮瘦老者身影漠然从船上冲出，身影贴着水面诡异地滑行，身上一圈圈如同波澜一样的青色炎罡激荡之间，竟是引得周围波涛剧烈起伏。

　　陡然，他一剑刺出，层层波澜齐齐涌向楚云，其中一缕炎罡化作一抹青色的闪电，直射向楚云。

　　在越来越混乱的波澜掩护之下，这一缕青色剑罡直取楚云的脑袋！

　　显然，楚云此刻强行冲如这地方，甚至引得莫家的人传讯示警，让这些人都很不满，所以，无论是方才那名男子，还是这个老者，一出手全都是杀招，甚至连这个少年是谁都懒得去看！

　　可惜的是，他们都低估了楚云！

　　这老者显然没注意到，方才那名男子是如何被楚云打飞出去的。

　　当他这一剑袭来之际，楚云的身形竟然猛地扭转了前进方向，不去退避他的攻击，反而主动迎了上去。

　　“嗤！”

　　青色剑罡与楚云擦肩而过，下一瞬间，楚云已然冲到了那老者面前。

　　那老者还没反应过来，更没明白楚云是怎么闪避掉楚云的攻击的，就看到一条鞭腿朝着他的脸飞速扫过来！

　　“砰！”

　　他的鼻梁被重重地扫中，一下子裂了，整个人也在他带来的人呆滞的目光中，瞬间抛飞了出去，凌空洒下了猩红的痕迹！

　　“噗通！”

　　他直接砸落在了湖里，楚云却已经再次回到自己方才的位置上，继续前进！

　　当这个矮瘦老者栽落到湖中是，那名使巨斧的男子也已经被人从水中捞起。许多人愕然发现，已经昏迷了的他，脸上居然多了一个清晰地脚印！

　　显然，他方才是被楚云一脚踢飞的！



　　第248章 他是楚云！

　　这两名炎罡境强者，来自两个不同的家族，但无论他们之中哪一个，都是成名已久的老一辈强者，出手毒辣，都是打着瞬间击杀楚云的念头！

　　然而，不过瞬息之间，这两个人就都被楚云一脚踢飞，直接吓得跟着他们来，原本正叫喊着要将楚云砍死的人一下子都闭上了嘴巴，大气都不敢出！

　　“这个少年究竟是什么人？怎么会如此厉害？！”

　　其他刚刚赶到的人，远远地看到这一幕，心中也不由得一跳。他们这才开始猜想楚云的身份！

　　若是楚云刚刚没有展现出那么可怕的实力，恐怕会直接被他们杀了，甚至被杀了之后，对方根本不会去理会他是什么人！

　　不过，他们暗自议论起楚云的身份，楚云可没兴趣陪他们，身子一闪，再次一步踏出，便飞掠过数十米，沿着方才他前进的方向，继续冲向湖心。

　　这一动，瞬间惊醒了原本还在惊愕、思索中的众人。

　　“哼，这小子有几分本事，就觉得可以藐视所有人？”

　　“有本公子在，你就休想继续前进！”

　　两声冷哼，从不同的两艘大船上响起。下一刹那，楚云便蓦然感觉到两股强横的气息齐齐朝他逼近而来！

　　与此同时，一声声惊呼也传入了他的耳中。

　　“看，是蓝家的蓝二爷出手了！”

　　“加兰城第一家族蓝家的二把手？！哇，听说他一手水烟瞬杀练的出神入化啊！”

　　“他居然没有在湖心协助蓝家家主，真是让人意外啊！”

　　“他出手，那个不知死活的小子完了！”……

　　楚云淡然一笑。

　　加兰城，又是一个帝国主城，实力比之武烽城强大何止数十倍？从这个什么蓝二爷出手的气势，就可以看出他实力强悍无比。

　　更让楚云在意的是，另外一个逼近他的人，擅长的是影杀，隐匿得让周围的人都看不出来，实力显然更在这位蓝二爷之上。

　　两人齐齐朝他杀来！

　　只一刹那，他们已经各自倒了楚云跟前，蓝二爷身影如同水上飘渺的烟雾，飘然一爪抓向楚云的脖子。

　　那名隐匿着的强者，却好似鬼魅般出现在他身后，一把短剑刺向楚云心脏！

　　寒芒乍现，杀意骤发！

　　“轰！”

　　楚云身上的炎力骤然爆发，滚滚如同岩浆喷薄！

　　他整个人急速旋转起来，双手齐齐出动，指尖瞬间便射出了数以百计的剑芒！

　　刷！

　　那两名正冲向他的强者只觉得四方气流全都被牵动起来，他们还没攻击到楚云，就先被楚云的剑芒所包围，都不由得大惊，纷纷努力放慢速度。

　　下一瞬间，楚云的身影突然消失了！

　　所有看着这一幕的人纷纷瞪大了眼睛。

　　好可怕的隐匿能力！

　　当这样的念头在他们心头浮现之时，那名隐匿着的刺客骤然心头一凉，只觉得身后一股巨力袭来，他居然躲也躲不开。

　　“轰！”

　　一声大响，此刻身上一身精致不凡的王阶皮甲，居然一下子粉碎！

　　非但如此，他的身影还直接砸向了蓝二爷。

　　“咔嚓！”

　　刚刚解决了楚云所有剑芒的蓝二爷一看到有东西飞过来，双手刚刚一抬，抓住的居然楚云，但他爪上的力道却不小，一下子将这刺客的肩骨，还有一只手臂的骨头抓碎！

　　“你……”刺客瞪大了眼睛。

　　“我……我不是故意的！”蓝二爷慌忙想要解释，这时，他脑后却再次传来了一丝劲风。

　　他根本连回头的时间都没有，就感觉到自己后脑勺被人一肘子重重砸中，眼前一黑，直接昏迷过去。还被他抓在手中的刺客，也被他狠狠撞晕了过去，两人齐齐扎进了湖水里！

　　“噗通！”

　　无数的水花溅开，飞洒到了空中，竟是阳光之下现出了一道淡淡的霞虹。

　　霞虹之下，楚云的身影重新出现在众人眼前，却已经飘然而去，继续朝着湖心前进！

　　四周其他的人已经彻底呆滞，张着嘴巴瞪大了眼，完全说不出话来，甚至连呼吸都忘记了！

　　良久之后，才有人发生一声惊呼：“刚刚另一个人，是加兰城常家的常坤！”

　　“天哪，他居然也出手了……可是，为什么他和蓝二爷一起出手，居然……”

　　众人彻底混乱了，齐齐哗然！

　　常家，那可是比蓝家更加强盛的家族，常坤的实力也极其强横，单从他刚刚出手，居然没有人发现就可以看出来。但是，即便是这样的人，和蓝二爷联手，两名成名多年的顶尖炎罡境高手，居然也不是楚云的一招之敌！

　　与此同时，后面赶来这里的另外一个家族的艘船上，一个人突然跌坐在地，一脸惊恐。

　　“他是楚云！他是楚云！”这个人赫然正是纪家的纪百川，他脸色苍白一片，浑身哆嗦连连惊呼：“长老，快退，快退，不然我们都会死啊！”

　　与此同时，还有罗家、雷家的人，也纷纷上演了类似的情景。许多原本没认出楚云的人，也一下子想起之前的自己收到的皇家通缉单上的人，顿时差点都要一头栽进水里去！

　　惊呼之声，传遍四方！

　　“他就是楚云？！”原本震惊中的人们，再次被吓傻了！

　　“他就是楚云，击伤了炎圣强者的楚云？！”原本还打算联手冲上去袭杀楚云的几大家族长老们心头剧烈一跳，脸色骤然一白。

　　不错，他们都是炎罡境高手，每个人修为都至少炎罡境五重以上，在寻常人面前，他们都已经是高高在上的高手。

　　然而，楚云这个名字，这个不过是一个炎爆境的少年的名字，对于他们来说，却如同嗜血恶魔一样，让他们心中发颤。

　　只因为，这个少年做了一些事情：以炎爆境之能，差点击杀皇族的天才，实力堪比普通炎罡境九重的柳川寒，更是击伤了炎圣柳惊云，随后成功逃逸，打破了无数年来，许多人都公认的定律！

　　是他，告诉所有人，原来炎圣非炎圣不可敌只是一个笑话！

　　就算不是炎圣，同样可以把炎圣击伤，只要你足够妖孽，武学境界足够高，实力足够变态，武学技能足够牛叉！

　　更令人发指的是，这样一个少年，居然十七岁都不到！



　　第249章 连家的天才

　　“公子，我们还是快退下吧，这个楚云是个妖孽，我们……”

　　一艘精致华丽的大船之上，刚刚从武烽城被召回家族，正好碰上了此事，前来为家族助势的连岳城满脸的焦急。

　　他拉着一个俊美青年，正在劝说他赶快回到船舱，然后令人驾船离开。

　　然而，那青年却冷淡地看了他一眼，轻哼一声，道：“哼，岳城，难不成去一个小地方做了十几年城主，你的胆子也跟着变得越来越小了？”

　　“不是，这个楚云他可是……”连岳城急忙想要解释，为自家公子说明楚云的情况。

　　然而，那俊美青年却直接打断他，道：“你不用说了！你是想和我说，就凭这个炎爆境的小子就能击伤炎圣？就这样的狗屁传闻，你居然也信？哼，我就没听过这么好笑的笑话！”

　　他的目光径直看向了快速穿过水域，直逼湖心的楚云，眼中寒芒闪闪。

　　“我不知道那种可笑的传言究竟是怎么出现的，不过，这小子实在太狂妄，难道真以为别人以讹传讹，说他连炎圣都可以击伤，他就真以为自己有那么厉害？！”

　　带着浓浓的嘲讽与不屑，他冷笑道：“蓝二还有常坤那两个废物也是，一把年纪都活到狗身上去了，居然败在这样的小人物身上，直接找个坑把自己埋了算了！”

　　“啪！”

　　他猛然合上了手中的纸扇，将其扔给了连岳城，同时说道：“你看着吧，本公子这就去将这个不知所谓的小杂碎活捉起来，我倒是要看看，周围这些往日里自以为是，现在又都如此愚蠢无能的所谓老前辈们，到时候脸色如何！”

　　话毕，他也不理连岳城，还有周围其他人的阻拦，身子一闪，直接冲出了船外，直接朝着楚云飞速冲去！

　　“公子，公子！快回来！”

　　连岳城急切的呼喊声传来，但这俊美青年却根本不予理会。

　　疯狂、兴奋、还有凛冽的杀意，齐齐在他眼中闪烁，疯狂交织在一起。

　　想他连羽青，出身在麟炎帝国最强大的四大家族之一的连家，从小更是备受瞩目的绝世天才！在同辈之中，也只有皇族如今的太子柳霄寒，同为四大最强家族的杨家的杨子峰，朱家的朱瑞，还有云家的云梦儿可以与他比肩。

　　他们五人，也都被认定了将能够超凡入圣，达到炎圣境的人，一直都在不断较劲，就像看看谁能够最先达到炎圣！

　　这一次他闭关出来，实力大进，自认为除却太子柳霄寒，其他人都已经不再是他的对手，却没想到刚一出关，居然就听说了这个不知道从什么地方冒出来的楚云的事情。

　　以炎爆境的修为，击伤炎圣？

　　开什么玩笑！

　　别人或许不知道其中有多难，但是他作为刚刚突破成为炎罡境九重，才刚刚挑战过族中一位炎圣境的人，却深深知道，炎罡境与炎圣境之间，究竟是有着怎么样的一道天堑！

　　别说眼前这个小子，不过是炎爆境九重，就算他是炎罡境九重巅峰，就算他手段再逆天，更拥有逆天圣阶武器，除非一位炎圣站着不动让他打，否则都别想办到！

　　在他看来，楚云根本就只是一个跳梁小丑！

　　当然，这样的一个小丑，对于他来说，却有大用！

　　虽然他不知道为什么会传出那么离谱的传闻，但是，他知道自己只要干掉眼前这个愚蠢地以为自己是个人物了的无知消息，自己一定可以一鸣惊人！

　　“可怜的小丑，你能成为本公子强势出关，一举夺得同辈第一人之名，名震天下的第一块踏脚石，你也可以自豪了！”

　　带着这样的念头，连羽青眨眼便已经冲过数百米的距离，来到了楚云附近。

　　他的举动也引起了众人的注意，而在他冲向楚云的时候，途中众人都下意识地为他让开通道，任由他通过。

　　“这个人是什么人呢？为什么气息如此强横？！”

　　“他似乎是从连家的船上冲出来的，看，那个不是连家的连岳城？他追出来了！”

　　“啊，我想起来了，此人是连家的第一天才连羽青！”

　　“是他？！听说他前两天刚刚出关，而且已经达到炎罡境九重的修为了！”……

　　楚云的脚步终于停顿了下来，他感受到有股气机已经锁定了他，身影蓦然一转，便看到一名蓝衫俊美青年气势奔腾而来。

　　“炎罡境九重，武学圆满！”炮爷瞬间告诉了楚云对方的底细，让楚云心中不由得一跳。

　　这样的修为与武学境界，赫然已经堪比各大家族的家主层次的人物！

　　果然，天下的妖孽可不止他楚云一个，至少眼前这个青年，就不过是二十七八岁，居然就有如此恐怖的修为！

　　楚云本来以为，自己强势出手，瞬间将所有敌人扫飞，会让其他人心有忌惮，不会再阻挠他冲向湖心，却没想到他居然引来了一个强横的同辈对手！

　　不过，楚云心中却没有产生一丝一毫的胆怯，嘴角反倒是露出了一抹冷意：“看样子，我非得下死手，这些家伙才会真正怕了！”

　　心中一动，嗜血刃赫然已经出现在了他的手中！

　　如今的楚云显然和几天之前截然不同，他的强者之心彻底成就之后，现在他一举一动都极其果决，带着一股勇往直前，势无可挡的气势！

　　凛冽的气息，在他身上轰然爆发开来！

　　下一瞬，他蓦然朝着对方冲去，双方激战瞬间爆发！

　　远处正快速追过来的连岳城，一看到双方已然撞在了一起，心中一下子凉了大半。

　　显然，此刻他再想阻止，也已经来不及，只能心中暗自焦急不已！

　　若是可以，此刻他真的很想高声和连羽青大喊：不要与楚云这个变态为敌！

　　或许，别人对于楚云了解不深，但对于他来说，楚云的崛起几乎是他一步步看着的。这样的妖孽天才，在他看来，只能结交，不能为敌。

　　若是为敌，就必须尽快灭掉他，不然，后果将极其严重，说不定自己去找麻烦，会莫名其妙地就被干掉！



　　第250章 强势击败！

　　连羽青震惊了！

　　从他和楚云第一次碰撞，他就彻底震惊了！

　　原本在他的眼中，楚云只是一个彻头彻尾的小丑，就算有几分本事，在他面前也算不得什么。然而，仅仅一击，他就看出，楚云的实力完全超乎他的想象！

　　高手过招，一出手就可以看出对方底细。

　　连羽青第一眼看出的，就是林烽的武学境界和他一样，达到了圆满！

　　并且，他震撼地发现，除却武学境界，在力量上，楚云不知道使用了什么样的奇异秘术，爆发起来居然也不逊色于他！

　　这不可能！

　　这是连羽青脑海之中第一时间浮现的念头，同时，他甚至安慰自己，楚云这是碰巧爆发出这样的攻击力，根本无法持久。

　　然而，当楚云第二记攻击爆发出来之时，他这样的念头就彻底消失了！

　　楚云接下去的攻击，威力居然一击比一击强，愈战愈勇！

　　连羽青震骇，但同时他又兴奋了起来。对方越有实力，这样的战斗才越有意思不是吗？

　　“哼！”

　　连羽青眼中冷光一闪，身体猛地暴掠而上，一根短枪出现在了他手中。

　　那短枪流光溢彩，赫然正是一把王阶高级兵器，一出手，他的浑身的气势就再次拔升！

　　只见他身形一闪，双手短枪顿时演化出无数残影，放眼望去，漫天都是他炎罡化成的银色枪影，宛如雨幕般，带着冷冽森然的气息，朝着楚云笼罩而来。

　　每一道枪影都宛如实质，众人只看到原本荡漾着的湖面，突然好似下起了一场大暴雨，宁静被彻底打破，无数水花飞溅而起！

　　“嗤嗤嗤……”

　　那凌厉急促的破空声，还有那一道道炎罡释放出来的压迫感，让周围观战的人都一阵心惊肉跳，脸色剧变。

　　“这是连家的幻影狂杀枪法！”

　　“好可怕的威力，一般炎罡境强者进去，甚至要瞬间被撕成粉碎！”

　　正被攻击包围着的楚云，自然更清楚地感受到了这一招的威胁。他背后的烈焱秘纹终于熊熊燃烧了起来，磅礴的烈焱与他自身的风炎之力交融，顿时引爆出更庞大的破坏力。

　　他手中匕首蓦然朝着前方斜斜斩出，一下子就在这无数枪影之中，强行撕开了一道巨大的裂缝。

　　“嗤啦！”

　　随着仿佛布匹破裂一般的声响传出，他身形一闪，身影便已然冲出了重重枪影之外！

　　周围的人一看到楚云施展出来的招数，心头再次一跳，纷纷瞪大了眼睛。

　　“那火焰是怎么回事？他不是风属性的武焰吗？”

　　“奇怪，这火焰竟然有这么大的威力！”……

　　众人惊叹之际，连羽青却没有停下来，他招数迅速一变。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　他身影连闪，楚云的前、后、左、右四个方向，一下子就都出现了一道凌厉的枪芒，齐齐碾压而来，所有退路都被封锁住了。

　　“嗡！”

　　一声轻鸣忽然在楚云头顶响起，一道银色瀑布陡然从他头顶倾泻而下，赫然正是无数炎罡枪芒汇聚成流，轰然压下来！

　　“给我变落汤鸡吧！”连羽青口中传出一声冷喝，震动四方！

　　四周不少人齐齐色变，心道：这一次楚云要吃亏了！

　　连羽青这一招太毒了，封死了楚云所有退路，只留下下方，但是下方却是湖水，再加上他那一声大喝，作为一个强者，为了强者的尊严，宁愿受伤也不会选择按照对方所想的落水成为落汤鸡！

　　楚云非得和连羽青硬碰硬不可！

　　可惜，连羽青错估了一件事情，那就是楚云根本不怕和他硬碰！

　　“桀！”

　　音波乍现，烈焱激荡变化，眨眼化作四只栩栩如生的火雀，携带着凌厉的音波攻击，直接迎向了四方的四道枪芒！

　　与此同时，楚云整个人也化作了一只烈焰熊熊的烈焱雀般，一下子冲天而起，以嗜血刃直接撞向了头顶上那重重枪芒。

　　“轰隆！”

　　所有枪芒接连破碎，一股暴虐的巨力，轰然炸开，向着四方扩散，瞬间先去阵阵飓风！

　　附近所有的船只齐齐倒退，船上的人几乎无人能够站稳！

　　众人更是惊骇地看到，原本占据优势的连羽青竟然倒飞出去，反而落了下风！

　　“轰！”

　　楚云从爆炸的中心冲出，毫发无损，身形更是瞬间扑向了连羽青，凌空一匕首斩出。

　　“还是你做落汤鸡吧！”

　　只听他冷喝一声，黑色匕首之上便激射出一道巨大如山的刀芒，直斩向凌空飞出去的连羽青。

　　“轰隆！”

　　连羽青大惊，仓促间阻挡了一下，身子却依旧被击飞出老远的距离，脚下连连施展轻功在水面上踏出了二十余米才勉强站稳。虽然最终没有掉进水中，但是，他也溅了一身的水，狼狈无比。

　　看到这一幕，全场鸦雀无声，许多人直接惊得几乎忘记了心跳！

　　这是什么状况？

　　帝都年轻一辈的几大顶尖天才之一，连家的连羽青不敌？被楚云击败了？

　　众人的神经有些承受不住这样的刺激，连羽青自己更是一时间接受不了这样的事实。

　　楚云却根本没有任何停滞，已经再一次朝着连羽青冲了过去，身影疾若一道火红色的闪电！

　　“混蛋！”

　　连羽青猛然惊醒，他暴吼一声，身影猛地急速向后退开百米，暂时拉开了与楚云的距离之后，立即又朝着楚云飞速扑过去。

　　嗡！

　　他的速度越来越快，眨眼已经快到在湖面上都产生无数的残影，连成一片。

　　长枪直刺而出，光华闪烁，越来越璀璨，划过空间时，就仿佛一颗流星一样，瞬间和楚云冲撞在一起！

　　“流星一枪！”

　　“弑！”

　　银色流星狠狠撞上了火红色闪电！

　　“轰！”

　　一股令所有人窒息的力量疯狂咆哮着爆发开来，扫荡一切！

　　楚云的身影骤然停顿下来，连羽青的身形却再次飞了出去，半边身子擦着水面冲出数百米远，掀起了滚滚巨浪，最终噗通一声，终究是掉落到了水里！

　　他挣扎着从水中爬了起来，恶狠狠地瞪着楚云，脸上一阵青白幻变，一张口，便是一口鲜血从口中喷出！

　　“噗……”

　　空中撒开了无数红花，触目惊醒！

　　这一幕，深深刺激了所有观战的人的心！

　　四周死寂一片，所有人都张大了嘴巴，呆呆地看着这一幕，惊骇欲绝！



　　第251章 杀人凶手？

　　湖面上所有幻影渐渐消失，站着的人却只剩下楚云一人，其余人等，包括所有观战的人，在方才那一击爆炸之下，全都跌坐在船上，甚至直接栽进了水中！

　　连羽青，炎罡境九重，武学圆满，败了！

　　“不，这不是真的……”众人在心中叫喊着，却无力改变这样的事实！

　　更可怕的是，所有人都看到，连羽青手中那用千年银晶铸成的王阶中级长枪，竟已经弯曲变形！

　　这说明什么？

　　说明楚云手中的黑色匕首，比这杆枪更强大！是王阶高级？还是传说中的圣阶兵刃？！

　　想到了这里，众人看向楚云的目光再次出现了变化。

　　楚云却丝毫没有理会那些目光，他手持嗜血刃，目光冷漠，只是盯着几乎趴在水面上的连羽青，一步步朝他走过去。

　　他行走之时无声无息，唯有他双脚点落在水面上，漾起一圈圈淡淡的涟漪，宛若一粒细沙落入水中一样。

　　然而，这样轻盈的步伐，却仿佛阵阵轰雷，狂轰在连羽青心头。

　　他堂堂连家天才，帝国年轻一辈几大翘楚之一，竟然会败给一个乳臭未干的少年？而且还败得如此干脆？！

　　不可能，绝对不可能！

　　“我不服！”

　　连羽青骤然暴吼一声，从水面上一跃而起，再次朝着楚云扑来！

　　“嘭！”

　　水面炸开无数的水花，连羽青的身影却已经冲到了楚云眼前。

　　“好快的速度。”楚云面色微变，身后的烈焱陡然化作羽翼，猛地一振。

　　风云之翼！

　　“嗤！”

　　连羽青一枪将楚云的身体洞穿，但他脸上却没有出现任何喜色，反而变得更加狰狞难看。因为他穿透的仅仅只是楚云留下的一个残影，整整的楚云早已经不在。

　　“刷！”

　　楚云的身形在空中掠过一抹华光，刹那已经向后退出数百米，并且一跃到了空中。

　　“那就是传闻之中，他自创的飞翔之术么？！”附近的人齐齐睁大眼睛，紧盯着楚云身后的羽翼，似乎想从中看出什么奥妙来。

　　“休想逃！”

　　连羽青再次怒吼，脚下猛然用力一踏，竭力扑向楚云，那一脚之力却再次在水面上踏出一个巨大坑洞，炸开无数水花。

　　长枪横扫八方，化作无数仿佛星辰一样的光点，环绕在连羽青身旁，让他好似化作一颗彗星一样，直撞向楚云。

　　“这家伙疯了！”楚云眉宇间多了几分凝重。

　　此刻连羽青这般疯狂的打法之下，实力竟然飙升了一倍，让他此刻也倍感压力。

　　他心中忽然一动，双手猛然齐齐挥动，在空中迅速点出无数的剑芒。

　　“嗤嗤嗤……”

　　他身后的烈焱融入这些剑芒之中，竟是音波融合剑意，风炎之力融合烈焱，化作无数宛如子弹一般的微型火球！

　　这样的招式，显然并不是楚云之前所学的任何一种，而是他临时起意创造出来的。这正是武学圆满的真正好处，战斗之时所学所悟，皆可随意融合，形成全新的攻击！

　　“咻！”

　　所有微型火球化作汇聚成一束，宛如一道长鞭，狠狠抽在了“银色彗星”之上！

　　“轰！”

　　音波爆发的瞬间，附近所有人都感觉到灵魂被狠狠抽了一下，他们大惊失色，恍惚之间，却看到所有火球全都爆炸开来，发出刺目的光芒，最终消失，但连羽青身上的枪芒防御也彻底消失。

　　双方再次正面相对。

　　连羽青又惊又怒，犹如从地狱中走出的凶残恶魔，不要命似的将手中的长枪狠狠朝着楚云的心脏直刺而去。

　　也就在这一瞬间，他忽然听到楚云似乎在低声自语：“威力似乎还差了点，不过好像还可以改进……”

　　连羽青顿时暴怒，气得简直要自爆。

　　这个混蛋在和自己战斗的时候，居然拿他来实验新的招式？！

　　“啊，你给我受死！”连羽青身体一窜，凌空居然再次加速，化作一道银色残影，瞬间直扑楚云。

　　“滚！”楚云身后烈焱羽翼一震的同时，手中嗜血刃又凝聚出了凌厉的刀芒。

　　嘭！

　　刀芒刚激射而出，就被连羽青一枪破碎。

　　“死。”连羽青面色狰狞，整个人与长枪合一，仿佛陨石朝楚云轰砸而来！

　　“嗤！”

　　楚云的身影被他撕得粉碎！

　　不对，残影，这依旧只是残影！

　　连羽青心头狂震，立即抬起头看向空中，目光立即对上了一双冷漠的眼睛。

　　“焱烈杀！”

　　“轰！”

　　连羽青手中的王阶中级长枪，瞬间支离破碎，可怕的巨力直接落在他身上，让他立刻以比方才更快的速度砸进了湖中！

　　“嘭！”

　　湖面上高高的巨浪冲天而起！

　　这一刹那，天地的运转仿佛都变得缓慢了起来，整个世界死寂一片，所有人的目光都一片呆滞，傻傻地看着那凌空而立，宛如天神的男子！

　　良久之后，不知道谁突然喊了一声：“我擦，这也太离谱了吧！”

　　四周所有人情绪一下子被引爆，现场当即哗然一片，世界仿佛沸腾了一样！

　　“太牛逼了，连羽青居然都完全不是对手啊！”

　　“不愧是当年的楚寒枫之子啊！居然妖孽如斯，这还让不让人活啊！”

　　“原来那些传闻，并不是完全没有根据，现在看来，他就算没办法直接挑战炎圣，也查不到哪里去了！”

　　……

　　众人议论纷纷，许多人甚至把楚云在天武府的各种作为都翻了出来，大肆议论。

　　现场一片混乱，有人激动大喊，有人惊慌逃窜，有人痴傻茫然……

　　楚云本来不打算搭理这些，掉头就准备离开，但是，忽然，他听到了一个人嘀咕道：“难怪，他杀了幽王之后，居然还敢如此堂而皇之地从这里出现啊！”

　　他眉头一皱：那个什么时候幽王死了？而且，这黑锅居然扣到我身上来了？！

　　没等他去找那人问清楚，被他打入湖中的连羽青再次冲了出来，也就在这一刻，数十股凌厉的气息，忽然从人群中一跃而出，齐齐朝着他这边逼近。

　　与此同时，一声怒喝传遍四方：“快，大家一起上，抓住凶手！”

　　楚云扭头一看，便看到一群全身包裹在黑色铠甲之中的炎罡境高手，一起杀气腾腾地朝着他这边冲过来。

　　在这群人之中，楚云发现了唯一一个没有穿铠甲的人影——武烽城的城主连岳城！



　　第252章 皇家禁卫！

　　“哇，是皇家禁卫！”

　　“居然是皇家禁卫！那个不是连家的人？”

　　“原来连羽青只是在拖延时间，让其他的人去通知皇家禁卫才是真正的后手！”

　　“楚云完了！就算再有能耐，也不可能挡得住一群炎罡境中的一流高手围攻啊！”……

　　楚云，还有原本还不死心，想要和他拼命的连羽青，听到这种种的议论脸上一下子都变了颜色。

　　楚云是没想到，对方居然和自己耍这样的手段，而连羽青却没想到连岳城竟然敢如此自作主张，竟然去将皇家禁卫的人找来了！

　　一时间，连羽青甚至连辩解的时间都没有，四周所有围观的人几乎就已经认定这是他的计划，更有人信誓旦旦地说：这是他早知道自己不敌，所以才有此安排！

　　连羽青气得几乎要吐血，连岳城却带着皇家禁卫转眼来到了他附近，皇家禁卫的人朝着楚云直扑而去，连岳城却连忙落在连羽青身旁，关切地询问道：“公子，您没事吧？”

　　“啪！”

　　连羽青狠狠地扇了他一巴掌，喝问：“谁让你自作主张的？！”

　　许多人看到了这一幕，不由得一愣。但是，他们很快却都冷笑了起来，议论道：“这个连羽青真是虚伪，做婊子还想立牌坊！”

　　听到这样的声音，连羽青更是气得直欲发狂。

　　连岳城也顾不得半边脸已经肿了起来，急切地对他说道：“少爷，当务之急是除了这个楚云啊！此人的进步速度实在太过可怕，你已经得罪了他，若是不除掉，以后后患无穷啊！”

　　这正是他急急忙忙去把皇家禁卫的人请过来的最大原因！

　　连羽青气得发晕，却还没来得及回答他这句话，就听到一声冷喝传来：“除掉我？我先除掉你吧！”

　　两人心中同时凛然，扭头一看，赫然发现楚云竟然不知何时已经出现在他们附近，正冷冷地望着他们两人。

　　周围的惊呼声也在此刻正好传来，显然，其他人也是在此刻才反应过来！

　　“可恶，给我站住！”

　　那些浑身黑甲的禁卫飞速追过来，发出的呵斥声，也在随即传入了连羽青他们耳中。

　　楚云居然从皇家禁卫团团包围之中，直接诡异地跑了出来，来到了连羽青他们两人面前！

　　这是什么速度？优势什么恐怖的身法？！

　　连岳城还没想明白这两个问题时，就突然感觉自己的脖子被一只铁钳般的大手掐住，窒息的感觉一下子传来，他脸部迅速充血，变得通红无比！

　　掐住他的人，正是楚云！

　　楚云现在也不管这计划到底是连羽青提出的，还是连岳城自作主张，但是，这个家伙既然想找死，自己就成全他好了！

　　“咔咔……”

　　他沉着脸，手上的力道迅速增加，连岳城试图运转炎罡之力抵御他的手掌，但才刚刚一动，他的炎罡防御就被捏碎，进而更庞大的力量压在了他的脖子上！

　　“给我住手！”连羽青终于回过了神来，对这楚云怒吼。

　　连岳城的作为他虽然不喜欢，但是，这怎么说也是他连家的人，他不可能就这么看着连岳城被楚云杀死。

　　“住手？”楚云冷冷地扫了他一眼，漠然道：“你有什么资格让我住手？！”

　　连羽青心神巨震，脸上一下子变得狰狞无比：“你……”

　　楚云的声音虽然冷漠无比，但是，传入了他耳中却充满了轻蔑与嘲讽。就仿佛是在说：你一个手下败将，还想出这样的阴谋诡计，有什么资格来让我住手？！

　　楚云看了他一眼，目光有扫向了四周，看向了已经再次围上来了的皇家禁卫，沉声说道：“我本来根本不想和任何人为敌，但是，为什么你们偏偏要逼着我出手？”

　　周围许多人沉默了，连羽青也怔了怔。

　　细想一下，貌似楚云的确与他并无恩怨，是他挑衅在先啊！

　　不过，很快却又有人冷笑了起来，道：“你杀了幽王殿下，早已经是天下所有人的公敌，还在这里装什么无辜！”

　　这说话之人，正是皇家禁卫之中，一名炎罡境九重的高手！

　　他一开口，其他许多人都纷纷点头，不过，他们许多人看向楚云的目光，却有些不大一样。甚至于他们的目光，更多的是停留在楚云手中的黑色匕首上。

　　方才他们可是都亲眼看到，楚云这把看似没什么特别之处的匕首，瞬间毁了连羽青的王阶中级长枪！此物，若非圣阶兵器，至少也是王阶高级中的极品兵器，怎能让人不眼红！

　　楚云无奈地摇了摇头，反而笑了，道：“如果我说，那个什么幽王，根本不是我杀的，你们信吗？”

　　“这些你还是等着接受审问的时候再说吧！”一个皇家禁卫冷声说着，忽然身子一闪，就朝着楚云扑了过来。

　　他这一动，其他人也都纷纷行动，大喊着：“生擒此獠，为幽王殿下报仇！”

　　“马勒戈壁，这些家伙根本就是想要抢嗜血刃，就连你手里的人质都不想管了，而且居然还说得这么冠冕堂皇，搞死他们！”炮爷都忍不住大骂了起来，催促楚云动手。

　　“好，搞死他们！”看着一时间几十个炎罡境高手齐齐扑来，就连连羽青都忍不住动手了，楚云的眼中掠过几分疯狂，手中猛然用力一握！

　　“轰隆！”

　　连岳城整个人炸成了粉碎，这位曾经楚云也只能仰望的惩处，瞬间化作漫天的血沫，染红了下方大片的湖水！

　　楚云手持嗜血刃，浑身浴血，黑发狂舞，宛如一尊魔神屹立于此，让无数人心中萌生出深深的畏惧。

　　不过，这种畏惧眨眼便都消失，取而代之的却是更加疯狂的扑杀！

　　轰！轰！轰！轰！

　　一道道磅礴的炎罡气息，咆哮着冲天而起，变成各种凌厉无比的攻击，齐齐笼罩向了楚云。

　　楚云眼中精芒爆射，手中的嗜血刃猛然一握，下一瞬，他动了，身后的火红色火焰羽翼猛然张大，瞬间变得足有十数米长。

　　“刷！”

　　他身形在原地急速转动起来，这两只羽翼竟是化作两把庞大的利刃一样，横扫四方！



　　第253章 疯狂一击！

　　皇室很强大，能够统领帝国，镇压天下群雄，显然不可能仅仅依靠麟炎大帝的威严。

　　而且，皇室统领天下，皇族的人拥有各种优越的修炼条件，甚至还在天武府之上！

　　能够被皇族选中，精心培养，并成为皇家禁卫的人，毋庸置疑都是炎罡境中的佼佼者！

　　而此刻，这样的一群佼佼者，最弱的一个也是炎罡境七重，一共四十个人，正一起围杀楚云！

　　如此局势，任何人都为楚云感到悲哀，心道：就算楚云再如何强横，在这样的恐怖围攻之下做任何挣扎都只会是徒劳！

　　然而，双方才刚刚开始交手，许多人就发现自己错了！

　　方才楚云表现出来的实力，还根本不是他最强大的一面！

　　“刷！”

　　一对华丽无比的烈焰羽翼，宛如两把十数米长的巨剑，陡然展开，瞬间就扫中了最先逼近楚云的几个人。

　　“轰！”

　　他们几人直接被撞飞出去，又连带着将自己身后不少人撞翻。

　　楚云挥舞着这一对羽翼，疯狂地冲进了禁卫之中，他最先选择的，正是这群人之中最强大的一个炎罡境九重的高手！

　　嗜血刃上，赫然已经泛出了血光，似乎已经迫不及待想要吞饮对方的精血了一样！

　　“弑！”

　　一声冷喝从楚云口中传出，宛如惊雷滚滚，轰然炸开！

　　“轰！”

　　声音震得许多人耳膜生痛之时，楚云赫然又将好几个禁卫一起撞飞了出去。他们身上的护体炎罡，瞬间被撞碎，直接被楚云撞成重伤，张口便大喷鲜血！

　　四周的围观之人越来越多，这一瞬间却再次呆滞了。谁也没想到，楚云这对华丽的羽翼，除了飞行居然还有这么可怕的攻击力量！

　　而在众人怔怔出神之际，楚云却赫然已经冲到了那名炎罡境九重的禁卫面前，嗜血刃直接撕破长空，闪电般刺了出去。

　　“找死！”

　　对方怒喝一声，全身的炎罡瞬间变幻，竟是化作一只庞大、宛如实质一般橙红色的蟾蜍，将他整个人包裹其中。

　　“咕……噗！”

　　巨大的金色蟾蜍似乎深深地吸了口气，随后口中便猛然喷射出一个庞大的光球。

　　那光球赫然正是庞大的炎罡之力凝聚而成，带着雷霆万钧之势，狠狠砸向了迎面而来的楚云！

　　就这一击，威力就比连羽青方才的最强一击还要强上三分！

　　楚云瞳孔微微一缩，手中的嗜血刃却丝毫没有退缩，转刺为切，刃口刹那便斩在了那光球之上。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸，瞬间让下方的湖水深深凹陷下去，四周其他正扑向楚云的人之中，实力稍弱一些的立即也被震飞了出去！

　　楚云的身形也在这可怕碰撞之下，不得不停顿了下来。也就在他刚刚停顿的一瞬间，连羽青来到了他的身后！

　　“轰！”

　　枪芒咆哮，对着他直刺而来，威力恐怖！

　　连羽青脸色冷漠，显然已经想明白，知道的确必须除掉楚云，不然后患无穷，才会才此刻猛然对楚云发动袭杀！

　　“嗖嗖嗖……”

　　楚云接连躲开他十几枪，但是他的攻势却越来越凌厉，步步紧逼！

　　非但是他，皇家禁卫之中，还有其他的高手，也都纷纷拿出了自己的强大武技，一起朝着楚云袭来！

　　刹那之间，楚云就感应到了从五个不同方向，有五种不同的攻击手段袭来，其中有人用兵刃，有人用掌力，还有人隐匿刺杀，更有人竟然还打算对在他的防御被破开之时，对他使用封印！

　　与此同时，那只巨大的橙红色蟾蜍，此刻也毫不客气地再次张嘴，一颗巨大的光炮朝楚云轰来！

　　楚云目光一寒，背后的烈焱忽然全都收缩起来，疯狂灌入嗜血刃之内。

　　他身形急速闪动，《风之魅影》被他施展到了极致，居然瞬间在原地仿佛化成了六个人一样，几乎同时朝着六个不同方向挥动嗜血刃！

　　全身上下，所有力量被楚云一下子释放了个干净！

　　这一瞬间，楚云没有感觉到虚脱，反而有种恍惚的感觉，似乎一下子踏入了某一个奇妙的境界，一举一动都仿佛拥有了另一种莫名的强大伟力一样！

　　“焱烈杀！”

　　六道璀璨的光华，齐齐激射而出，势无可挡！

　　砰砰砰……

　　沉重的碰撞声接连响起，一场庞大的能量风暴，瞬间爆发，笼罩住了方圆数里的范围！

　　连羽青射出的枪芒崩碎，他猛然被撞飞出去，内脏碎裂，口中鲜血狂喷！

　　几位皇家禁卫的高手各自的招式也瞬息间崩溃，接连倒飞出去，其中三个炎罡境八重的高手掉下来的时候，更是已经出气多进气少，眼看活不成了！

　　除此之外，那些炎罡境七重的禁卫们甚至还没有来及碰楚云一下，就被这攻击余波波及，纷纷重伤倒飞出去！

　　场中，形成了一个极其华丽的景象——楚云一人身处于爆炸的中心，四面八方数十个人齐齐鲜血狂喷，急速倒飞出去！

　　不只是这些禁卫们，就连正在围观的人，站的靠近一些，都被波及。

　　他们可不是每一个都有禁卫们的实力，于是转眼间，居然都莫名其妙地也受了重伤。

　　四十多名炎罡境一流高手的禁卫，一起围杀楚云，重伤全败！

　　站在远处看着这一幕的人只觉得自己要疯了，根本无法接受这么离谱的事情！

　　这个楚云真的这么恐怖？！

　　这一刻，许多人对于楚云能够击伤炎圣的传闻，终于有些信服了！

　　也是在这一刻，忽然有人看到，原本腾空中的楚云，居然像是力量耗尽，一下子从空中跌落，一头栽向了湖中。

　　“啊，他没有炎力了！”

　　“快上！”

　　“圣器！还有他的空间器具，全都是我的！”……

　　场面再次混乱了起来，原本正在附近按兵不动的人们一下子疯狂了，齐齐朝着楚云那边冲了过去。

　　所有人都盯上了楚云手中那把黑色的匕首！

　　此刻楚云力竭，他们再不动手，更待何时？！

　　那些皇家禁卫还有连羽青也没想到，他们拼命和楚云这个变态厮杀，到头来，竟然是给附近这些看热闹的人做嫁妆？！

　　可惜，他们就算再不甘也已经没用，只能眼睁睁看着众人扑向楚云！



　　第254章 冲出重围

　　所有人都急红眼了。

　　方才大显神威的楚云，在他们看来宛如战神，宛如魔鬼！

　　而这一刻，脱力从空中掉下来的楚云，在他们眼中却都像是一个巨大的人形宝库！

　　抓住他，不但能够得到一柄圣阶兵刃，说不定还能够获悉他身上诸多秘密，得到他为何强横到这种可怕程度的关键所在！

　　这样的诱惑，在场没有人能够拒绝！所以现在众人无论修为如何，甚至方才还受伤了的，都疯狂地朝着楚云的方向冲去。

　　距离楚云最近的人，和楚云相隔不过千余米，他顶着还未平息下来的可怕能量风暴，用最快的速度朝着楚云冲去。

　　“轰！”

　　身后一道剑芒突然袭来，他大惊失色，根本没来得及躲闪，居然就被瞬间斩掉了半边身子，无力地坠落到水中。

　　“你也想和我抢？找死！”一声冷哼从他传来。

　　杀他的人，竟然是他的家族中的长老！

　　刚刚意识到这一点，他的意识就快速模糊，视野之中的楚云的身影也迅速暗淡。

　　与此同时，在其他方向上，同样也爆发出了类似的事情，许多侥幸跑在前面的人，都成为了后面人的攻击对象，转眼一场混乱的厮杀居然就这么上演了！

　　众人还没来得及冲到楚云身边，就已经足有百余人惨死！

　　突然——

　　“哈哈，是我的，都是我的！”

　　一名擅长影武的炎罡境高手，身形猛然在楚云身旁出现，眼中满是兴奋与疯狂。

　　他身上湿漉漉的一片，显然刚刚从水中出来。原来，他竟是趁着众人厮杀，趁机隐匿了身形，从水中快速逼近楚云，抢在所有人的前面，来到了楚云下方。

　　楚云刚刚掉进了水中，此刻正好浮上来，赫然已经脱力昏迷。

　　见此，这人更是狂喜，探手就要抓住楚云。

　　“咻！”

　　一道冷箭陡然从他左方激射而来，他脸色一变，身形连忙一闪，不想刚避开冷箭，就又听到另一个人发出一声冷喝。

　　“滚开！”

　　身旁，竟然不知何时多了一个炎罡境八重的强者，对方随手一掌劈过来，他躲闪不及，就被直接劈飞出去，重伤！

　　万分不甘地再次看向楚云所在的位置，他却忽然抽了口冷气。

　　原来，这一眨眼的功夫，在楚云的身边竟然已经多了七八个人，刚刚将他劈飞的那一位，此刻也同样被人劈飞出去了！

　　看到这一幕，他就知道自己已经彻底出局，还有更多人也会出局。

　　疯狂，这些家伙太疯狂了！

　　周围的场面已经彻底混乱。

　　已经冲到了楚云身边了的人，一番交手之后，却发现自己奈何不了对方，而且彼此也都认识。

　　最终，有一人忽然说道：“各位，我们这样打下去不是办法，还有可能让其他正赶到这里来的人捡便宜。”

　　“不错。”另一人说道，“我看，我们还是合作吧，虽然圣器只有一件，但是，这小子身上的秘密可不少，大家可以共同分享。”

　　其他几人相视一眼，略微犹豫了一下之后，也都点了点头。

　　“那么，现在我们就一起出手，先将他抓走，带到别的地方去！”一人一声喝令下，几个炎罡境顶尖高手当即行动了起来，抓起了楚云就迅速要冲出这混乱的区域。

　　沿途，许多人纷纷对他们出手，却被他们联手击退，甚至直接击杀！等其他人意识到要联合起来，才能够争取到利益的时候，他们已经飞速跑出了老远，几乎要将其他所有人都抛开了。

　　“哈哈，所有的一切都是属于我们的了！”有人狂喜大笑，其他人也都纷纷面露喜色。

　　然而，就在此刻，一个带着几分戏谑的声音忽然响起：“那可不见得！”

　　几人表情一僵，低头一看，顿时瞳孔一阵收缩。

　　这说话的人，赫然正是楚云！

　　没等他们反应过来，楚云猛然一匕首挥出，直接破碎了他们加持在他身上的束缚，随即身后出现风云双翼一展，便直接将他们撞飞了出去。

　　“多谢你们送我出来了！”抛下这样一句话之后，楚云直接振翅而飞，眨眼就飞出了老远。

　　“啊，快追！”那些人反应过来，急忙要追向楚云，却发现凭他们的速度，根本无法追上，顿时一个个暴跳如雷！

　　那些人这才知道，原来自己一直都被楚云利用，所做的一切只是在帮楚云逃出重围而已！

　　楚云实际上根本就没有昏迷，而是掉进湖中之后，立刻服下了大量的丹药，在假装昏迷时候疯狂疗伤、恢复力量，就等着此刻脱离困境。

　　果然，没有让他望，还真有“好心人”帮他脱困了！

　　至于这些“好心人”最后更加悲剧的是，当楚云离开不久之后，后面那些追兵忽然赶到了。他们一下子意识到，自己等人没法和这些人解释，解释了他们也不信，因为，谁也不会相信这世界上居然还有恢复力那般恐怖的体质！

　　这次麻烦大了！

　　更让他们意料不到的是，楚云从他们的视野消失之后不久，就在某一个地方突然掉落了下来。

　　“可恶，灵魂消耗过度……”楚云勉强地想让身体浮出水面，却感到灵魂一阵阵晕眩，几乎控制不住自己的身体。

　　肉身的伤害，还有力量的消耗，服用点丹药都可以迅速恢复。但是，显然他的灵魂过于疲劳，一时间还恢复不过来。

　　也是在这时候，他忽然感觉到背后烈焱秘纹一阵滚烫。

　　“奇怪，这种感觉很久没有了……”楚云的意识又开始模糊了，他迷迷糊糊地想到了：难不成，那只火鸡就在这附近？！

　　刚刚意识到这一点的时候，他模糊的视野之中突然出现了一团炽烈的火焰。

　　紧接着，他隐约看到了一双兴奋无比的目光，锁定在他的身上。

　　“咻！”

　　火光急速逼近，眨眼已经来到了他的上方，轰然朝着他压下来！

　　霸道的烈焱散发出恐怖的高温与威压，一下子让原本就已经疲惫不堪了的楚云陷入了昏迷，意识沉入了黑暗之中。

　　昏迷之前，楚云似乎听到炮爷在叫喊：“马勒戈壁，这下糟了，怎么会在这时候偏偏遇上这只杂毛火鸡！”



　　第255章 局势

　　“狗曰的，你昏的倒是干干脆脆，就留下我来帮你擦屁股，活受罪！”

　　炮爷现在很郁闷，也很烦躁。

　　楚云现在降落的位置显然并不是安全之所，那些打他主意的人随时还有可能找到这里来。

　　最要命的是，烈焱雀居然偏偏在这样的时刻出现了！而炮爷在之前灵魂的严重消耗，显然还并未恢复，根本无法随意动用灵魂力量。

　　这家伙一直对楚云都虎视眈眈，现在看到楚云几乎毫无抵抗力，估计立刻会扑上来嫩死楚云吧？！

　　“不管了！这畜生真要敢对楚云这小子不利，老子就算拼上沉睡百年的风险，也要灭了它，彻底抽出它的精魂来进补！”炮爷一狠下心，忽然安静了下来，仿佛一下子变成了一条毒蛇一样，只等着猎物出现的刹那，瞬间将其吞噬！

　　不过，让人意外的是，烈焱雀来到了楚云的上空老半天，却一直没做出什么对楚云不利的举动，只是一直在楚云的上空盘旋，用一种惊疑不定的目光看着楚云。

　　炮爷就亲眼看着它好几次俯冲着，试图朝着楚云扑过来，却最终又半途放弃了。

　　“咦，对了，这火鸡大概还没忘记上一次想要偷袭楚云，最后得到的教训！”炮爷一下子想到了这一点，心中蓦然一动。

　　下一刻，原本昏迷了的楚云忽然睁开了双眼，并且抬起头看向了空中的烈焱雀，嘴角露出了一丝诡异的笑容。

　　空中的烈焱雀看到这目光心头蓦然一阵剧烈跳动，心道：好险，这家伙果然又在给我设陷阱！

　　它方才几乎已经要说服自己冲上去将楚云弄个半死，然后直接对他施展灵魂搜索，从他脑海中获取自己想要的东西了！

　　“楚云”看到它惊慌的模样，脸上的笑意似乎更浓了几分。他忽然说道：“下来吧！带我离开这里！”说着，他变直接站起身来，看上去似乎完全一点事情都没有！

　　烈焱雀见此，更加肯定方才楚云一定是在装的，知道它来了，特异给它下陷阱！还好，它刚刚没有轻举妄动！

　　火红色的眼珠子微微转动了一下，烈焱雀最终是按照“楚云”所说的，从空中落了下来，当它落到了两三米高的位置时候，楚云一下子跳上了它的背上，而后就在它背上盘膝坐了下来。

　　“交给你的事情你都办完了吧？”一个平静无比的声音，从他的口中传出。

　　烈焱雀发誓，它对这样的语气非常不爽。然而，一想到自己的灵魂之中，现在还有他的一道烙印，虽然不至于能够左右自己的生命，但是，却完全可以让它痛苦不已，它就不得不将火气忍住。

　　“我带来了另一只圣兽的精血。”烈焱雀淡漠地回应道。

　　“很好！”坐在它背上的“楚云”点了点头，却依旧只是一脸平静，道：“那么现在就找一个适当的地方，准备好的话，我们立刻就可以铸炼兽血秘纹！”

　　烈焱雀的情绪微微激动了起来，它遭受了这么多屈辱，却最终还在忍耐着，为的是什么？为的不就是楚云口中所说的这个兽血秘纹么？

　　现在终于要实现了！不出意料，到时候它的实力将大幅度提升！到时候……

　　幻想着这些，烈焱雀迫不及待地就要离开这里。偏偏在这时候，有几个人发现了它，也发现了它背上的楚云，正要拦住他们，就被它一下子扇飞出去，凌空变被烈焱焚为灰烬！

　　坐在它背上的“楚云”眼角一跳，心道：马勒戈壁，这畜生果然恢复实力了，这回要更小心点才行！

　　在他想这些的时候，烈焱雀已经带着他飞速飞上高空。

　　在高空俯视下方，“楚云”才发现，这个小世界现在非但有无数的人类强者聚集，就连圣阶魔兽都出现了不止一只！整个小世界之内，到处都是强者的气息！

　　“马勒戈壁，必须尽快让楚云这小子更进一步啊，不然，在这地方还真没办法捞到什么好处！”炮爷心中暗暗嘀咕，目光却不自觉地盯上了身下的烈焱雀，心道：或许也不远了！

　　烈焱雀显然已经不是刚刚来到这小世界，至少在这里，它居然已经占据了一处岛屿，附近根本无人敢靠近，因为在这岛屿上，被它笼罩了大片的烈焱，形成了一个庞大的烈焱领域！

　　这巨大的湖泊很特别，非但庞大如汪洋，而且边缘到湖心，沿途的岛屿居然越来越密集。这些岛屿，现在已经彻底被各方势力瓜分完毕，分别占据作为据点。

　　而在湖中心，赫然正是一块小型大陆，上面的景象却被一层浓浓的雾气包裹了起来。

　　炮爷操控着楚云的身体，在高出远远地看了一眼，心中就不禁一跳。他赫然发现，那些雾气之中充满了危机！

　　此刻，那小型大陆的四面八方，无数船只聚集，更有大量的强者，似乎都在想方设法想从这雾气突围进去，但到现在为止，却都还没有成功！

　　“好可怕的剑道造诣，居然是剑雾……这位所谓的上古炎帝，果然有些门道，牛掰！”炮爷也忍不住感叹。

　　若是楚云现在还清醒着，定会大吃一惊，因为，貌似炮爷极少会如此称赞一个人吧？

　　也是在这时候，烈焱雀已经带着他进入了它占据的小岛。

　　当然，烈焱雀忽然飞出去，然后又跑回来，自然是引起了不少人的关注。不过还没等众人明白是怎么回事，它已经又回到了岛屿之中，身影也被无数的烈焱掩盖。

　　众人没看到楚云，也是能暗自嘀咕一番。

　　刚进入这小岛，炮爷就又吃了一惊。

　　他愕然发现，这小岛之上，居然还有一个人。

　　烈焱雀会把一个人放在它的地盘？这本身就是一件让人惊奇的事情。更让炮爷惊奇的是，这个人炮爷居然还认识！

　　“马勒戈壁，楚云那小子难不成真和这个妞有缘？”炮爷暗自嘀咕，“可惜，这家伙现在居然晕了，不然现在该乐坏了吧！”

　　原来，他现在看到的那个人，居然正是楚云方才焦急地四处寻觅的可人儿——天武府的冰灵女神白灵儿！

　　更让炮爷震惊的是，白灵儿如今的修为，竟然足有炎罡境九重！



　　第256章 再相逢

　　被烈焱环绕着的小岛中心，有一个看上去仿佛鸟笼一样的东西，通体都是烈焱组成，白灵儿此刻赫然就在这笼子里面。

　　在她四周都是烈焱，不过，她身上似乎有什么特殊的宝物，这些烈焱竟然无法伤害到她分毫。

　　“这个女的怎么会在这个岛上？”“楚云”询问烈焱雀。

　　“是我抓来的。”烈焱雀淡淡地应道。

　　“为什么？”“楚云”皱了一下没偷到。

　　“这个和我们的交易没什么关系吧？我似乎没有必要回答你！”烈焱雀语气变得冷淡了下来。

　　“楚云”眼中精芒一闪，似乎有些怒意。不过，他却暂时只能忍耐着，不发作出来。

　　他目光微微闪动，心道：现在倒是有点麻烦了，这要是一见面……

　　炮爷有些犯难了起来，楚云现在昏过去了，一时间估计醒不过来，他顶替楚云的话，要怎么面对这个白衣少女？

　　如果一般的妞，他倒是可以随心所欲挑逗挑逗，但是，这个白灵儿在楚云的心目中明显有些不一样，自己挑逗她？万一楚云醒过来知道了，不会和他拼命吧？！

　　想到这里，炮爷更是头疼。

　　就在这时，一股凌厉的气息忽然急速逼近，让“楚云”脸色一变，急忙抬起头朝着那气息逼近的方向看去。

　　“竟然是这只畜生！”“楚云”眼中一下子浮现出了几分厉色，脸色也一下子沉了下来。

　　此刻，映入他眼眸的，赫然正是金麟雷兽庞大的身影！

　　“嗤！”

　　宛如一道金色电光，眨眼之间，这只巨大的圣兽赫然已经来到了小岛之上，直接破来重重的烈焱冲了进来。

　　更出乎炮爷意料的是，这金麟雷兽一冲进来居然就直接对着烈焱雀发动了攻击。

　　炮爷心头一跳：不是吧？这家伙是冲着楚云来的？要来赶尽杀绝？！

　　“该死！”烈焱雀在炮爷发现这金麟雷兽的时候，也发现了这个不速之客，更发现对方来意不善。

　　“轰！”

　　烈焱雀连忙躲闪，身影飞速侧移开来，同时掀起滔天烈焱，直接朝着金麟雷兽撞去。

　　双方一碰撞之下，金麟雷兽的身形微微一顿，烈焱雀却被撞得一下子砸落到了小岛地面上去。

　　不过，最惨的不是他们，而是“楚云”。

　　这两只圣阶魔兽的力量都不是一般的可怕，碰撞之下，“楚云”直接被他们爆发出来的能量撞飞出去，摔了个七荤八素，甚至身上原本复原的差不多了的伤势再次恶化了。

　　等他好不容易爬起来的时候，却发现烈焱雀已经急速朝着空中飞掠而去，与金麟雷兽爆发出可怕的激战。

　　一时间，整个天空中爆炸不断，轰鸣不止，磅礴的能量也疯狂肆虐。

　　“马勒戈壁，这两只该死的杂毛畜生！老子要把你们身上的毛都拔光！”炮爷忍不住咒骂，掏出了嗜血刃，就准备冲上去报仇。

　　烈焱雀和金麟雷兽现在已经彻底被他记恨上了，至于它们究竟是为了什么打起来，炮爷现在可没有心思知道。

　　不过，在他冲上去之前，他忽然发现，有两道目光正紧紧地盯着他。

　　“额……”他的身子一僵，脑袋艰难地朝着那目光所在的方向扭过去。

　　那目光的主人不是白灵儿，又是何人？

　　白灵儿瞪大了眼睛，玉脸之上满是错愕与呆滞，目光更是充满了震惊于难以置信。

　　貌似在这个妞儿的心里，楚云应该早就死了吧？炮爷一下子想到这一点。

　　眼珠一转，炮爷忽然看了一眼楚云身上那些看上去狰狞无比的伤口，灵机一动，随即竟是直接仰面倒了下来。

　　“噗通！”

　　楚云的身体和地面碰撞，发出沉闷的声响，一下子将白灵儿惊醒了过来。

　　看着倒下之后就一动不动的楚云，她心中蓦然一紧，想也不想就朝着楚云这边冲了过来。

　　方才烈焱雀砸落到岛上的时候，恰好已经将那烈焱牢笼砸碎了，此刻白灵儿几乎毫无阻碍地冲了出来，来到了楚云的身边。

　　就连炮爷也意料不到的是，他本来想倒下去装死也就算了，没想到在倒下的瞬间，楚云的身体似乎已经经不起这么折腾，楚云的意识居然悠悠醒来了。

　　得，那我就闪了，你自己应付这个妞儿吧！

　　炮爷毫不犹豫地放开了对楚云身体的控制。

　　楚云迷迷糊糊醒过来，一张开眼，居然就看到了一双明亮的眼眸，正怔怔望着他。他不由得一愣，再仔细看了看，更是愕然发现，这个双美眸所属的，是一张他已经熟悉得不能再熟悉了的绝世容颜。

　　一如他记忆中那般全身白衣，纤尘不染，一如他记忆中那般娇美如诗，似不食人间烟火的仙子。

　　“我……这是……在做梦？”楚云愕然自语。

　　为了证实一下自己是不是身在梦中，他竟是鬼使神差地抬起手，轻轻抚摸了一下白灵儿的脸蛋。

　　白灵儿被他这样的举动吓了一跳，连忙缩了缩脖子，原本扶着他的双手一松。

　　“嘭！”

　　楚云的身体再次重重地撞在了滚烫、坚硬的地面上。

　　“嘶！”楚云抽了口冷气，同时瞪大了眼睛！

　　虽然白灵儿躲的很快，但是，他依旧触摸到了她的肌肤，一种水嫩柔软的触感一下子传来，让他瞬间确定，这并不是梦境！

　　真的是她？！

　　刚刚回过神来，他却见到白灵儿俏脸微寒，带着戒备与质疑的语气问他道：“你……你是谁？”

　　一抹苦笑，在楚云嘴角缓缓地露出，他再次轻声自语：“没想到，再次见面的时候，居然是这个样子……原来，我已经被遗忘了么？”

　　说完这句话，黑暗再次快速覆盖了他的视野，身上的伤势发作了，阵阵剧痛传递给了他的大脑，暂时苏醒的他，竟是再次陷入了昏迷。

　　“喂，你怎么样了？”

　　原本神色清冷、平淡的白灵儿一下子慌了神，连忙再次跑到了他的身边，一看到他的身上，才发现楚云看上去伤势极重。

　　与此同时，一把熟悉的黑色匕首，忽然从楚云的手中滑落，映入了她的眼眸。

　　她一下子瞪大了眼睛：“是他？真的是他！可是，他不是已经……”



　　第257章 烈焱雀VS金麟雷兽！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，惊动了整个小世界！

　　炎圣级别的战斗，很精彩。对于炎圣以下的人来说，观看这样的战斗有不少的好处。

　　然而，若是这战斗就发生在他们附近，或者直接在他们头顶时，那就可以等同于大灾难！

　　此刻，就有这样的一场灾难突然降临，让许多人甚至没来得及大呼倒霉，就莫名其妙地从这个世界上被抹杀！

　　“娘咧！这两只畜生，怎么就这么莫名其妙打起来了！”

　　其他侥幸还没有被余波波及而死的人，仓惶逃得远远的同时，又不由得大骂起来。

　　实际上，它们不知道的是，其实烈焱雀自己都不知道，为什么这只金麟雷兽会突然跑来找它茬，而且，居然一上来就直接攻击它。

　　更让它大怒的是，金麟雷兽根本一点想要向它解释的意思都没有，现在只是疯狂地想置它于死地！

　　“混蛋！我和你拼了！”烈焱雀也彻底被打出了火气，疯狂地催动圣雀神威，大片的烈焱夹杂着凌厉的音波横扫而去。

　　金麟雷兽也激荡出无数可怕的雷电，接连轰向烈焱雀。

　　一时间，天空之中无数雷蛇奔腾，到处都是烈焱肆虐，光华闪烁，能量肆虐，炫彩夺目。下方的湖面却一下子遭了秧，大片的湖水在它们攻击的余波之下蒸发，化作漫天的白雾。

　　而这遭殃的范围，随着它们战斗不断激化，也在迅速扩展，逼得原本就已经远远退开了的人们，不得不再次向后退，心中更是连连咒骂。

　　魔兽的战斗，往往没有太多的章法与套路，它们所用的招式，更多是自己本身能力的衍化，就比如烈焱雀的烈焱和音波，再配合上圣阶魔兽的领域以及它自身的速度，便组合成了各种各样的手段，看上去十分野蛮，同时威力又十分可怕。

　　“呼哧！”

　　碧空之上，一抹被无数烈焱环绕着的火红色流光一闪而过，就如同一道闪电一样，疯狂撞向了金麟雷兽。

　　“哼！”

　　金麟雷兽不屑地冷哼一声，眼中满是怒火，身形一动，就化作一道真正的闪电，直接撞了上去，瞬间就将烈焱雀震飞了出去！

　　双方的碰撞，再次发出一声刺耳的巨响。

　　“桀！”

　　身影倒飞出去的烈焱雀张口便是一道可怕音波，化作无数细碎的音波利刃，随着重重烈焱，齐齐射向金麟雷兽，狂洒如雨！

　　金麟雷兽再次化作一道金色闪电，瞬间撕开了那无数的音波利刃，紧接着便再次撞向了烈焱雀，仿佛要直接穿透它的身体一样！

　　烈焱雀瞳孔微微一缩，立即催动烈焱，释放出自身的领域阻挡。

　　只见它身体外围忽然像是大了一圈，所有烈焱和它的圣兽领域，竟然化作一只更加庞大，足有数百米长的烈焱雀，将它的身躯包裹起来。

　　“轰！”

　　金麟雷兽的雷霆一击，被它挡了下来。

　　这一次碰撞倾泻出去的能量，却落在了附近的一个小岛上，瞬间就让那座小岛化成无数碎片！

　　“刷！”

　　烈焱雀一下子退开千米，心头剧跳：可恶，这家伙的力量怎么会大的如此离谱！而且，我的攻击竟然对它没用？！

　　这让它心中惊异不已。

　　打到现在，烈焱雀也终于发现，自己现在面对的对手极其难缠，自己居然拿它没办法，它却可以让自己接连吃亏。

　　虽然早就知道，这只沦为人类走狗的家伙，并不是一般的圣阶魔兽，但是现在看来，显然已经完全不能只使用一个不一般来形容它了！

　　眼珠一转，烈焱雀忽然高声喝问：“金麟雷兽，你这到底是什么意思？你我一向井水不犯河水，为什么今天非要挑衅我不可？！”

　　“什么意思？你居然还敢问我什么意思？！”金麟雷兽咆哮道，“要不是刚刚你们这些杂毛畜生来捣乱，本座怎么会功亏一篑？哼，现在我就让你们拿命来偿债！”

　　说着，它便再一次身形电闪，直扑向烈焱雀。

　　“￥%&#！”烈焱雀口中一阵咒骂，身影却快速向后退开。

　　它的目光斜瞄了一下楚云所在的那个岛屿，心中不由的想到了：如果我成功让那家伙帮我弄上那个什么秘纹，说不定我就可以扭转局势！

　　可惜的是，现在它根本摆脱不了金麟雷兽，顶多只能努力将它引开，别让它们战斗时候的余波波及楚云所在的地方。

　　“不行，按照这家伙的说法，应该是风鹏它们几个坏了它什么事情，我没理由在这里无辜挨打！”烈焱雀忽然想到了这一点，当即毫不犹豫地掉头就朝着某个地方飞速冲去。

　　“别跑！”金麟雷兽立即追赶。

　　双方如同两道流光在空中飞过，边飞边战，再一次让下方那些各大家族的人叫苦不迭，仓皇撤退。

　　终于有人忍不住，请求某些炎圣级别的高手，让他们上前去阻止，或者劝说这两只牲口要打去别的地方。

　　然而，令所有人都想不到的是，几位炎圣居然说出了极其相似的话。

　　“要找死你们就自己去！那只金麟雷兽根本就是疯子，谁惹怒了它，它就把谁弄死！”

　　众人愕然的同时，也一下子想到了，貌似，圣级高手也有强弱之分，显然，金麟雷兽是圣级之中极其强大的存在，一般炎圣根本不敢去触这个霉头！

　　金麟雷兽步步紧逼，眼看着自己已经快逃不掉了，烈焱雀终于忍不住，蓦然暴吼一声：“风鹏，你们几个混蛋还不给我滚出来，自己搞出来的麻烦自己解决！”

　　烈焱雀这么喊了一嗓子，本来倒是没抱太大的希望能把人喊出来。

　　毕竟真要是风鹏它们几个搅合了金麟雷兽什么事情，现在估计只会躲起来看好戏。

　　但它没想到，这一喊，还真把几只圣兽给喊出来了。

　　“烈焱，你乱喊什么东西？！”

　　另外几股圣兽的气息，陡然从这庞大湖泊上的其他几个位置冲天而起。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　天空中猛然又多了四个庞大的身影，一鹏、一狮、一象、一鼠，浑身透发出强大的圣兽神威，让靠近一些的人一时间都几乎要窒息而亡！



　　第258章 群圣混战！

　　这个小世界，最核心的位置，就是在这大湖的湖心。

　　靠近这湖中心的位置上，基本上所有人都是炎罡境以上的修为，炎罡以下的人，根本没有资格站在这里。

　　但是，此刻在这几只圣兽的威压之下，除却炎罡境把九重，其他人都根本无法承受这样的圣威。

　　许多人这才知道，为什么从一开始各自家族的炎圣前辈，就告诫他们不要靠的太近，不会有什么好处，反而有可能莫名其妙没命了！

　　“那是圣兽风鹏、炎岩狮、雷牙象和青煞魔鼠啊！”有人无力地呻吟着，一屁股跌坐在船上。

　　高空之上的双兽大战，最终演变成了群圣对峙。

　　烈焱雀惊喜地唤出了其他几只圣阶魔兽，直接对它们说是它们惹出来的麻烦，让它们自己对付。

　　“我们什么时候招惹这家伙了？”风鹏它们几个却都纷纷目露不解之色。

　　“这家伙说是你们坏了它的好事，才找我麻烦的啊！”烈焱雀说道。

　　说来说去，结果它们都是一头雾水。

　　不过，没等它们商量明白，金麟雷兽已经疯狂地冲了过来，二话不说就对他们发动攻击。

　　“妈的，竟然敢欺负到我们兽国的头上来了，先别管那么多，灭了这只不知死活的金猪！”全身罡风环绕的风鹏最先发怒了，它挥舞着两只巨大的翅膀，一瞬间就是无数风刃齐齐朝着金麟雷兽碾压而去！

　　“吼！”其他几只圣兽也立刻出手了。

　　在团结方面，显然这魔兽帝国的圣兽们比人类还要好，就算平时彼此有所间隙，此刻也立刻放下恩怨，直接开始合作杀敌。

　　在风鹏它们几个相助，五大圣兽联手，金麟雷兽就算再厉害，一时间也只能被死死拖住。

　　“本座先干掉你！”

　　烈焱雀郁闷地发现，就算招来了风鹏它们几个相帮，金麟雷兽居然还是紧盯着它，似乎非要先干掉它不可一样！

　　眼看战斗局势愈演愈烈，下方的各大家族的人急忙组织族人，迅速撤退。

　　“快，退开，用最快的速度退到十里外去！”各大家族的炎圣境高手都纷纷出手了，不过他们却没有上去参战，而是护着自己的族人快速退避。

　　开什么玩笑，在他们身后的族人不是家族现在的顶梁柱，就是未来的希望，天知道这几只魔兽是不是串通好了，假装打架，然后趁机把他们的族人给灭了！

　　当然，也有一些炎圣例外。

　　“这几只畜生，竟然敢联手对付我们的护国圣兽，我们上，好好教训教训它们！”柳惊云不知道什么时候也出现在了附近，一看到现场的状况，立刻毫不犹豫地带领着两名炎圣，一起冲上去帮助金麟雷兽。

　　一时间，空中已经便已经演变成了六只圣兽，和三个炎圣的混乱战斗。

　　“轰隆隆……”

　　这个小世界的平静被彻底打破！

　　流火、罡风、毒雾……各种各样的暴虐能量横扫四方，逼得各大家族的人不得不一再向后退开。

　　“看样子短时间内不会打完啊！不错不错，圣级高手打架就是好看，多打一会儿才好！”

　　杨家的主船上，船舱中，杨连饶有兴趣地看着外面的战斗，脸上还泛着几分兴奋。

　　这艘船有他们杨家一个炎圣境的老祖宗护着，加上本身也是用各种珍贵材料，特殊炼制，坚固无比，倒是并没有什么危险，这才让她现在能这么悠哉悠哉地在这里看热闹。

　　一旁的小兰忍不住“扑哧”一声，笑了，道：“这句话要是被你爹听到了，小心他打你哦！”

　　“我爹疼我还来不及呢，不会打我的！”杨连却满不在乎地说道。

　　小兰无奈地摇了摇头，随后，她似乎又想起了什么事情，道：“对了，听说刚刚楚云出现了。”

　　“哦？在什么地方？”杨连的注意力一下子从远处空中的大战转移开了，迫不及待地问道：“那小子竟然还敢在这里出现？他不是受了重伤了吗？”

　　“不知道……”小兰无奈地答道，“有人传讯给我说，他刚刚在被便出现了，而且还一路杀进来，就连连羽青，还有皇家禁卫都出动了，结果居然都没有留下他。”

　　杨连瞪大了眼睛，小嘴也张得老大，惊呼道：“不会吧？！”

　　小兰微微一笑，随即将自己刚刚得到的一些信息，详细地说了一下，结果听得杨连眼中异彩连连，呼吸都有些不顺畅了起来。

　　最终，杨连总结般地感叹一句：“那个家伙，果然变态，不是一个正常人！”

　　“呵呵……”小兰轻笑几声，似乎也对于她这样的说法很是认同。

　　“对了，那家伙现在在什么地方那个？”杨连旋即又问道，她粉拳紧握，咬牙切齿地说道：“哼，他之前居然敢欺骗本小姐，还……我，我一定要去讨回这笔账！”

　　显然，就这几天的功夫，杨连已经查出了不少楚云的事情，比如，他和那个在街头把她掳走的人是同一个人。

　　“这个我想现在很多人想知道，但是，貌似还没人知道。”小兰无奈地摆了摆手，“他本来是昏迷了，结果被几个人抢了就走，但是，貌似没跑多远，他又脱离了那几个人的控制。后来没等其他人追踪，这场圣级混战就出现了，现在也没法查了……”

　　“居然又让他给跑了……”杨连不满地嘟了嘟嘴。

　　就在这时候，忽然——

　　“轰！”

　　整只船剧烈震动，让她们两个都吓了一跳。

　　“怎么回事？”两人齐齐抬头看向外面，就发现烈焱雀居然被金麟雷兽狠狠撞飞出去，似乎负伤了，浑身着黑烟，差点就在他们面的前空中掉下来。

　　“混蛋，混蛋！”空中的烈焱雀口中咒骂连连，“我要报仇，我一定要报仇！”

　　它目光一闪，直接掉头飞向了之前它占据的岛屿。

　　金麟雷兽他们暂时被风鹏他们拖住了，它传音给风鹏他们，让他们自己暂时顶住，它便加速飞走。

　　只要能够成功弄上楚云那个秘纹，它就可以回来找回场子！

　　然而——

　　“火鸡！该死的火鸡，老子可算找到你了，别跑！”

　　一声大喝，忽然从湖心的小型大陆边缘传出，传入了烈焱雀耳中。声音响起的瞬间，一道流光陡然飞射而出，直接冲向了烈焱雀。



　　第259章 上古炎帝后人！

　　“该死，这家伙怎么也在这里！”

　　烈焱雀眼中不由得浮现出几分惊怒交加之色。

　　原来，这个突然冲出来的人，赫然正是和它有深仇大恨的天武府长老——韩二！

　　本来烈焱雀正打算冲回楚云所在的岛屿，立刻让他帮它把那什么秘纹弄上，然后立刻都再跑回来报仇，却没想到，居然半路上还会再遇到韩二这个家伙。

　　更要命的是，韩二一冲上来，手中居然就端着一把巨弓。

　　“咻！”

　　一道可怕的冷箭，陡然朝它射来，上面散发出危险的气息，让烈焱雀浑身的羽毛都根根倒竖了起来，慌忙用最快的速度躲开。

　　上一次它就是在这把该死的弓上吃了大亏，后来又是接连不断的波折，到现在伤势都还没全好，不然它也不会被金麟雷兽追杀的那么狼狈！

　　才刚刚躲开了一箭，韩二居然又是接连好几箭朝它射来。

　　它狼狈无比地躲闪着，心中的怒火滔天，却无从发泄。

　　眼看被它的烈焱环绕着的岛屿已经近在眼前，它眼睛一亮，奋力挥动双翼，飞速冲了进去。

　　也正好是在冲进去的瞬间，一道冷箭破空而来，携带着惊人的圣威，直接穿透了它一只翅膀，让它一下子栽落了下去。

　　“嘭！”

　　烈焱雀再一次重重地砸在了这个小岛之上，直接让这个岛上的地面裂开了好几处裂缝！

　　“该死的韩二，我一定要撕碎你！”烈焱雀从地上爬了起来，暴跳如雷。

　　它从未想过，自己竟然会有如此狼狈的一天！

　　随后，更让它暴怒不已的是，它发现，在这岛上的楚云和白灵儿居然不见了！

　　它拼死拼活冲过来，不就是想看看楚云能不能让它快速提升一下实力，然后让它彻底扭转眼前的局势，没想到居然是这样的结果！

　　也是在这时候，韩二已经出现在了这小岛的上空，在空中举着弓对它大喝道：“火鸡，你无路可逃了，吃我一箭！”

　　“咻！”“噗嗤！”

　　烈焱雀身上又多了一个窟窿！

　　“啊，韩二，我和你拼了！”

　　烈焱雀疯狂地冲上天去，与韩二拼杀了起来。

　　随着这韩长老和烈焱雀拼杀起来，这大湖之上的局势就变得更加混乱了。

　　而在这样的混乱状况之下，楚云却正安然躺在白灵儿的怀中，被她带到了一个地方。

　　“刷！”

　　一抹白光闪现，两人出现在了一个到处都透着冰冷气息的石洞之内。

　　若是楚云还清醒着，必然会发现，这地方正是他之前疗伤是有所在的剑洞，白灵儿的兄长白辰，也在这洞中。

　　然而，令人惊异的是，这地方和烈焱雀那座岛屿相距甚远，中间间隔的地方，现在又是圣兽和炎圣大战，白灵儿却能够神不知鬼不觉地带着他来到这个地方！

　　奥秘，显然就在方才那道白光之上。

　　此时，目睹了方才一切的炮爷，无疑是最吃惊的。他暗自惊呼：“那是空间转移！没理由啊，这个小姑娘现在也不过是炎爆境，这样的手段，若非炎帝层次，并且掌握了空间秩序，不可能施展出来啊！”

　　他迷惑无比，忽然，他想到了一件事情：“不对！这里是某个人的小世界，利用这个小世界的本源力量也可以瞬间转移！可是，她怎么可能控制这个小世界的力量？！”

　　炮爷开始仔细观察起这少女来了，忽然，他发现白灵儿腰间有一枚白色玉佩，上面正散发出一缕特殊的波动。

　　就在这时候，四周的元气忽然迅速涌动起来，紧接着，炮爷就感受到一股凌厉的气息忽然从剑洞深处传来，气势越来越强。

　　这是炎罡之力的波动！

　　并且是一股正在迅速变强的炎罡之力！

　　从一开始只是刚刚踏入炎罡境一重的强度，一路飞速攀升，眨眼居然就达到了炎罡境七重，还在一路攀升！

　　“是那个白辰突破了！”炮爷一下子肯定了自己的猜想，“这是要直接达到炎罡境九重啊！”

　　他终于明白这个剑洞存在的意义了！也明白为什么白灵儿的实力会进步的这么快了！

　　这分明就是用来培养后辈的啊！一旦后辈有人悟通此地的剑意，立刻可以得到助力，层层突破！

　　“上古炎帝的后人！想不到，真是想不到啊！”他幽幽叹了口气，“看样子楚云这小子果然是看上了一个了不得的人啊，马勒戈壁，本来以为他这妖孽般的进步速度，泡这妞儿完全没问题了，现在看来恐怕还有一定麻烦……”

　　白灵儿也发现白辰突破了，脸上也不由得浮现出了喜色。

　　她快步走到了剑洞深处，确定了现在白辰的状况很好，她一颗心放了下来，这才又走了出来。

　　在带着楚云来这里之前，她已经给楚云检查过伤势，并且现在给他服用了疗伤的丹药，甚至于帮助灵魂疗伤的丹药也服下了不少。

　　而现在，看着一直沉睡着的楚云，她竟然就在那里怔怔发呆。

　　过了一会儿，她忽然从怀中取出了一样东西，竟然正是楚云遗失的那一枚幻影魔晶。

　　一缕炎力注入其中，上面立刻幻化出淡淡的幻影，正是她栩栩如生的身影。

　　看着这幻影，她轻轻咬着朱唇，她白皙的脸上神色连连变幻，似乎此刻的心情非常复杂。

　　藏身于嗜血刃之中的炮爷，看到了她这般模样，大叫：嘿，有戏！

　　楚云这一颗魔晶，显然已经将自己的心意说的清清楚楚。

　　楚云若非对她有情，为何随身携带这样的一颗魔晶？而且，这魔晶上的幻影还做得如此栩栩如生？

　　而这白灵儿，若是对楚云毫不在乎，为何会那么郑重地给他立衣冠冢？又为何一直带着这枚魔晶，还不愿意放在空间器具之内，而是藏在怀里？

　　他看得出现在白灵儿心中有诸多纠结，但是，若是可以解开那些纠结，这两个人还能不好上？

　　想到了这里，炮爷的心思忽然活络了起来。

　　“要不要帮帮楚云一把呢？”炮爷有些犹豫，心里直痒痒。

　　不过，就在这时候，谁也没想到，沉睡之中的楚云忽然像是做了什么噩梦，脸色蓦然一阵惨白，低声呢喃了一句话。

　　“原来……我已经被遗忘了么？”

　　一句话，泛出无比的苦涩，一下子让白灵儿娇躯剧颤。



　　第260章 白辰兄妹

　　“这个傻小子……”

　　炮爷十分无奈，长长地感叹了一声。

　　他如何能体会不出楚云这一句话之中，透出的无奈与苦涩？

　　一直和楚云在一起的他，对于楚云当然很是了解。

　　他知道楚云就是个倔脾气，一旦认定了什么事情，就一定要做到底，谁也拉不回来。修炼也好，感情也罢，都是如此。

　　虽然他还是一个懵懂少年，现在不懂得表达自己的情感，但是，他却很相信自己的感觉，喜欢上了就喜欢到底。只是，这样的人，往往是最受伤的。

　　“世间无数字，唯有情字最伤人啊！”炮爷颇有感慨。

　　楚云梦呓般的这一句话，在他昏迷之前，也曾经说过一次。

　　然而，那时候的白灵儿因为紧张他的伤势，根本听不出他的意思来，现在再次听到他这句话时，不知为何，心中竟像是被狠狠撞了一下一样。

　　那是一种怎么样的无奈情绪？若非用情到深处，怎会有这样的苦涩与伤感？

　　这一刻，白灵儿都不能平静。她忽然有股很强烈的冲动，大声说道：“其实我并没有忘记你，只是我一直以为……以为你死了，所以我才……我……”

　　她显然也是一个不擅长表达自己情感的人，只是紧紧地我这那枚魔晶，就仿佛握着这世界上最贵重的珍宝一样。

　　“咦，这妞儿果然……”炮爷欣喜了起来，更让他错愕的是，在这个时候，他居然发现楚云的情绪波动很大。

　　“靠，原来你小子醒了，刚刚在装晕！”炮爷一下子大叫了起来。

　　当然，这个声音只有楚云和他能够听得到。

　　“额……居然被你发现了……”楚云尴尬的声音也传入了他的脑海。

　　他果然醒了！

　　“畜生啊，这么说来，刚刚那句‘梦话’是你装出来的？老子刚刚还想说你是傻，没想到你……”炮爷已经不知道该怎么说楚云了，显然，他也没想到楚云居然会突然使出这样的一招。

　　亏他刚刚还在想着要不要帮楚云一把，得，现在楚云自己有招，根本不用他费这个心思了！

　　“这个……这不是和你认识久了，和你学的嘛！嘿嘿！”楚云传音中嘿嘿发笑，脸上却丝毫不动声色。

　　炮爷：“……”

　　“其实我也刚醒过来没多久，刚好看到她把魔晶拿出来，所以我就……”

　　“我明白我明白！你不傻，是我傻！”炮爷郁闷道。

　　楚云再次嘿嘿一笑，现在他的心情显然非常不错。

　　实际上，他都没想到自己会醒的这么快。白灵儿给他服用的灵魂疗养丹药，显然不是什么普通之物，现在他的灵魂疲劳已经彻底消除，甚至于灵魂强度还有所提升，这才让他这么快就醒过来了。

　　刚刚楚云醒过来，鬼使神差地就说出了那句话，恰好就让他知道白灵儿心中的确有他这么一个人，只是和他一样很纠结，不知道该怎么面对，同事又有一些顾虑而已。

　　这就说明，他有机会！

　　要不是现在在装昏迷，他都想直接跳起来大声欢呼了。

　　想了想，他忽然有些犯难，又问炮爷道：“现在咋办？我继续装昏迷？”

　　炮爷还没回答他，他就忽然感应到，洞内深处一股磅礴的炎罡气息直接冲了出来，让他不由得脸色一变。

　　“靠，要装就装得像一点啊，别乱动！”炮爷连忙提醒他。

　　楚云连忙镇定下来。

　　眼角的微微张开，发现白灵儿的目光也被洞中那股气息吸引了过去，并没有发现他的异动时候，他才松了口气。

　　这时候要是被她发现自己刚刚装昏迷，说不定真会被打的再次昏迷过去！

　　从剑洞深处出来的那股气息所属之人，自然正是白辰。

　　此刻的白辰，赫然已经达到炎罡境九重，并且，他修炼出来的炎罡还极其凌厉，蕴含冰冷的剑意，让楚云感觉杀伤力极强。

　　最让楚云震惊的是，之前他来过这剑洞时候，白辰明明只有炎爆境的修为，现在居然变化这么大？就算顿悟，就算彻底掌握了这洞中的剑意，也不会如此吧？

　　炮爷看出了他的心思，直接传音说道：“这兄妹两人不简单，如果我猜测的不错，他们应该和创造这个小世界的炎帝有着极大的关联！甚至于，他们有可能就是这位上古炎帝的后人！”

　　楚云心中巨震：“这么说来，这地方的剑意是那位炎帝对后人的考验？而他现在突飞猛进，是他老祖宗给他的奖励？！”

　　“没错！”

　　楚云的心绪彻底平静不下来了，没想到白灵儿他们兄妹，居然还有这样的身世！

　　更让他不平静的是，那白辰中剑洞中走出来之后，居然就径直朝他走来，手中提着一把长剑，来势汹汹！

　　“哥，你要做什么？！”白灵儿看着觉得不对劲，连忙拦住他。

　　“我要杀了他！”白辰冷漠地说道。

　　白灵儿俏脸煞白：“为什么？”

　　“我们白家的秘密，岂是他一个外人能够知道的？”白辰冷哼一声，道：“你也该知道，若是这里的事情传出去，会引起怎么样的轩然大波吧？若是到时候弄丢了先祖留下来的这个小世界，我们万死也难辞其咎！”

　　“可是……可是他对我有救命之恩啊！”

　　“那又如何？虽然对他有些愧疚，但是，为了家族，我也没办法了！”白辰似乎铁了心要杀掉楚云，说着再次将手中的长剑举起，剑刃之上剑芒吞吐，剑意隐现！

　　“不，你不可以杀他！”白灵儿一下子站到了楚云的面前，用身子护着他，坚决说道：“哥，是我带他来这里的，要杀你就杀我吧！”

　　“你……”白辰大怒，气得满脸铁青。

　　他长长地吸了口气，似乎努力让自己平静下来，道：“灵儿，我明白你想报恩的心里，这样吧，我们杀了他，然后将这份恩情还给他的家人，这样可以吗？”

　　楚云听到这话，嘴角一抽，忽然睁开了眼睛，望着白辰，道：“这算哪门子的报恩？”

　　“你醒了？！”白灵儿和白辰都吃了一惊。

　　随后，白辰的脸色再次沉了下来，道：“既然你醒了更好，至少我不用趁人之危，受死吧！”

　　“刷！”

　　他身形忽然一闪，宛如一缕疾风，从白灵儿面前一掠而过，持剑杀向楚云！



　　第261章 维护？

　　白辰的速度很快，然而，白灵儿的速度居然比他更快！

　　“不，哥，不要！”

　　她惊呼一声，身影竟然一下子冲到了楚云的身前，正好挡住了白辰迅速斩落下来的长剑。

　　“不！”

　　楚云和白辰都没想到她会做出这样的举动，纷纷大惊失色，惊呼出声。

　　在这一刻，嗜血刃已经出现在楚云的手中，正要迎上白辰的长剑。看到白灵儿忽然从旁边冒出来，差点就撞上了他的匕首，吓得他慌忙将匕首收回来。

　　凌空跃起的白辰，立即也竭尽全力要收回自己的长剑，可惜的是，他的这一剑上面灌注了太多的力量，就算已经竭尽全力收回，最终也只是略微偏移了一下长剑。

　　“嗤！”

　　一抹血光闪过，楚云瞪大了眼睛，亲眼看着肩头上多出了一道血口。

　　他不由得又急又怒，当即冲上去，直接抓住了白辰的长剑，一把将他退开，大喝：“滚开！”

　　而后，他又立刻抱住了白灵儿，关切地看着她肩头的伤口，问道：“你，你没事吧？”

　　然而——

　　“放开！”

　　两声清冷的喝声，传入了楚云的耳中。

　　其中一声，自然是白辰对着楚云怒喝，而另一声居然是从白灵儿口中传出的。此刻，白灵儿正用一种冷漠无比的眼神看着他。

　　楚云的身子一僵，一时间有些不知所措。

　　白灵儿却立刻挣脱了他的怀抱，冲到了正要朝着楚云扑过来的白辰面前，道：“哥，就当我求求你了，你就放过他这一次吧！”

　　“灵儿，你……”白辰现在也不知道该怎么说她了，原本他还以为自己的妹妹是喜欢上了楚云，才会如此维护他。

　　但是，刚刚看到她对楚云的冷漠态度，却让他一下子迷糊了，似乎并不是他猜想的一样啊。

　　楚云同样也迷糊了，按道理来说，刚刚白灵儿对他的态度好好地啊，现在怎么又……

　　就在这时候，忽然——

　　“轰隆隆……”

　　整个剑洞猛然间震动了起来，洞中三个人都有些站不稳，东倒西歪。

　　“怎么回事？”白辰脸色微变，“外面发生了什么事情？！”

　　白灵儿连忙为他解释道：“在你入定之后，外面忽然进来了很多人。”

　　“什么？！”

　　白辰脸色骤然大变，惊呼道：“怎么会这样？难道是有人得到了当年散落出去的地图，打开了入口？”

　　“我也不知道。”白灵儿摇了摇头。

　　“可恶，这些人太放肆了！”白辰冷声怒喝，他目光一闪，忽然扫了楚云一眼，却最终只是冷哼一声，道：“这次看在我妹妹的份上，就放过你，不过从此之后，你们之间的恩怨也彻底购销了！你要是敢和任何人泄露这里的事情，我白辰发誓，一定会杀了你！”

　　说完，他衣袖一摆，便径直朝着这剑洞出口走去。

　　白灵儿冷漠地扫了楚云一眼，也当即掉头跟着他一起走。

　　楚云独自一人，留在这剑洞中，却只是冷冷发呆，似乎还没想明白，为什么白灵儿对他的态度那么冷漠。

　　炮爷看不下去了，忽然喊道：“追，你倒是快追啊！难不成，你就这么被那个白辰给吓住了？”

　　楚云回过了神来，脸上却浮现出了淡淡的苦笑，道：“白辰我倒是不怕，但是，她刚刚对我……”他心中突然涌现出了一股莫名的难受。

　　“你个白痴啊！”炮爷却忍不住对他大骂了起来，道：“你现在是以为她的表现是不在乎你了？”

　　楚云无奈地点了点头，道：“难道不是？”

　　“当然不是！”炮爷一副恨铁不成钢的语气，道：“她真要不在乎你，刚刚就不会那么拼命要救你了！更何况，你刚刚装昏迷时候，她说了什么，你又不是没听到！”

　　楚云再次愣住了，实际上他也十分疑惑白灵儿为何前后态度反差这么大。

　　被炮爷这么一说，他忽然明白了一些事情，眼睛微微一瞪，道：“你的意思是，其实她刚刚那么做，只是想救我？”

　　“必须是啊！”炮爷大声说道，“你想想，你知道了人家家族根本所在的大秘密，若是白辰认定了你还泡上了人家的亲妹妹的话，白辰一定会和你拼命！要知道，这种大家族，骨子里的血脉都是高贵无比，你一个穷小子，在他们眼中根本什么都不是！更别说配得上他们家族的天之骄女了！”

　　楚云一下子眼睛大亮，明白炮爷的意思了。

　　正如炮爷所说的，现在白辰的确对他楚云很不喜欢，若是刚刚白灵儿对他的态度好点，让白辰认为她和楚云有什么纠葛，估计他立刻会不顾一切挥剑斩了楚云！

　　想明白了之后，楚云心里松了口气，但同时，对于白辰对他藐视，他却又十分不服气。

　　“我不会一辈子都是毫无出息的穷小子！”楚云沉声说了一句之后，便也掉头径直朝着洞口外面走。

　　当楚云从剑洞出来的时候，就发现白家兄妹居然都不见了。炮爷和他解释了一下，他才知道，原来白家兄妹可以利用这个小世界的力量，进行空间转移！

　　无奈地摇了摇头，楚云开始向湖面游去。

　　还没从水中浮上水面去，他就感受到了外界此刻的混乱状况！

　　此刻，在湖面上，正发展着可怕的战斗。方才，楚云他们感受到的震动，正是极为炎圣层次的高手，在附近激战造成的！

　　“怎么回事？这外面这么变得这么混乱了？！”楚云心中忽然有些不安。

　　“快，快上去看看，说不定那些家伙已经弄出了宝贝，现在正在争夺呢，你要是去晚了，说不定什么都没有了！”炮爷连忙催促楚云。

　　楚云也连忙加速游出了湖面。

　　他和炮爷都没想到的是，在他从的脑袋刚刚从水面冒出来的时候，第一眼居然就看到一个庞然大物朝着他这边砸了过来！

　　“你大爷！”楚云吓了一跳，急忙用最快的速度跃出水面，而后立刻急速在水面上飞掠退开。

　　“轰隆！”

　　那庞然大物轰然砸进了湖中，楚云侥幸地避开，没有被砸中。

　　而当他惊魂初定，再看向那刚刚差点砸中他的庞然巨物时，他却一下子瞪大了眼睛！



　　第262章 第二道秘纹？

　　这从天而降之物，居然是一只魔兽，圣阶的魔兽！

　　“嗤嗤嗤……”

　　就在楚云发呆，难以接受眼前所见的时候，水面上传来一阵奇怪的声响，紧接着，四周无数的惊呼声，一下子将他惊醒了过来。

　　“不好，快逃！”

　　“这青煞魔鼠的血液里有煞毒，碰到一点我们就完蛋了！”

　　“天哪，毒血已经蔓延出来了！”

　　楚云连忙一看，顿时心跳加速。此刻，他只看到这只庞大的鼠型圣兽如今竟然受伤不轻，浑身飙血！

　　而那些从它身上飙射出来的血液之中，赫然流转着一种妖异的青色光华，被这些也浸染到的湖水一下子都仿佛沸腾了一样，冒出浓浓的毒气！

　　正是这些毒气，吓得四周原本聚集的人急忙逃走。转眼间，还留在原地的，也只有楚云一个人了。

　　“可恶的金麟雷兽，鼠爷要撕了你！”

　　青煞魔鼠虽然受伤不轻，然而，它也只是在湖中略微停留，而后又重重地拍打了一下湖面，杀气腾腾地冲上云霄去。

　　楚云这才发现，原来此刻高空之上，正发生着可怕的圣级强者混乱激战，烈焱雀赫然在列！

　　青煞魔鼠方才正是被金麟雷兽一蹄子踹了下来，差点砸中从湖中冒出头来的楚云。

　　此刻它咆哮着再次冲上天空，加入战斗，在这个过程中，它再次从空中洒落下了无数的精血，吓得更多人飞速逃得远远地。

　　然而，楚云却依旧没有离开。倒不是因为楚云不怕毒，而是因为他舍不得离开，就算拼着中毒，也要留下来。

　　“马勒戈壁，哈哈，本来以为你的第二种秘纹要通过和那只火鸡合作，才能够达成，没想到居然……靠啊，老子当初都没这样的逆天运气！”炮爷也不知道是激动高兴，还是羡慕嫉妒恨了，在楚云的脑海中大喊大叫。

　　楚云终于从这突如其来的“惊喜”中反应过来，他发现自己身上发青，显然已经中毒不浅，却丝毫没有理会，立刻抓着嗜血刃，用最快的速度朝着血气最浓郁的地方飞掠而去。

　　“必须快点，不然这精血散开来就麻烦了！”炮爷催促着他说道。

　　此刻，这激战的时刻，湖面上空，撒落下来的圣兽血液显然不止青煞魔鼠这种，但是，青煞魔鼠撒落下来的精血却距离楚云最近，楚云也只能忍痛放弃其他的，决定先收集眼前这些饱含剧毒的精血！

　　“嗖！”

　　楚云最先朝着方才青煞魔鼠砸落的位置冲去。

　　外面许多人无意间发现了楚云，虽然毒气迷蒙之下，他们看不清楚楚云的模样，但显然每个人都吃了一惊。

　　“那家伙不会是疯了吧？居然在毒气里乱跑不出来？！”

　　“中毒了！肯定是毒气让他产生幻觉，都不知道怎么逃走了！”

　　“嘶！幸亏我们跑得快，不然恐怕现在也只是傻傻地在毒气里乱转，等死！”……

　　众人议论纷纷，同时又都庆幸自己及时逃出来了。

　　炮爷显然也听到了这些言论，忍不住骂了一句：“这些白痴！不用理会他们，我们继续！”

　　楚云点了点头，强忍着晕眩的感觉，和炮爷配合之下，行动速度极快，转眼之间，他们在水面穿梭过重重毒气，将十多处精血洒落的地方都走了个遍。

　　终于，精血收集够了！

　　楚云松了口气，这才发现自己全身竟然已经变成了可怕的青蓝色！

　　方才他全神贯注地在收集精血，并没有什么感觉，现在却感受到一阵阵可怕的晕眩感袭来，剧毒正准备入侵他的心脏！

　　“噗通！”

　　楚云一个站不稳，直接从水面栽倒，掉进了湖水之中。

　　还在关注他的一些人，看到了这一幕，一下子确信这个“倒霉鬼”就这么死了，尸沉湖底！

　　见此，许多人立刻又退开了老长的距离，更不敢靠近那片毒气区域，就连其他有圣兽血液溅落的地方，都没有人敢靠近。

　　楚云突然从水中冒出来，显然又沉入了水中，丝毫都没有影响到湖面上的事情进展。

　　他沉入湖中之后，湖面上的人继续一边警惕着随时可能出现的危险，一边继续关注着高空中那越来越激烈的战斗。

　　没人知道，楚云沉入了湖中之后，立即就又朝着之前疗伤的剑洞移动。

　　在毒气彻底爆发之前，他服下了各种解毒丹药，再加上他可怕的体质抵抗煞毒，他终于勉强地赶回了剑洞中，而后立刻就开始疗伤、驱毒。

　　“圣阶魔兽体内产生的毒素很可怕，你专心疗毒！”炮爷说着，立刻也忙碌了起来，开始处理刚刚收集到的精血。

　　楚云心中虽然还是很担心白灵儿现在的状况，但是，他也知道自己现在必须冷静下来，先解决自己身上的问题。

　　好在，他的体质没有让他失望，在他近乎疯狂的驱逐之下，所有的毒素最终都被从他体内驱除。

　　他的肤色迅速恢复正常，不过，在他要将毒素驱出体外的时候，炮爷却忽然又说道：“别浪费，找个东西将煞毒收集起来，留着有用！”

　　楚云只得从空间指环中找出了一个特制的玉瓶，将煞毒从指尖逼出，送入其中。最终，他得到了一大瓶青色的煞毒！

　　“呼……”楚云长长地松了口气，刚刚将玉瓶小心翼翼封好收起来，嗜血刃就忽然光华大作。

　　“赶紧的，现在立刻就进行秘纹铸炼！”炮爷迫不及待地催促道。

　　“这么急？”楚云有些喘不过气来，问道。

　　“废话！”炮爷却似乎恨不得立刻完成这件事情，道：“要不快点，怎么出去外面继续捞便宜？！”

　　楚云有些无语，但是，他却不得不承认，炮爷说得对，若是他们的动作快一些，说不定出去之后，他还能再弄到一些其他的圣兽精血，再铸一种秘纹！

　　从烈焱秘纹就可以看书，兽血秘纹虽然无法提升他太多的力量，但显然对于他攻击力的增长很有帮助！

　　楚云带着满心的期待，开始接受炮爷发动的秘纹铸炼。

　　然而，他和炮爷都没有预料到的是，就在铸炼刚刚开始，异变便突然出现！



　　第263章 一波三折

　　青煞魔鼠的精血，竟然和楚云身上原有的烈焱秘纹产生冲突，一下子几乎要让楚云的肉身爆炸！

　　这是无论炮爷还是楚云，都没有预料到的事情。

　　而当这样的事情发生了之后，他们一下子几乎都乱了手脚，不知所措。

　　“炮爷，这下子怎么办啊？”楚云心中大急问道。

　　他现在只感受到身体快速膨胀，两股磅礴的血脉力量正在他体内不断乱冲乱撞，仿佛在他体内就有两只圣兽在对决一样！

　　“砰砰砰……”

　　体内传出一声声碰撞声响，楚云的炎脉正在经受可怕的破坏，似乎都快断裂了，给他带来一阵阵恐怖的痛苦！

　　饶是楚云的忍耐力远超一般人，此刻也不禁痛苦的面部扭曲，满脸煞白，浑身冒汗。

　　“这个……你不要急！”炮爷显然也有些慌神，他也完全没有预料到这种血脉冲突居然会如此可怕。

　　事到临头，他也只能建议楚云：“用最快的速度，运转你自己的炎力，看看能不能从中调解这种冲突！”

　　楚云整个人已经快要变成一个圆球了，艰难地忍耐着痛苦，道：“我已经试了，但是，效果刚好相反！”

　　“啊？这……”炮爷焦急无比，却一时间也想不出好的办法来。

　　“嘭！”

　　楚云声音才刚落，体内蓦然传出一声闷响，他的一根炎脉本震断了！

　　“噗！”

　　他张口便喷出了一大口鲜血，剧痛让他的意识差点一下子昏迷。饶是他灵魂比同境界强大数倍，也仅仅只能勉强承受这样的痛楚。

　　他的神经彻底紧绷，因为他知道，若是再来几次冲击，他肯定承受不住。

　　一旦他昏迷过去，这肉身绝对是瞬间就得炸成粉碎！

　　心中忽然一动，他急忙将所有的炎力全都运转到了体表，用力压制住肉身的碰撞，这样一做，体内却一下子彻底变成了两股圣兽血脉力量的争斗场，痛苦更是加剧！

　　“对了！”炮爷忽然大喊，“我们可以同时进行血炼！用剩余的精血给你炼体！”

　　他一下子想到了，楚云现在的状况显然和肉身强度有很大的关系，若是他的肉身强度继续提升，说不定能够承受的住这股冲击力量。

　　“可行吗？”楚云也有些不大肯定。

　　之前的几个月，他不断炼体，后来也已经将肉身炼到了一般王阶兵器，都难以伤害的境界。所以他才敢用手硬接别人的兵器。但同时，他也到了一个瓶颈阶段，就连利用烈焱雀的圣血，都无法继续再有寸进。

　　现在楚云也不确定青煞魔鼠的魔血能不能继续让他的肉身强度提升。

　　“现在没有别的办法，只能试试看！”炮爷说着，陡然便对楚云发动了血炼。

　　“嗤！”

　　一抹血光涌入楚云体内，一下子将楚云的整个身体笼罩了起来。

　　“嘶！”

　　楚云倒抽了口凉气，这血炼的痛苦原本随着肉身强度提升，他已经几乎免疫，没想到这一次，居然差点让他崩溃掉。

　　此刻，他非但肉身剧烈膨胀，就连身上所有的筋脉都根根凸起，所有肌肉更是疯狂扭曲，整个人简直已经不成人形！

　　炮爷看到这样子，却哈哈大笑，大喊道：“好，太好了，有用！”

　　不错，的确有用！

　　楚云自己也感受到了，虽然痛苦似乎多了一份，但是，他明显感觉到自己肉身强度再次开始提升，之前的瓶颈已经莫名其妙消失了。

　　随着他肉身强度的提升，他体内的痛苦也在一点点减弱，就仿佛两头圣兽一步步遭受到了打压。

　　不过，这两股血脉力量实在太过狂暴，不但是青煞魔鼠的精血，就连原本早就被驯服了的烈焱雀的精血都重新变得狂暴，遭受到打压的瞬间，它们居然不再彼此对抗，反而联合起来一起冲击楚云的身体！

　　“各个击破！”

　　楚云很快就有了想法，最先对烈焱血脉下手，大量的风炎之力冲击烈焱秘纹所在的位置。

　　就在这一刻，意外再次出现。

　　青煞血脉的力量居然能够吸收楚云正在进行的血炼的力量，迅速变得更加强大！

　　楚云不由得更加焦急了起来，正进行着的重新控制住烈焱秘纹的行动也有些混乱了起来。

　　炮爷急忙大喊：“你先别管那么多，用最快的速度重新掌控住烈焱秘纹！马勒戈壁，我豁出去继续帮你血炼，看看是这青煞血脉吸收的快，还是血炼强化肉身来的快！”

　　楚云心中稍定，他也知道眼下只有掌控住烈焱秘纹，然后再利用烈焱秘纹镇压青煞血脉，才可以最终解决问题！

　　双方继续僵持，楚云的肉身强度依旧在迅速提升，但是，他隐约感觉到，似乎很快就会遇到另一个瓶颈。

　　虽然眼下情况危急，楚云却依旧从这个状况看出，若是自己想将肉身提升到圣阶层次，或许得找更多的圣兽精血来血炼才行！

　　在他肉身提升的同时，那股青煞血脉的力量也在迅速提升，速度竟然还在他的肉身提升速度之上！

　　“噼里啪啦！”

　　楚云的身体内部传出各种声音，他整个人已经彻底不成人形了，眼看已经到了崩溃的边缘！

　　楚云和炮爷都紧张无比，各自却都咬牙继续将自己正做着的事情做下去。

　　青煞血脉的力量越来越强的同时，它竟然变得越来越平静，但是，楚云和炮爷都感觉到，这只是暴风雨之前的宁静，越平静，代表着爆发出来之后越可怕！

　　果然，在宁静了一段时间之后，突然，炮爷催动血炼的能量用完了，楚云蓦然感觉到，青煞血脉也猛地一滞，旋即轰然爆发，一爆发就宛若山洪海啸！

　　楚云眼中精芒一闪：就是这个时候！

　　他也猛然发力，终于一举控制住了烈焱秘纹，瞬间引动无数烈焱覆盖全身，镇压青煞血脉。

　　“轰！”

　　可怕的碰撞，一瞬间让楚云闷哼一声，喉咙再次涌上来一股腥咸的液体。他强忍着没泄气，继续坚持与青煞血脉对抗！

　　同时，嗜血刃再次闪过一道血光，炮爷居然也保留了一部分血能，再次对楚云发动了血炼。

　　然而，即便如此，竟然依旧镇压不住青煞血脉。

　　“完了！”楚云和炮爷心中都一下子冰凉。

　　就在此刻，一抹金芒突然毫无征兆地在楚云身上闪现。



　　第264章 连羽浪

　　这一道金芒来得如此突然，但作用却极其惊人！

　　只一瞬间，青煞血脉就被彻底镇压了下去！

　　“嗤！”

　　一个神秘、复杂的青色纹路，缓缓在楚云胸口处形成！

　　楚云看得目瞪口呆，很怀疑自己是不是出现幻觉了。一直到过了好一会儿，他确定了自己体内已经多出了一股可以让他随意支配的力量之后，他才渐渐确定这是真的！

　　“这……这到底是怎么回事？”楚云依旧很迷茫，觉得这一切很不真实。

　　“呼……”炮爷却是长长地松了口气，随后才兴奋地大笑了起来：“哈哈，这是金尊圣芒！马勒戈壁啊，没想到这东西居然都出现了！”

　　“金尊圣芒？什么东西？”楚云不解道。

　　“你以为金尊圣体这么大的名头，只是恢复力强一些这么简单？”炮爷神秘兮兮地说道，“显然不是！金尊圣体在无数位面之中，也是排列前茅的存在，恢复力强只是前期的特性而已！”

　　“那还有什么能力？”楚云有些迫不及待。

　　“等你将它炼到圣阶级别时候，你就知道了！”炮爷却故作神秘。

　　楚云：“……”

　　经过楚云的一番追根究底，炮爷依旧不愿意说，只说现在楚云知道了也没用。

　　“好吧……”楚云无奈道，“那还是先看看这新铸炼出来的青煞秘纹，究竟有什么能力吧！”

　　楚云终于定下了神来，将注意力转移到自己胸口处的青色秘纹之上。

　　这青色秘纹看上去十分精致，也十分漂亮，乍看之下，形状倒是还有几分青煞魔鼠的样子，但是，仔细看看，却可以发现它是由无数细致入微的青色小纹路组成，蕴含着神秘的能量。

　　楚云心念一动，一缕风炎之力注入其中，霎时间，一种神秘的力量被他引导了出来，瞬间覆盖他的全身……

　　连羽青现在很郁闷。

　　原本他闭关出来时候，可以说是雄姿英发，信心满满地准备出来挑战天下英雄。恰逢这一处上古炎帝的小世界开启，更是让他感觉这是上天送给他的机缘，于是兴致勃勃而至。

　　然而，他没想到的是，刚刚进入这小世界，他居然就遇到了大挫折，而后又诸事不顺！

　　他试图击垮一个在他眼中只是可笑小丑的人物，结果自己受伤了，兵器碎了，什么都没捞着，居然还让人给跑了，丢人丢到了家里！

　　好不容易从这挫折打击中走出来，他努力想将注意力转移到这小世界，想从这里弄到些大机缘什么的，没想到大机缘还没遇到，居然就遇到了大灾难！

　　“这几个混蛋究竟要打到什么时候？！就算要打，能不能换个地方，别老是在我们这边啊！”藏身在一艘大船上，狼狈地四处躲闪，连羽青连连暗骂。

　　此刻，空中的群圣混战依旧没有结束，反而又有好几个人加入了战斗，让战斗变得更混乱！湖面上的众人要是稍有不慎，估计都有生命危险！

　　似乎是因为他心中的怨念起了作用，空中混战中的炎圣、圣兽们忽然朝着其他地方移动，不久之后，他们这片区域也终于不再受到威胁了。

　　连羽青长长地松了口气，脸色终于缓和了一些。

　　然而，他没想到的是，就在这时候，一个不速之客不请自来。

　　“嗖！”

　　一道矮小瘦弱的身影，忽然出现在连家的船头上。连羽青一看，顿时脸色微变。

　　“连羽浪，你跑到我的船上来干什么？！”连羽青脸色铁青，对这那人便是一声冷叱。

　　出现在船头上的人，是一个十四五岁模样的少年，看上去衣着并不华贵，整个人也显得有些消瘦，然而，他却也是连家的一位少爷。

　　不过，这位连家的少爷显然不大受人待见，他刚刚上船，不但这连羽青看他的眼神不对，就连船上其他连家的人看他的目光也很是奇怪，似乎是充满了敌意与戒备。

　　“哈哈，真是笑话！难不成，这地方就只有你连羽青能来，我就不能来？”那少年一脸戏谑地望着连羽青说道。

　　连羽青冷哼一声，道：“这地方的确不是你这种废物能来的！”

　　说这句话的时候，连羽青脸上又多了几分鄙夷，打量了一下这个少年，又讽刺道：“你还真是越修炼越回去了，半年前还有炎罡境三重的修为，现在居然就剩下炎罡境一重！真不知道你们二房的人，到底是怎么修炼的！”

　　连羽浪对于他这样的讽刺之词，却丝毫没有愤怒，反而耸了耸肩，道：“修为高有什么用，实力才是最重要的！哦，对了，我刚刚听说，你似乎被一个炎爆境的家伙，叫什么来着，哦，楚云！被一个叫楚云的炎爆境炎武者打得很惨？”

　　听到这话，连羽青的脸色一下子黑了下来，就仿佛泼了墨一样。他死死地盯着连羽浪，怒吼道；“你闭嘴！”

　　与此同时，一股磅礴的威压直接碾压向了连羽浪！

　　这是一种下意识的动作，就仿佛是老虎被激怒了，发出虎威大声咆哮一样。

　　然而，连羽青却没想到这样的举动竟然直接给他带来了另一场灾难。

　　“刷！”

　　连羽浪瞬间动了，身形刹那仿佛化作闪电，直接出现在了连羽青的面前。

　　“什么？！”连羽青瞪大了眼睛，心中蓦然涌现出几分危险的感觉，想也不想，直接一掌便拍了出去。

　　连羽浪神色从容，一拳迎上，直直砸了出去。

　　“轰！”

　　炎罡破碎，光华四溅！

　　连羽青的掌力竟然根本没有伤到连羽浪，反而瞬间被他一拳砸碎！

　　更可怕的是，连羽浪这诡异的一拳，非但砸碎了他的掌力，而且来势不减，最终竟是连他身上的护体罡气都震碎，直接将他整个人砸飞了出去！

　　“砰！”

　　连羽青整个人撞在了船舱上，这特别用金楠木支撑的坚硬船舱，也被他这一撞撞裂了不小的地方！

　　“公子！”“少爷！”……

　　耳畔传来了一声声惊呼，是他的随从们发出来的。

　　然而，连羽青却根本无暇理会这些，此刻他脑海中只是不断响着一个声音：不可能！这不可能！

　　炎罡境九重，被他眼中的废物，一个炎罡境一重的人击败了？！



　　第265章 雾中龙影

　　不仅仅是连羽青自己不信，附近所有目睹这一幕的人全都接受不了！

　　然而，眼前这铁一般的事实，却由不得他们不信。

　　而就在他们惊愕之际，连羽浪开口了。

　　只听连羽浪戏谑地说道：“今天我来这里，只是想告诉你，你已经没有资格当连家的第一天才！唔，还有一件事就是，那个楚云我会去好好认识一下，能让你那么狼狈的人，必须成为我的朋友，哈哈！”

　　话毕，他的身影便直接从船头上飞掠离开，干脆利落！

　　船上的人在他走了之后，却都一直没有回过神来。

　　不知道是不是错觉，连羽青发觉身边的人看向自己的目光变了。那些目光都仿佛是无数的讽刺与嘲笑，在大声地对他说：炎爆境的楚云可以击败你，炎罡境一重的连家落魄废物，也可以击败你，你算个什么狗屁天才！

　　这一刻，连羽青觉得，自己似乎才是一个天大的笑话！自己这些年才是真正活到狗身上去了！

　　若是楚云此刻在此，定会认出，方才那个少年连羽浪，分明正是在拍卖场上，炮爷所说那个比他小一两岁的少年，却身怀一种庞大的奇异能量，让他要当成对手的人！

　　从他刚刚展现的实力看来，这个连羽浪也的确是有资格成为他楚云的对手！

　　非但是他，随着小世界开启的消息被越来越多的人知道，更多的厉害人物也纷纷闯了进来，眼下的局势已经变得越来越混乱。

　　空中激战的圣兽、炎圣们，逐渐感觉到整个小世界中强横的气息此起彼伏，战意一下子冷却了下来。

　　要知道，他们在战斗的时候，其他的人可都没闲着。除了外围一些倒霉的被他们的战斗拉扯进去，甚至无缘无故遭受灭顶之灾的人之外，其他人一直在暗中勘察这个小世界，试图突破那中心岛屿外迷茫剑雾。

　　而就在这时候，不知道是谁无意间触动了什么东西，整个小世界忽然间震荡了起来。

　　“怎么回事？”

　　“难不成这雾气要散开了吗？”

　　所有人的注意力一下子转移到了湖心方向，就连高空之中激战的家伙也不打了，全都用最快的速度朝着湖心的位置冲去。

　　金麟雷兽在他们之中，速度的最快的，眨眼已经到了湖心之处。

　　看着它电闪而去，烈焱雀虽然不甘心，但是，它也知道，就算继续打下去，凭它们是干不掉金麟雷兽的。

　　“可恶，要是那个家伙刚刚没有失踪，要是我真的弄成了秘纹，或许……”烈焱雀心中郁闷，目光忍不住又在下方巡视了起来，希望可以找到楚云的身影，可惜，它最终失望了。

　　它不知道的是，如今或许就算它找到楚云，楚云也不见得会帮它，毕竟楚云现在已经成功珠帘出第二种秘纹，短时间内不会铸炼第三种，他们之间原本的交易也就意义不大了。

　　另外几只圣兽现在也很郁闷，因为它们卖力打了半天，甚至都为此而受了不轻的伤，最后还是不知道为什么而打！

　　金麟雷兽口口声声说它们有人坏了它的事，但是它们私下交流了一下，却没有发现谁得罪了金麟雷兽。

　　最终，它们只能认定，这是金麟雷兽故意找茬，无故找它们麻烦！

　　想到了这里，它们心中的怒火腾地又冒了起来。

　　风鹏沉声道：“我们快点，绝不能让那只可恶的金麟雷兽抢了先机！”话毕，它便化作一道迅猛飓风，眨眼已经冲到了湖心附近。

　　其他几只圣兽也立刻用最快的速度冲过去。

　　不过，谁都没有预料到的是，就在所有人齐齐迫不及待地赶向湖心那被浓浓的雾气覆盖着的小型大陆时，那迷蒙的雾气突然翻滚了起来。

　　紧接着，在所有人惊疑不定的目光注视之下，翻腾的雾气迅速呈现出莫名的光彩变幻，更有无数的剑气肆虐，剑芒纵横！

　　陡然，九条由无数剑芒组成的庞然大物，突然从雾气之中冒了出来。

　　所有人都被吓了一跳，而烈焱雀他们这些圣兽们更是大惊失色，吓得一动都不敢动。

　　“那是……龙？！”烈焱雀口中艰难地吐出了这样的几个字来，眼中竟是冒出了前所未有的敬畏与恐惧！

　　非但是它，风鹏等圣兽，甚至于就连之前一直在打压它们，实力彪悍无比的金麟雷兽，此刻身体居然都微微发颤！

　　此刻，从那浓浓剑雾之中冒出来的庞然大物，赫然正是九条庞大的龙影！

　　龙，或许一般的人并不熟悉，然而，作为魔兽却无法不熟悉。因为，那是炎魂大陆魔兽界至高的帝王，魔兽帝国的第一大帝，正是一条远古神龙！

　　谁都没预料到，这个小世界中心之处，竟然会出现龙的身影，虽然只是一个虚影，但是，那可怕的威能却依旧让人心惊胆颤！

　　“嗷呜！”

　　九声惊天的龙吟齐齐响起，竟然合成一声，朝着四方释放出庞然大威，也不知是龙威还是剑威，令所有人都一下子感到窒息！

　　心惊肉跳的同时，金麟雷兽眼中却忽然浮现出了兴奋之色，低声自语：“这里果然没让我失望！”

　　真龙身影出现于此，代表着什么？

　　代表着遗留下这一个小世界的上古炎帝，绝对强大得不可思议！不然根本没资格，更没胆气留下这样的雾中龙影！

　　那样的强大存在，遗留下来的东西，能一般？能没有绝世宝物？

　　金麟雷兽想到了这一点，其他人自然不会想不到，就连诸多人类炎圣也看出了这龙影的不凡，心中的期待愈发强烈。

　　而就在他们灼灼的目光注视下，那九条龙影竟突然从雾气中飞出，直接朝着九个不同的方向冲出去。

　　“刷！”

　　随着它们这一动，瞬间，无数的剑雾被它们牵引着向四面八方弥漫开来。九道龙影急速朝着九个不同方向飞去，被他们牵引着的剑雾也迅速覆盖起了整个湖面。

　　忽然，有人发出了一声激动、兴奋无比的惊呼：“看，在龙影头部里面，居然是九把剑！”

　　“轰！”

　　就这一句话，瞬间引爆了所有人的情绪，众人纷纷疯狂了起来！



　　第266章 疯狂争夺！

　　“什么？宝剑？！”

　　“果然是！啊，不好，它们要溜走了！”

　　一时间，惊呼之声此起彼伏，下一瞬间，沸腾的人群陡然化作九大股，直接就朝着九道龙影飞遁的方向冲去！

　　龙影藏剑？

　　能够配得上龙这样的尊贵生物，承受住龙威，现在还快若闪电飞驰的神剑，断然不可能是寻常之物！

　　更何况，此物出自上古炎帝之手，品阶必然在圣阶以上！

　　圣阶兵器，就算是诸多炎圣都不见得有多少人能够拥有的绝世神兵，也无怪乎此刻众人如此疯狂，红着眼飞扑向那九柄宝剑！

　　“滚开！”

　　大混战终于彻底爆发，每个人眼中现在只剩下面前那一道璀璨无比，在迷雾之中急速穿梭的龙影，所有挡在面前的人，统统被认定为障碍，毫不客气地出手攻击！

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　无数的碰撞与爆炸，几乎同时爆发出来，一时间整个天空之上绽放出无数的焰光，绚丽无比！

　　直扑向的九道宝剑的人群中，冲的最凶最快的自然就是那些炎圣还有圣阶魔兽！

　　他们完全是肆无忌惮，疯狂催动领域和圣威，将所有挡在前面的人撞开，飞扑向那条龙影。

　　但是，令他们吃惊的是，那几条龙影的速度都十分可怕，众多圣级高手们居然差点追赶不上，反而许多原本只是在大湖边缘地带的高手们抓住了机会。

　　“刷！”

　　一个人影陡然出现在赤红色的龙影面前，双手之间衍生出无数的炎罡，化作两只巨爪，狠狠抓向了龙头。

　　“轰！”

　　龙影仿佛被激怒了，身子一扭，瞬间就将他震飞了出去！

　　他瞪大了眼睛，似乎不敢相信，自己一个炎罡境八重修为的强者，本领超人，在这个虚影面前居然都是如此的不堪一击，而且一下子还被震成重伤！

　　“就凭你也敢染指圣剑？不知死活！”

　　这人刚刚被震飞，另一个炎罡境九重的高手便猛然冲了上去，他冷哼一声，手中一把巨大的斧头疯狂朝着龙头劈下。

　　“轰！”

　　龙影微微震荡，速度微微一滞。

　　下一瞬间，其他方位也有好几个人同时出手，这位炎罡境九重立即也再次出手。

　　“轰隆！”

　　众人以为联手之下可以击碎这条龙影，弄出其中的圣剑，没想到联手之下，结果竟然是被这龙影的粗大尾巴直接抽飞了出去！

　　这些龙影看上去根本不像是死物，更像是有生命的存在，面对众人的攻击，它也会毫不留情地反击！

　　不过，众人的攻击也并非完全没用，至少，他们让这些龙影飞驰的速度减缓了不少，让后面原本差点就追不上了的众多高手们追了上来。

　　“给我留下！”

　　一声怒喝在空中炸开，声音之中夹杂着可怕的圣威！

　　龙影附近的许多人都被这声音震懵了，扭头一看，便看到一个须发齐白的老者从后方飞驰而至。

　　“是杨家的炎圣老祖！”附近的人一下子认出了这个人的身份，不由得惊呼出声。

　　许多原本想出手的人，一下子都断了这个念头，非但是因为忌惮这个杨家老祖的实力，更是因为他们看到了杨家的其他高手也紧随而至，他们出手绝对没有好处！

　　而且，原本各大势力就已经预料到大概会有这样的状况出现，湖面上的势力分布其实也是经过安排的，附近这一带的人大多数人都是杨家的附庸，或者是和杨家联合的势力，虽然这样的局势因为方才金麟雷兽他们的一场战斗，有些被打乱了，却也无伤大雅。

　　于是，这一边的龙影理所当然地变成了杨家独家的猎物。

　　杨家老祖瞬间扑在了龙影上，抡起拳头便朝着龙头砸下。拳头之上，磅礴的圣威瞬间凝聚，强大的炎圣之力衍化成了无数火焰飞花，凝聚成钻，直接轰在了龙头之上。

　　非但是他，杨家的另外两位炎圣，还有极为炎罡境九重的长老也同时出手，手段却和这个老人颇为相似。

　　“这是杨家的至高绝学，玄炎飞花拳！”

　　众人看到了老人的动作，心头齐齐一跳。

　　下一刹那，一声带着几分不甘的龙吟陡然震动天际！

　　“嗷呜！”

　　方才那么多高手齐齐出手，都难以伤害分毫的龙影终于被砸碎，杨家老祖一下子抓住了那一把圣剑。

　　那圣剑通体都是赤红色的纹路，灵性极高，被他抓住之后，居然还挣扎不已，就仿佛不愿意臣服于他一样。

　　杨家老祖先是突然一呆，随后立刻运转磅礴的炎圣之力将其镇住，而后他突然狂笑出声：“哈哈哈，居然是圣阶中级兵器，好，实在太好了！”

　　杨家的人闻言纷纷打击过往，至于附近的其他人却都纷纷大惊失色。

　　圣阶中级兵器？估计光是拿着这一把剑，这杨家老祖的战斗就要提升大半，这让他们如何能够不惊！

　　炎帝就是炎帝，出手果然不同凡响！许多人心中激动，更有人一时间脑袋发热，竟然觉得杨家老祖刚刚出手肯定消耗不小，蓦然出手偷袭，试图抢走圣剑！

　　“找死！”

　　杨家老祖眼中精芒一闪，陡然一剑斩出，竟然将几个联合出手的炎罡境九重的高手瞬间斩杀！

　　这一首，瞬间吓住了附近其他人，也让杨家的人更惊喜于此剑的强大！

　　与此同时，另外几个方向，其他的圣级高手也接连将好几道龙影轰碎，抓住了圣剑。

　　“砰！”

　　天武府一方，女炎圣出手，瞬间擒获了一把绿纹圣剑。韩二和文三，还有另一位刚刚从天武府赶来的炎圣联手，又夺下了另一把金纹圣剑！

　　烈焱雀它们几只圣兽联手，同样夺下了一把紫纹圣剑！

　　金麟雷兽瞬间夺下了一把黑纹圣剑，随后却立刻又扑向了另外一把青纹圣剑，竟然打算自己就抢走两把！

　　皇族一方，柳惊云带领着皇族的高手冲向了一条蓝色龙影，沿途斩杀了不知多少挡道的人。当他们将龙影破碎之后，现出了一把蓝纹圣剑。

　　柳惊云激动地冲上去就要抢下来的时候，一个不速之客却突然出现。

　　“刷！”

　　白色圣剑瞬间消失，赫然已经被对方抢走。

　　“找死！”

　　柳惊云勃然大怒，放声爆吼。他看向对方，却惊愕地发现，抢走圣剑的居然是一个年轻的白衣少女！



　　第267章 当面夺走！

　　这个突然出现的少女气质脱俗，容颜清丽无双，一身白色衣裙，恍如仙子下凡。

　　她不过十六七岁模样，年轻的不像话！

　　更让人震惊的是，她的修为分明是炎罡境九重，虽然在她这个年纪有这样的修为很让人吃惊，但显然这个修为根本无法和炎圣对抗，更何况是好几位炎圣还有十多位炎罡境九重的高手！

　　然而，她就是这么堂而皇之地当着这些人的面，将圣剑拿走了！

　　“臭丫头，给我把圣剑交出来！”柳惊云虽然对此很意外，但刹那间他也就将这惊愕抛开，直接咆哮着出手，朝这少女抓了过去！

　　人还未到，圣威已经先碾压了过去，与此同时，其他几位皇族的炎圣也都纷纷释放出了自身的威压，压向了那名少女！

　　他们显然都很愤怒，原本心里还想着抢完这一把之后，再抢夺其他的目标，却出现了这样的一幕，他们如何能够不怒？！

　　看到这一幕，许多人心中忽然浮现出了浓浓的不忍。

　　一个炎罡境的女子，在这样几位炎圣的恐怖威压之下，恐怕连挣扎的机会都没有，就会被压成肉末！

　　众人心中不由得怜悯起了这个天资绝伦的少女：她怎么就这么想不开，这不是冲上去送死吗？那样的东西，根本不是她这个层次的人可以染指的！

　　然而，事实却远远出乎所有人的意料。

　　这白衣少女在这几个炎圣的圣威围攻之下，竟然根本不是众人想象中那般被瞬间压得血肉模糊，相反的，她似乎一点都没有感觉到压力一样，冷冷地扫视了众人一眼，随即身形一闪，就当着众人的面消失了！

　　“呼！”

　　原本直扑向白衣少女的柳惊云直接扑了个空，顿时眼睛瞪大老大，惊叫：“不可能！”

　　其他人也都立刻面露难以置信之色，目光迅速在四周寻觅了起来，却无论如何都找不到那个白衣少女的踪影！

　　若非蓝纹圣剑的确是消失了，众人几乎要怀疑这是不是在梦里了！

　　一个十六七岁的炎罡境九重？

　　这本身就是相当让人惊愕的事情！

　　现在她居然当着这么多炎圣的面，抢走了一样东西，然后还从容转身，直接消失的无影无踪？！

　　这几乎已经不能用不可思议这样的词语来形容了！

　　而就在众人纷纷惊疑自己是不是在做梦的时候，另一声怒吼突然传来，瞬间将众人的注意力吸引了过去。

　　众人赫然看到，在连家一方冲向的方向上，一把白纹圣剑此刻已经被拦截了下来，但竟然没有落入连家的人手中，反而被一个二十来岁的青年抓住了！

　　这个青年，模样英俊，同样有着炎罡境九重的修为！

　　方才正是这个青年突然出现，而后一把抓过即将被连家的人夺下的圣剑，才引起了连家的高手纷纷怒吼，疯狂朝着他扑过去。

　　看到这一幕的时候，在场的人再次愕然，心中浮现出同样的一个想法：该不会……

　　果然，就如同众人猜想的一样，这个青年同样是一个闪身，居然也是毫无征兆地消失，连家的人的包围、扑杀，根本抓不住目标！

　　“哗！”

　　“这怎么可能？！”

　　“老天，这……”

　　小世界之中一下子再次沸腾了起来，众人纷纷惊呼，大声叫喊。

　　谁都没见过这么诡异的事情！

　　若是方才那一男一女两个人，是炎圣级别的存在，众人倒是还不至于这么惊讶与激动，问题是，他们两个只是炎罡境级别的炎武者而已！

　　他们到底是怎么办到的？为什么能够突然消失？！

　　正在众人议论这个问题的时候，烈焱雀的瞳孔却是一阵剧烈收缩。

　　“是她？！”它不由得惊呼出声。

　　它分明看到，方才忽然出现，又凭空消失的少女，正是之前被它抓到了岛上禁锢起来，后来又和楚云一起消失的少女——白灵儿！

　　“她果然是可以利用这个小世界的力量！”烈焱雀激动无比。

　　之前，它正是无意间注意到白灵儿在小世界中行走时候，似乎可以控制一些小世界的变化，当即毫不犹豫地将她抓起来，想着如果她真的能够利用这个小世界的力量，那么，这个小世界中的绝大部分好处，恐怕就都是它的了！

　　只是没想到，后来出现了那么多变故，这个少女居然逃了，现在突然出现，就立刻给了它这么大一个惊喜！

　　现在，烈焱雀简直不知道自己该高兴发现了大隐秘，还是该愤怒对方居然已经溜走了！

　　“冷静，我还有其他的机会，下次一定要在抓住她，还有刚刚那个人类小子也一起！”接连吸了好几口起，烈焱雀竭力要让自己的情绪平静下来，忽然将目光投向了他处。

　　其他人似乎也意识到了同样的事情，所有的目光一下子都汇聚到了同样的地方上。

　　现场，此刻就只剩下最后两把圣剑的争夺。

　　在众人看向那最后两把圣剑的时候，帝都的另一个大家族林家直接夺得了橙纹圣剑，立刻就藏进了空间器具之中。

　　在松了一口气的同时，最后仅剩下的青纹圣剑也瞬间成为了所有目光的关注点。

　　“轰！”

　　金麟雷兽撞飞了不知道多少人，直扑向青纹圣剑！

　　现在正在争夺这一把圣剑的人，并不是什么大家族，而是众多来自二级主城的势力彼此组成的联盟大军，仅有一位炎圣，其他的炎罡境高手却根本挡不住金麟雷兽。

　　于是，转眼之间，这个联盟的人就都受了不轻的上，有的甚至被金麟雷兽活活撞死、践踏而死！

　　眼看金麟雷兽张开大口，就要一口吞了那把圣剑，众人的心一下子提了起来。

　　那一男一女还会不会出现，然后再次将这圣剑抢走？！

　　不少人心中竟是有些期待。

　　然而，让他们失望的是，那一男一女虽然没有出现，但是联盟的那位炎圣境高手却不甘心就这么把宝贝拱手让人。他终于忍不住，突然揭竿起义！

　　“大家一起攻击，这把圣剑我们得不到，谁也别想得到！”

　　霎时间一呼百应，许多人更愣是直接攻击圣剑，将它打飞出去！所有人都宁愿青纹圣剑被别人拿走，也不愿意让它落入金麟雷兽手中！

　　这一幕让许多人心颤，心道：看来要死很多人了！

　　圣剑借着别人打给它的力道，果断逃之夭夭，直冲进了湖中！

　　与此同时，楚云霍然睁开双眼，他明显感觉到，有一个强横的东西，正朝着他急速逼近！



　　第268章 再战金麟雷兽！

　　“嗖！”

　　楚云一下子长身而起，脚下一步踏出，身形便瞬间冲出了剑洞之外。

　　刚刚冲出来，他的瞳孔便微微一缩。

　　“咻！”

　　一道青色光芒飞驰而至，赫然正是一把利剑正飞速穿透重重水域，朝着他这边激射来！

　　楚云刚出来的时候，这把剑已经来到了眼前，他甚至已经没有时间躲闪，只得毫不犹豫地立刻催动炎力，准备将它挡下来。

　　“轰！”

　　楚云没想到自己刚刚运起炎力，那把疾驰而来的宝剑，居然释放出一股浩荡的威压，直接朝他碾压而来！

　　“有意思，看样子这把剑品阶不低啊！”楚云忍不住轻笑一声，说道：“不过，它怎么刚好就朝着我这边飞过来？”

　　“先别说这些，把它降服再说！”炮爷却迫不及待地大喊。

　　“好！”

　　楚云低喝一声，瞬间全力引动武焰，瞬间全身就被磅礴的气流覆盖，背后的烈焱秘纹也同时发动，就连胸口处的青煞秘纹都瞬间光华浮现。

　　“噗嗤！”

　　宝剑的剑尖闯入了他体表的元风壁，势如破竹，凌厉的吓人！

　　与此同时，楚云的目光蓦然看到在这宝剑的后方，还有大量的强者气息正朝着这边飞速追赶而来。显然，这些人是冲着这把剑而来的！

　　然而，他却没有丝毫犹豫，猛然拉开弓步，狠狠一拳砸了出去！

　　“轰！”

　　一只巨大的拳影陡然脱手飞出，重重地砸在了宝剑之上。

　　“轰！”

　　赤红色、青色的光华轰然爆开，宛如在这水中炸开了一朵绚烂的烟火，咆哮的能量瞬间就让附近的水域形成了短暂的真空。

　　“嗖！”

　　楚云直接一步冲进了这混乱能量之中，将身法施展到了极致，在能量流之中穿梭而过，眨眼就冲到了那把宝剑之前，探手便朝着它抓了过去。

　　“垃圾滚开！”

　　“不许你碰它！”

　　几声咆哮声，突然传入了楚云的耳中，正是那些从后方追赶而来的人正在对着楚云爆吼。

　　与此同时，一股熟悉的威压突然笼罩到了楚云的身上，也让他一下子知道，这个正飞速冲过来的家伙是谁。

　　金麟雷兽！

　　“哼！”楚云冷哼一声，眼中掠过一抹怒火，出手的速度反而一下子加快。

　　若是别人，或许他还有一些其他的考虑，但是，既然是这只畜生盯上的东西，楚云就非抢不可了！

　　“刷！”

　　青纹圣剑一下子被他抓在了手中，他立刻用最快的速度朝远处遁去。

　　“风云之翼！”

　　楚云身上一下子冒出了一对巨大羽翼，周围的水汽一下子被他烈焱焚为蒸汽，用力一振羽翼，整个人便急速朝着湖面冲出去。

　　“吼！”

　　金麟雷兽亲眼看着他将圣剑拿走，暴怒地发出一声惊天咆哮，音波震得整个大湖都掀起了滔天巨浪！

　　原本距离它不算太远，也紧追着圣剑而来的几个人类，更是被他这一吼的恐怖音波直接震得口喷鲜血而亡！

　　“轰！”

　　楚云的身影破水而出，片刻也没有停留，立刻用最快的速度飞遁离开，同时，他咬牙催动烈焱开始尝试炼化手中的圣剑！

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声响，金麟雷兽也冲出了水面，爆吼着化作一道电光，朝着楚云冲去。

　　“混蛋，我要生吞了你！”

　　楚云的速度虽然不慢，然而，和这只圣阶魔兽相比起来却依旧慢了很多，眨眼他就被金麟雷兽追上了！

　　其他圣级高手们刚刚从水中冲出来，就看到金麟雷兽狠狠撞在楚云的身上。

　　“砰！”

　　刺耳的碰撞声响，让众人纷纷心头剧跳。

　　“那个不知死活的小子完了！”众人心中齐齐浮现出这样的想法。

　　然而，当碰撞发出的武焰光华散开的时候，众人看到的景象却根本不是这样。

　　楚云竟然直接拿手中的圣剑，挡住了金麟雷兽的一击，虽然被撞飞出了老远的距离，但是，显然他根本没有多大的损伤。

　　“不会吧？！”不少人瞪大了眼睛，瞬间呆滞。

　　“是他！”烈焱雀方才没有入水，正好从远处赶来的时候，一看到楚云就忍不住惊呼，眼中精芒爆闪。

　　也是在这一刻，许多人终于认出了楚云。

　　“居然是他？！”湖面上的杨连张大了小嘴，在她身旁的小兰也是满脸愕然。

　　“啊，是楚云！”飞在空中的炎圣之中，韩二长老也震惊了。

　　“这个小畜生居然还没死？！”柳惊云眼中射出凛冽的寒芒，杀意浓烈。

　　众人的反应不一，然而，显然所有人都吃了一惊。

　　谁能想到，抢走了被金麟雷兽盯上的圣剑的人，居然是一个区区炎爆境九重的少年？

　　更不可思议的是，这个少年居然在金麟雷兽方才那暴怒一撞之下，竟然屁事都没有！

　　一直到听到许多人惊呼出楚云的名字，许多人才一下子恍然。

　　原来是最近突然横空出世，一下子就闹得天下沸沸扬扬的楚寒枫之子楚云！

　　众人似乎找到了一个借口，说服自己接受眼前这种不可思议状况。但同时他们又一下子哗然议论了起来。

　　“不可思议，他居然能够毫发无伤地挡下金麟雷兽一击！”

　　“难不成他真的有可以和炎圣抗衡的实力？！柳惊云真被他抽了一记耳光？！”

　　“太大胆了，这么多炎圣都没敢抢，他居然真的抢了！”……

　　无论是之前认识楚云的人，还是原本不认识楚云的人，心情都根本无法平静下来。

　　而在他们疯狂议论的时候，金麟雷兽也认出了楚云。

　　“是你？！你居然没死！”金麟雷兽也有些吃惊，它很清楚自己夺走楚云地图之后，下的那一手有多重，本以为一个小小炎爆境的蝼蚁，肯定是粉身碎骨而死，没想到根本不是这样！

　　楚云非但没死，而且现在居然还跑出来和他抢宝贝！

　　“想要我死的人很多，但是，我却活得越来越好！”楚云嘴角一勾，一抹笑容在他俊逸的脸庞上漾开，说不出的自信，说不出的邪气凌然！

　　只一句话，就让金麟雷兽，还有柳惊云等一心想要置他于死地的人脸色铁青，几乎要抓狂暴走！



　　第269章 金麟雷兽的弱点

　　“这个混蛋……”刚刚闻讯而来连羽青刚好听到楚云的话，不由得把拳头捏得咯咯发响。

　　更让他愤怒的是，就在这时候，连家子弟之中的连羽浪忽然在他面前冒了出来，然后对着他咧嘴一笑。

　　这笑容十分灿烂，在别人眼中连羽浪简直是和善到了极点，但是，在连羽青的炎力，这样的笑容分明就是在嘲讽他。

　　他气得差点要冲上去和连羽浪拼命！

　　连羽浪却压根不再看他，而是扭头又看向了空中与金麟雷兽对峙的楚云，嘴角露出了一抹神秘的笑容。他低声嘀咕：“这家伙倒是很牛气，我不如他……嘿嘿，必须想办法结交一下！”

　　虽然现在想让楚云死的人不少，但是和连羽浪一样想结交楚云的人也不少。不过，这一切却要先等楚云能够渡过眼前这样的危境之后再说！

　　除了这两种人，还有暂时抱着围观态度的人之外，现场还有一种属于比较少数的人，那就是关心和担心楚云的人。

　　“长老，求您们快帮帮楚云吧！要不然他就……”

　　天武府的人聚集的位置，叶秋凝俏脸煞白，美眸之中满是担忧与焦急，急切地望着韩二、文三他们恳求道。

　　韩小超也说道：“是啊，爷爷，还有几位长老，楚云怎么说都是咱们天武府的弟子啊！”

　　“不错，这个弟子对我们天武府十分重要！”文三点了点头。他同样对于楚云很有好感，也想救楚云，但他却并没有立刻行动，目光看向了江零。

　　韩二也紧盯着江零，急声道：“大姐，咱们天武府的弟子不能就这么被欺负啊！”

　　另外一位长老同样看向了江零。

　　众多天武府的弟子明白，在场现在能做主的就是这个神秘的美女江长老了。

　　江零凝望着空中那两个对峙的身影，却只是淡然一笑，道：“你们急什么？当年的楚寒枫的儿子，没那么容易死！”

　　众人面面相觑，满头雾水。

　　与其同时，杨家的主船上——

　　“爹，你们真的不能出手帮帮他吗？”杨连咬着朱唇，气呼呼地望着面前威严的中年男子说道。

　　那中年男子眉头一皱，低声喝道：“胡闹，他又不是我们杨家什么人，难道你想要让家族为他而冒险？”

　　其他几个杨家的长老也纷纷摇头。

　　杨连轻哼一声，道：“你们可要想好了，这个楚云可是一个妖孽，以后肯定能成为炎圣的，你们就不想拉拢拉拢？”

　　杨家家主苦笑，他何尝不知道楚云身上潜力无限，若是拉拢得当，未来好处绝对不少。然而，他却不得不顾虑，现在出手，那不仅仅是意味着要和金麟雷兽为敌，也意味着要得罪皇族，杨家现在还承受不起这样的压力！

　　一旦出手，根本就是直接给对方借口来抢夺他们刚刚弄到手的圣剑！

　　“连儿，你别胡闹了！”杨家家主再次呵斥了一声，也就不再说话了。

　　“你们……”杨连还想再说什么，却被跟着她一起来的小兰一下子拉住了。

　　“放心吧，他不会有事的！”小兰绝美的容颜上，露出了神秘的一笑，对杨连说道。

　　“不会有事？那可是麟炎帝国的守护圣兽啊亲！”杨连满心担忧道。让她自己都很奇怪的是，自己不知为什么，现在就是很担心楚云。

　　“呵呵，先看着吧！”小兰望着空中的楚云，美眸之中泛出异彩，轻声说道，“楚寒枫的儿子，应该不会让我们失望吧！”

　　“那万一……”

　　“要是他真的遇到生命危险，大不了我出手好了！”小兰淡然说道。

　　就这一句话，杨连一下子惊喜过望，长长地松了口气，而这船上的其他人却纷纷呼吸一滞，杨家家主等人都不由得多看了这女子一眼。

　　他们忽然有些后悔，或许，他们应该表示要救这个叫楚云的少年的。

　　同一时间，其他各大势力也各自都已经有了打算。

　　天空之中，金麟雷兽被楚云方才那一句话气得不轻，它冷笑道：“好，好得很！已经很久没有人敢这么和本座说话了！”

　　楚云却讽刺道：“果然是在人类世界混了这么久的，说的话就是似模似样，不错不错！”

　　这句话咋听之下好像没什么，而且还是在夸金麟雷兽一样。但是，在场众人都完全可以听得出，楚云这分明是在讽刺金麟雷兽就算再厉害，依旧只是人类强者的一条狗而已！

　　“哼，你……啊，可恶，你在找死！”金麟雷兽本来还想再辱骂楚云两句，然而，它却猛然看到楚云手中的青纹圣剑一直被熊熊的烈焱缠绕着，心中顿时更是震怒。

　　它终于确定，自己要再和楚云耍嘴皮子，根本就是犯傻，楚云分明一直在悄然试着炼化手里的圣剑！

　　这要真被楚云将圣剑炼化了，然后拿着圣剑来对付它，先不说楚云能不能伤到它，它就已经丢人丢到家了！

　　眼看金麟雷兽全身雷光暴动，撒开铁爪疯狂朝着自己扑来，楚云眼中精芒爆闪：没想到这只畜生竟然这么机警！

　　他用力扇动身后的双翼，飞速向后退开，手中却依旧没有放弃继续炼化圣剑，同时，一个玉瓶忽然出现在了他的手里。

　　“真没想到，居然这么快就能用上了！”他眼中掠过一抹狠厉之色，蓦然将玉瓶打开，正对着刚冲到他眼前的金麟雷兽倾倒而出。

　　“呼哧！”

　　磅礴的风炎之力瞬间将玉瓶之中倾泻出来的液体化作一张巨网，直接笼罩住了正面冲过来的金麟雷兽。

　　“这个是……青煞毒！”

　　金麟雷兽瞳孔一阵收缩，身形顿时停顿下来，而后立向后飞退开。

　　原来，楚云取出来的玉瓶中盛放着的，正是他之前从体内驱逐出来的青煞毒液！

　　看到金麟雷兽飞速退开，炮爷不由得狂笑了起来：“哈哈，果然没错，这只畜生不是血肉之身，寻常攻击对它作用神效，但是，也因为没有肉身，这青煞毒它的灵魂的伤害却最大，它根本不敢轻易触碰！”

　　楚云闻言，自然更是毫不留情地继续用元风壁控制毒液，笼罩向金麟雷兽！



　　第270章 怒火咆哮

　　“原来如此，怪不得它刚刚一直追着我打！”

　　战场之外，青煞魔鼠看到楚云控制着那一片青煞毒液，居然逼得金麟雷兽一时间都不得不暂时退开，一下子明白为什么之前战斗时候，金麟雷兽会一直针对它，让它受了这么重的伤！

　　它心中恼怒无比，但同时它又很迷惑：这个人类少年，又怎么会有这么精纯的青煞毒液？！

　　眼角的余光无意间看到了烈焱雀，青煞魔鼠发现烈焱雀的神色很不对劲。它心头蓦然一震：对了，这小子身上那火焰，不就是烈焱吗？他怎么可能控制烈焱雀独有的火焰？！

　　不过，眼下显然它没有机会弄明白这件事情，只得耐心看着。光凭那么点毒液，楚云显然不可能镇住金麟雷兽多久。但青煞魔鼠总感觉，或许这个人类少年还会给它带来更多的震惊！

　　果然，除了一开始短暂的惊慌退却之后，楚云继续要用毒液逼退它就不可能了。

　　“可恶，你给我死！”金麟雷兽想到了自己刚刚的狼狈，恼怒到了极点，看着楚云操控着那毒液大网还朝着他扑过来，它咆哮一声，口中猛然喷出一道惊雷。

　　“轰！”

　　那一大片的青煞毒液直接被雷电轰灭，化为乌有。

　　不过，楚云却早就预料到会有这样的状况，金麟雷兽喷出雷电的瞬间，他的身形便已经急速朝着远处飞走。

　　“你逃不掉！”

　　金麟雷兽咆哮着，铁蹄朝楚云飞踏而来。它小山般的身体化作电光一般，行动起来，空气都发出一阵阵噼里啪啦的声响，四周卷起了重重气流巨浪。

　　楚云还没飞出多远就被追上了，他目光一闪，身体瞬间化作上百道幻影，朝着不同的方向飞驰而去。

　　“雕虫小技！”金麟雷兽不屑地冷哼一声，庞大的身躯一抖，无数电弧便直接喷洒而出！

　　“轰隆隆……”

　　势猛如海浪的奔雷，摩擦着空气，产生出一道道密密麻麻的细小雷电，瞬间撕碎了楚云所有残影，只留下楚云的本尊。

　　“受死吧！”

　　金麟雷兽再次扑到了楚云眼前，楚云将身法和步法施展到了极致，一刹那间就踏出数百步，用微妙的脚步变化，避开了金麟雷兽的疯狂一撞！

　　“刷！”

　　嗜血刃出动，楚云一击斩在了金麟雷兽身上。

　　“挠痒？”金麟雷兽不屑冷笑。

　　嗖！

　　它身影猛然一个闪掠，楚云立刻就听到右边空气中传出了一道细微的声响。这声音很细微，但楚云却听得清清楚楚，神经瞬间绷紧——这是电弧与空气摩擦的声音！

　　“焱烈杀！”

　　楚云手里的嗜血刃光芒一闪，身形飞速想着左后方掠过，而后又猛然朝右边横冲而去，一道撕天裂地般的焰光朝右侧骤然刺出。

　　烈焱冲天，音波激荡，刀芒惊天！

　　远处的柳惊云看到了他这一招，瞳孔不由的收缩。就是这样的古怪招式，让他吃了亏，也让他丢了面子！

　　从未见过楚云这一招的人，却都纷纷变了颜色，他们完全可以感受到这一招的威力！许多炎圣扪心自问，若是自己对上这样的一击，稍有不慎，或许连柳惊云都不如！

　　只听得“砰”的一声巨响，空气中陡然绽放出一阵激烈火花，金麟雷兽的身影果然在楚云右侧显露出来。

　　然而，楚云这一击焱烈杀却没有伤害到它分毫！

　　“就这么点力量，也敢如此放肆？你可以去死了！”金麟雷兽陡然张开血盆大口，直接朝着楚云的脑袋咬了下来！

　　无数的雷电齐齐从四方用来，仿佛化作一个牢笼，要将楚云生生困死！

　　“轰！”

　　金麟雷兽一大口咬下，仿佛空间都被咬碎了一大片，天空中无数霹雳疯狂闪烁，覆压数百米，令人心惊肉跳。

　　不少人心中骇然：若是被这一口咬中，就是不被咬死，也要被活活电死吧？！

　　叶秋凝等人的心却一下子提了起来，目光紧盯着那一片雷霆肆虐之处，心中不由的想到：楚云该不会……

　　就在这时——

　　“嗖！”

　　雷霆区域上空，楚云的身影猛然出现，立刻就用最快速的速度朝后倒退而去！

　　此刻他身上的衣服赫然已经破烂的无比，显然方才虽然他依仗绝妙身法，躲闪开了致命的攻击，但是，身上依旧遭受到了不少闪电的攻击。

　　“可恶！”

　　楚云暗恨不已，一边急速退开，一边看向手中的圣剑，却发现这圣剑离被炼化还有很大的距离！

　　“小心！”

　　炮爷突然在他脑海中爆吼一声，将他惊醒了过来。

　　楚云脸色骤然一变，连忙抬头，便赫然看到一个浑身电弧的金色身影，两只冰冷的眼眸正死死盯着他。

　　根本来不及说什么或者做什么，金麟雷兽当空便是四爪齐用，齐齐朝着他践踏而下！

　　“轰！”

　　楚云心中暴怒：这畜生居然用这样侮辱我的方式攻击！

　　他立刻俯身背向金麟雷兽，身体飞速旋转，试图用身后的羽翼阻挡，但这对风炎之力和烈焱结合而成的羽翼却被一下子踏碎，楚云整个人如同炮弹一样被踏飞了出去！

　　“噗！”

　　他张口便喷出一口鲜血，以他这般强横的肉身，都一下子重伤，显然若是一般炎罡境强者被这一踩，不死都要彻底废了！

　　“这样都不死？”金麟雷兽有些意外，不过随即就狂笑一声：“好，我也想看看你究竟能够挡得下几次！”

　　“嗤！”

　　它再一次化作金色电光，朝着楚云爆射而去。

　　楚云瞳孔一下子缩如针眼，终于忍不住，开始调动胸前那青色秘纹的力量。

　　但就在这时，炮爷忽然说道：“楚云，从这家伙身上切下一块来，或许可以直接当成一种火种，种入你的体内！”

　　楚云急切在心中大喊：“问题是，我现在别说在它身上切下一块来，就是保命都有问题！”

　　“我有办法！”炮爷沉声说道，“只要你舍得你手里这把圣剑！”

　　“要怎么做？！”楚云想都不想直接追问道。

　　反正这把圣剑根本就是捡来的，他也不心疼，更别说还可以换来击伤金麟雷兽的结果了！

　　炮爷飞速地将方法告诉楚云，楚云听得眼睛大亮。

　　“给我爆成肉酱吧！”

　　也就是此刻，金麟雷兽疯狂咆哮着，再次扑杀到了楚云眼前！



　　第271章 一剑断尾！

　　狂风起，电光乍现，倾泻而来。

　　“吼！”

　　一张血盆大口向楚云迎头咬下，携带的万钧雷霆，仿佛要将楚云彻底轰成渣滓！

　　耀眼的金光电光，轰轰雷声，向楚云击来，在他眼瞳中不断扩大，楚云却一动不动。

　　“认输了？准备受死了吗？！”

　　此刻，非但是金麟雷兽这么想，就连附近大部分观战的人也都这么想。

　　“楚云！”湖面上不少人惊呼出声，已经不忍心再继续看下去。

　　金色电光霍然爆发开来，将楚云的身体彻底淹没！

　　然而，也是这一瞬间，楚云眼中精芒爆射，身影骤然一动！

　　“轰！”

　　无数的金色电弧之中，升起一道青红缠绕的光芒，绚丽刺目，将金光以摧枯拉朽之势给撕裂！

　　是楚云，他手持青纹圣剑，一剑撕开雷光电弧，冲了出来！

　　“什么？！”

　　众人纷纷大惊失色，一个可怕的念头突然从众人脑海中冒出来：

　　难不成他已经炼化了那把圣剑不成？！

　　所有人的目光第一时间定准了楚云手中的圣剑，立刻发现这圣剑之上此刻大放青色的圣芒！

　　那圣芒透出了磅礴的风属性圣力，仿佛能够撕裂天地万物！

　　这模样，看上去还真像是圣剑已经被炼化了！

　　“不可能！”几位炎圣不约而同的惊呼了起来，根本无法接受这样的事情。

　　圣阶兵器和寻常兵器不同，寻常兵器那过手就可以使用，但是圣器中内蕴圣力，更有强大的灵性，必须将其慑服，才能引动其中圣力为己用！

　　别说一个炎爆境的炎武者，就是他们要炼化一把圣阶兵器，没有个三五天是根本不可能办到的事情！

　　楚云拿到这把圣剑才多久？不过是几个呼吸之间而已！就算他真的有特殊办法，就算他和这把圣剑真的很契合，也不可能这么快就炼化为己用吧？！

　　然而，事实上，楚云现在的确是拿着圣剑，并且这圣剑中的圣力已经被他激发出来，更被他用来破开方才的危险局势，此刻，这圣力还在疯狂激荡，让四面八方的人都感觉到莫大的压力！

　　如果这不是圣剑被炼化了，难不成楚云还有其他办法可以激发出圣剑中的圣力？

　　没等众人想明白这个问题，楚云再次做出了一个惊人的动作。

　　他撕破金麟雷兽的攻击之后，居然没有趁着金麟雷兽短暂失神的瞬间逃走，反而翻身又扑向了金麟雷兽，竟然是主动攻击，一剑朝着金麟雷兽斩去！

　　金麟雷兽瞬间惊醒过来，暴吼一声：“不知死活！”

　　一抬利爪，它狠狠地一爪子朝着楚云扫来，雷声轰鸣！

　　“刷！”

　　楚云却仿佛早已经预料到了它会有这样的举动，瞬间将身法施展到了极致，身形电闪，瞬息之间竟是躲开了金麟雷兽的一爪的正面冲击。

　　“轰！”

　　利爪之上携带的电光余波继续扫向楚云，楚云左手猛然一番，左边火红色的羽翼猛地自行爆炸，产生一股冲击力，推动着他避开余波的攻击，直接来到了金麟雷兽后方！

　　“竟然躲开了！”

　　众人再次感到震惊，要知道金麟雷兽身影如电，举手投足之间的可怕速度正是它最大的利器之一，但是，楚云此刻竟然躲开了它这么近距离出动的一爪！

　　最震惊的，自然就是金麟雷兽自己。

　　不过，在它还没震惊完，就蓦然感觉到一股危险的感觉突然袭来。

　　这股危险气息，来自楚云手中紧握着的青纹圣剑！

　　金麟雷兽猛然回头，就只看到楚云身上烈焱熊熊，不断从他背后涌出，汇聚到圣剑之上。元风壁滚滚，源源不断地涌入圣剑之内！

　　与此同时，楚云的胸口出，忽然涌出一股青色的煞气，覆盖着他的身体，同样也在飞速灌入圣剑！

　　那是什么能量？为什么会有一种这么危险的感觉？！金麟雷兽突然感觉有些心惊肉跳。

　　在远处观战的青煞魔鼠突然瞪大了眼睛，失声惊呼：“这是我的炎煞！”

　　周围其他人听到它的声音，一下子心中狂震，大叫：“怎么回事，这小子居然连你的炎煞都有？！”

　　此刻这几只圣阶魔兽已经彻底说不出话来了，楚云身上莫名其妙冒出了烈焱雀的烈焱也就算了，居然连青煞魔鼠的炎煞都有？！

　　刚刚的青煞毒液还好说，毕竟可以收集提取，然而，这青色炎煞可不是什么物质，而是一种能量，一种青煞魔鼠天赋而来，带着剧毒性质的炎力，这东西貌似根本没法学吧？！

　　青煞魔鼠它们一时间震惊得脑子一片空白，唯有烈焱雀知道楚云的秘密，眼中却浮现出了耀眼的精芒。

　　同样看到这一幕的人类们也是都几乎要吓得嘴巴都要掉下来。

　　楚云此刻却无暇理会众人的反应，全神贯注地控制着这几股力量，让它们刹那汇聚成一剑。

　　元风壁磅礴的炎力！

　　烈焱！

　　音波！

　　炎煞！

　　甚至还有他从剑洞中领悟的剑意，被他生生揉为一体！

　　“给我合！”他口中发出一声震天咆哮，手中的圣剑上的光华陡然一变，一股无边的凌厉威能瞬间肆虐开来，霎时间风云变幻！

　　剑意为芒、炎煞为锋、烈焱为刃、圣剑为体、风炎之力为本，化作这一剑，绝世的锋芒瞬间令天地黯然！

　　众人惊骇欲绝，就连所有炎圣还有圣阶魔兽眼中都出现了惊恐。

　　金麟雷兽恐惧了！

　　是的，它感受到了一股前所未有的恐怖威胁，仿佛死神的利爪已经抓住了它！

　　“不，不可能！”它厉声吼着，身影却飞速退走。

　　逃！

　　它现在只想逃走，根本没工夫去理会楚云这恐怖到不可思议的一剑究竟是如何做到的，只知道自己要是逃得慢一点，身上绝对要被楚云斩下一大块来！

　　非但是它，附近所有感受到这一剑凌厉的人，全都惊慌失色地退开！

　　金麟雷兽逃走的速度很快，然而，楚云反应的速度更快，他出手速度如光，长剑疾驰斩下，强大的力量化作一道百米长的剑芒宣泄而出，径直斩向了金麟雷兽的尾巴！

　　“轰！”

　　剑落，天地颤然，万物失色！

　　“嗷！”

　　金麟雷兽惨嚎一声，剧痛让它几乎要昏死过去！

　　它的尾巴被楚云生生斩落了下来！



　　第272章 狂暴！

　　“噗通！”

　　金麟雷兽惨嚎中直接砸进了湖里，激起了数十米高的巨浪！

　　死寂！

　　原本喧闹无比的小世界中，此刻彻底死寂，唯有风声仍在呼呼作响，水面的水声激荡中，变得越来越小。

　　此刻，每个人几乎都已经处于一种大脑死机的状态，僵立原地，呆然不动，似乎都已经失去了思考的能力。

　　嘭～

　　一声脆响忽然传来，好不容易才将众人的精神微微吸引了回来。

　　恍恍惚惚间，众人下意识地看向了声音传来的方向，才发现居然是楚云手中的圣剑发出的声响。

　　此刻，这把圣剑似乎是完成了所有的使命之后，光芒尽皆暗淡，突然寸寸碎裂，才发出了这样的声响。

　　看到这一幕，所有热你总算回过了神来，心头却再次剧烈一跳：不是吧？圣剑居然会碎掉？！

　　还有一些人像是一下子明白了什么，突然惊呼出声：“原来他是以损坏圣剑为代价，才释放出那么可怕的攻击来的！”

　　这句话一下子等到了无数人的认同与相应，死寂的小世界终于一下子轰然沸腾，众人全都激动万分地议论了起来。

　　“原来是牺牲了一把圣剑，我还以为他真的打破了那个神话了呢！”许多人长长地松了口气。

　　“一把圣剑，竟然就这么被他弄没了？麻痹，他竟然一点都不心疼？！”有人心疼无比地骂道。

　　“可是，他到底是怎么办到的？！”又有人惊疑出声。

　　“真是可怕，刚刚那一剑要是落在我们身上，恐怕……”也有许多人心有余悸，脸色依旧煞白。

　　但是，无论是谁，心中都长长地松了口气。楚云是依靠某种秘法牺牲了一把圣剑，才爆发出那样的攻击的话，现在他已经没有圣剑，那种可怕的压迫感也自然就减弱了不少。

　　圣剑本身就是可以伤害到炎圣的存在，因此，众人一下子将方才那超越理解范畴的一幕，重新归入了正常之列，安然接受。

　　当然，现在也依旧没有人敢冲上去对楚云做什么，包括那将楚云恨到了极点，现在也怕楚云怕到了极点的炎圣柳惊云！

　　这个邪门的妖孽小子身上的诡异东西层出不穷，天知道他究竟还有没有什么其他诡异的底牌！要是有个万一，谁都承担不起那样的后果！

　　而且，真的就仅仅只是因为圣剑的圣力被彻底挥霍出来，楚云才能伤到金麟雷兽吗？这一点，人人都想这么说，但同人又人人都不敢打包票！

　　楚云却看都没看其他人，他直接扔下了手中残留的圣剑剑柄，整个人瞬间冲出去，抓住了从金麟雷兽身上斩落下来的这条粗大的尾巴！

　　看到这样的一幕，正哗然议论中的众人再次纷纷一呆，看向楚云的目光再次露出了惊骇与不解之色。

　　这家伙想干什么？

　　难不成他斩断了金麟雷兽的尾巴之后，这尾巴还要被当做战利品一样收藏起来不成？

　　他现在已经没有了圣剑，身上的力量也消耗的差不多了，竟然不逃走，反而做出这样的事情？他就不怕暴怒的金麟雷兽生撕了他？！

　　果然，就如同众人所料，在楚云抓住了那条尾巴的瞬间，一声震天动地的咆哮传遍整个小世界！

　　“吼！”

　　金麟雷兽彻底狂暴了，它轰然从湖中横冲而出，第一眼看到的就是楚云抓着它的尾巴，刷的一声不知道收到了什么地方去了！

　　“轰！”

　　它全身的电光瞬间暴动，噼里啪啦作响，就像是随时会发生恐怖的大爆炸一样。

　　“死！我要你死，我要你死！啊！”

　　杀意凛然、怒火滔天的狂吼，让所有人心中发颤！

　　蹭蹭蹭……

　　众人不约而同地纷纷后退，下意识地感觉到，自己若是站在原地就会被金麟雷兽顺便干掉一样！

　　即便是那些炎圣、圣兽也毫不例外的心头发凉。

　　显然，金麟雷兽彻底暴走之后的实力远远出乎他们的意料，他们甚至根本兴不起与它相抗的念头！

　　这样的状况也让许多人心中都响起了一个声音：楚云这次玩大了，他死定了！

　　“不要！”叶秋凝失声惊叫。

　　“小兰姐姐，快……”杨连也一下子惊醒，慌忙向着身边的人求助。

　　然而，此刻无论是天武府的长老们，还是美女小兰，却都感觉已经有心无力，因为他们的速度根本比不上此刻的金麟雷兽！

　　楚云收起了金麟雷兽的尾巴之后，早就预料到金麟雷兽会来追杀他，所以早早的就快速飞走。

　　然而，他现在体内的确已经没有多少力量，灵魂也因为方才那一击而感到非常疲劳，本来就飞不快，速度如何能和已经发疯了金麟雷兽相比？

　　转眼，他便要被金麟雷兽追上了。

　　一只庞大的利爪急速朝着他身上抓下来！

　　就在这时，突然，他猛然收起了背后的羽翼，竟然选择了向下坠落。

　　“嗤！”

　　金麟雷兽利爪上的雷芒只是在他身上撕出了一道深深的血痕，紧接着竟然就被一缕古怪的雾气挡住了。

　　“这个是……剑雾？！”

　　金麟雷兽猛然惊醒，一看之下才发现楚云此刻下落的位置，竟然刚好就是湖心的小型大陆！

　　挡住它利爪的，正是这小型大陆上弥漫的浓浓剑雾！

　　楚云早就给自己算好了退路，一进入这剑雾之中，他就再次展开风云之翼，竟然急速冲进了剑雾深处！虽然投身于这剑雾之中，不见得就安全，但是，至少不会被金麟雷兽杀死！

　　“啊！可恶！”金麟雷兽没想到，自己居然还是杀不了楚云，顿时更是狂暴，眼看楚云就要被剑雾淹没，它疯狂催动身上的金色电弧，横扫四周，不顾一切地要强行轰开这些碍事的雾气，追杀楚云！

　　整个世界在它的怒吼声与雷霆攻击之下，都像是连连震动一样！

　　并且，金麟雷兽的这一番狂轰滥炸，似乎出动了这剑雾中什么东西，下一刻——

　　“可恶的畜生！你太放肆了！”

　　一声怒叱突然传来，将众人都吓了一跳。众人惊愕的发现，这声音居然是从剑雾内部传出来的，并且，这根本不是楚云的声音！

　　剑雾中有人？！

　　金麟雷兽怔住了，所有人齐齐愣住了。

　　便在此刻，那浓郁的剑雾竟是毫无征兆地消失了！



　　第273章 都给我滚出去！

　　楚云一下子懵了。

　　本来他还打算冒险冲进这吉凶未知的剑雾中，躲避一下金麟雷兽，没想到自己刚刚冲进来，这剑雾居然就消失了！

　　更让他发懵的是，在这剑雾中，除了他之外竟然还有其他人。而且，从对方方才那一声大喝看来，对方的实力还十分了得！

　　“奇怪，这声音怎么会有种熟悉的感觉？”楚云迷惑了起来，目光迅速在周围巡视。

　　当他看清楚剑雾消失之后，终于展现出本来面目了的湖心大陆时，他不禁瞪大了眼睛，吃惊不已！

　　不仅仅是他，四面八方所有人看到这湖心小型大陆的时候，反应都差不多，就连那狂暴之中金麟雷兽也暂时忘记了愤怒，愕然看着这座小型大陆。

　　“真是漂亮！”楚云忍不住赞叹。

　　炮爷却补充说道：“不但漂亮，而且非常的危险！”

　　此刻，展现在众人眼前的这座小型大陆和众人想象中的截然不同！

　　只见那地面之上，竟然到处都是一团团一簇簇的光芒，看上去就好像是花朵一样美丽，然而，若是仔细看，不难发现，这些光团竟然都是一道道剑芒组成，五颜六色，同时又透出了无比凌厉的气息！

　　剑芒彼此之间形成了一个个小型的剑阵，小型剑阵又再彼此构成更大的剑阵，整块陆地足有上千里方圆，竟然全都是剑芒构成的剑阵！

　　至于在这些剑芒花丛环绕中间的，是一座庞大、巍峨的古城。这古城也不知道经历了多少的岁月，城门上斑驳点点，城墙之上更是树根盘踞，爬满了古藤。但即便是如此，众人依旧可以从这古城上感受一股磅礴大势，气度令人新生膜拜的冲动。

　　古城之中的所有建筑，看上去就好像是一道道巨大的神剑，直指长天，气势非凡！

　　沧桑、古朴、大气！

　　古城如同一个年老的绝世强者盘坐于大地之上，看似老朽，却散发出一股随时可能跃起杀人的危险气息！

　　“那是上古炎帝的居所！”

　　众人的心头都接连浮现出这样的念头，紧接着，所有人的眼睛纷纷大亮。

　　显然，方才的九道圣剑，不过是守护这城池的东西，却已经是珍贵的圣洁兵器，引起了如此混乱的争夺。真正的宝物，应该都藏在城中，那又会是什么样的宝物？！

　　上古炎帝留下来的宝物，想必都不是什么寻常之物吧！

　　想到了这里，众人哪里还有什么心思再去理会楚云和金麟雷兽怎么样啊，心思全都转移到了这古城上，甚至都已经蠢蠢欲动，准备冲杀进去了！

　　不过理智些的人，却压制住了这种冲动，目光继续扫视了起来，寻觅起了方才那大喊的人。

　　让人惊讶的是，这小型陆地上面，并没有什么人影。这让人不得不想到，难不成刚刚那个大喊的人，是在这古城之内？！

　　就在众人纷纷猜疑的时候，两道人影忽然凭空出现，闯入了众人的视线。

　　“是你们！”

　　一看到这两个人，楚云最先惊呼出声来，因为这两个凭空出现的人，正是白辰和白灵儿！

　　不过，奇异的是，这两人明明不是炎圣，但是，他们竟然也可以凌空而立，显然，他们是动用了这个小世界的力量了！

　　当然，这是楚云已经猜到他们两个是这个小世界的炎帝后人，才立刻想到了这一点。至于其他人，除却少数一些知道小世界隐秘的人也一下子想到了这一点，猜测到了他们两人的身份之外，更多人都十分惊奇，不明白为什么两个炎罡境九重也可以凌空而立！

　　楚云方才一惊之下喊了那一声，本以为白灵儿他们两人至少也会看他一眼，然而，他很快就发现自己错了，别说白辰，就是白灵儿都好像根本没有注意到他一样。

　　楚云嘴角微微勾起了一抹无奈。

　　在场的其他人同样也认出了白辰和白灵儿，特别是皇族的高手，还有连家的人，方才白辰兄妹可是刚从他们面前抢走了原本该属于他们的圣剑！

　　“你们竟然还敢出现？！”

　　柳惊云脸色难看，面部狰狞，最先朝着白辰兄妹二人飞去，冷声说道：“不知道你们是想出来找死，还是想回来奉还圣剑？”

　　连家的炎圣老祖宗也冷哼一声，同样朝着白辰和白灵儿步步逼近。

　　其他人却都没有乱动，只是看着他们。

　　楚云心中微微一紧，暗暗想着自己是不是要出手帮白灵儿他们的忙。

　　炮爷却对他说道：“你担心个毛，这兄妹两个能够控制这个小世界一部分力量，就凭这两个家伙根本奈何不了他们！”

　　楚云点了点头，也才发现自己的确太过紧张了。

　　他目光一扫，发现烈焱雀还有其他几个人，都用一种准备看笑话一样的目光，看着柳惊云和那连家的老祖，心道：看样子他们也猜到他们兄妹的身份，并且也知道他们兄妹可以控制这小世界的一部分力量！

　　果然，就如同炮爷所料，白辰兄妹根本不惧怕柳惊云他们两人。

　　眼看着他们两人逼近，白辰忽然一步踏出，挡在了自己的妹妹前面，同时冷声对着那柳惊云两人怒喝：“滚！”

　　“什么？！”柳惊云二人又惊又怒。

　　但他们还没来得及做出什么反应，他们忽然感觉四周的空气中竟然毫无征兆地冒出两道凌厉的剑芒，轰然朝着他们斩来！

　　二人脸色一变，急忙运力防御，同时飞速退开。

　　“砰！”“砰！”

　　那两道剑芒斩在了他们的防御之上，竟然生生将他们的防御斩碎，差点就击伤了他们两个！

　　这一幕，一下子让无数人大惊失色！

　　特别是众多根本猜不到白灵儿他们身份的人，更是一下子傻眼了：这是什么情况？难不成这年头很流行炎圣以下的人砍炎圣玩儿？

　　一个楚云能够和炎圣层次的高手打得天翻地覆也就罢了，现在随便走出来的一个青年，居然也这么生猛？！

　　没等他们脑海中这个问题转过来，所有人就听到白辰对着众人怒吼：“滚出去！你们都给我从这里滚出去！”

　　众人一下子寂静了下来，不过随后却立刻有一个人大骂道：“放屁！你以为你是谁？凭什么让我们全都滚出去？！我看你是找死！”



　　第274章 主人逐客

　　这个说话的人，是连家的另一位炎圣。

　　他此刻盯着白辰的目光之中满是怒火，冷声说道：“我劝你最好赶快把圣剑交出来，不然，我保证你一定会后悔！”

　　此言一出，楚云就不由得嘴角一抽，翻了翻白眼。

　　周围的人之中，也有不少人忍不住嗤笑，或是轻轻摇头。

　　这家伙显然是还不知道白辰他们两人是什么人，不然也不会说出这样的蠢话来！

　　白辰听到了他的话之后，也不由得一愣，随即却是哈哈大笑了几声，脸色猛然一沉，喝道：“找死的人是你！”

　　声音一落，空间之中再次凭空生出两道剑芒，朝着这个炎圣轰然斩去。

　　那名炎圣大惊失色，慌忙向后退避，同时运足了力量护住自己，没想到最终还是被剑芒生生斩碎了防御！他的身体猛然一震，嘴角立刻溢出了一丝血迹，竟然受伤了！

　　他脸色煞白，望着白辰，眼中满是不可思议，一时间根本说不出话来！

　　四周所有人再次被吓了一大跳。

　　“不会吧，一个炎圣，竟然……毫无抵抗力？！”

　　“这个家伙，貌似就没用圣兵了吧？可是为什么……他是怎么做到的？”

　　“妈的，我一定是在做梦，不然怎么可能接连看到这么多不可能的事情？！”……

　　众人纷纷惊呼了起来，有些人甚至被吓得语无伦次。听着这些声音，这个连家的炎圣脸上不由得一阵青一阵白。

　　偏偏在这个时候，他突然听到了一个声音鄙夷道：“真是个白痴！”

　　“谁？是谁？！”他一下子被激怒了，心中本来就郁闷，没想到居然还有人敢触他的霉头，他当即就想把这个嚣张的人抓出来泄气。

　　然而——

　　“是我，是我说的，怎么着？”一个浑身烈焱熊熊的庞大身影缓缓飞出来——烈焱雀！

　　它用一种嘲讽、讥笑的目光盯着这为连家的炎圣，用最直接的方式挑衅。然而，这位炎圣却根本不敢和它顶撞，只能自顾咬牙憋闷。

　　炎圣、圣阶魔兽都是圣级高手，然而，圣级高手也有强弱之分，这位炎圣自己很清楚，他不过是刚刚踏入炎圣境，在炎圣之中就是最弱的存在，根本不是烈焱雀的对手！所以，他只能咽着这口气。

　　“切，真没用！”烈焱雀再次冷声嘲讽，同时，它又暗暗无奈。

　　实际上它开口同样是想找个人来出气，一看到白灵儿，它的气就不打一处来！如果不是金麟雷兽，它都控制住了这个炎帝后裔，可以在这小世界中占尽先机，而现在……

　　想到了金麟雷兽，烈焱雀忍不住又朝着金麟雷兽的位置看去，有些疑惑为什么这家伙现在突然这么安静。

　　然而，当它看向了金麟雷兽的时候，却发现金麟雷兽不知道什么时候居然已经不见了。

　　烈焱雀微微一怔，而后立刻又看向了楚云所在的位置，果然看到了金麟雷兽的身影！

　　原来这只畜生竟是趁着别人暂时没有注意到它，还有楚云的注意力不在它身上，想要袭杀楚云！

　　楚云一时疏忽，等炮爷提醒他金麟雷兽的靠近时，却已经晚了一步，金麟雷兽赫然已经到了他的面前。

　　“死吧！”

　　金麟雷兽咆哮着扑了上来，一股狂暴的电弧疯狂包围住了楚云，就要将他卷进它的血盆大口，生生嚼碎而死！

　　楚云心中一沉，紧握着嗜血刃便要拼死冲出去。

　　但是，没等他开始拼命，一声清冷的娇喝突然传来。

　　“住手！”

　　声音未落，金麟雷兽卷向楚云的那些雷霆全都遇到了阻拦，纷纷被震退了出去。同时，楚云也感受到了一股奇异的力量将他包裹住，猛地从雷霆中拖拽了出来。

　　楚云十分惊讶，没想到还会有人救他。

　　而当他脱险后，更是惊讶地发现，救他的人居然是白灵儿。他整个人正是被白灵儿利用这个小世界的力量拖拽到了她身后。

　　楚云愣愣地望着她玲珑的娇躯，她却根本没回头，只是盯着金麟雷兽，冷声喝问道：“谁允许你动手了？！”

　　许多依旧搞不清楚他们兄妹来历的人一下子都呆住了。

　　今天到底是怎么了？难不成圣级高手真的不值钱了？还是说这个世界上不知死活的人突然多了？居然又有人向金麟雷兽挑衅？！

　　四野再次寂静一片，现场的气氛也一下子变得紧张了起来。

　　金麟雷兽的视线终于从楚云的身上移开了，转向了楚云面前这个容颜倾世的少女，眼中的怒火消失了，却涌现出了无边的杀意！

　　凛冽的杀意，瞬间让整个世界的空气都仿佛要凝固起来，压抑的可怕！

　　四周的人都感觉心头发凉，有种呼吸不畅的感觉，纷纷骇然。

　　他们就已经感受到这么大的压力了，那么，正面面对这股杀意的白灵儿，又是承受着怎么样的可怕压力？！

　　一旁的白辰脸色微微一变，身形一闪便到了白灵儿身边，与她一起面对金麟雷兽。

　　“我想你应该知道我们是谁！”白辰忽然沉声对金麟雷兽说道。

　　他紧盯着它，眼中精芒闪动。楚云知道，他这是在暗示着金麟雷兽，想要动手最好先考虑清楚。

　　“知道，我当然知道！”金麟雷兽似笑非笑地望着白辰，“这座小世界的主人，上古炎帝的后裔嘛！”

　　“什么？！”

　　一语出，四方皆惊！

　　同时，许多人也终于明白，为什么这一对男女出现之后，会是那样的态度。

　　“难怪他们一出现就是赶人！他们的确有资格那么做！”有人放声长叹。

　　“难怪他们明明不是炎圣，却可以凌空而立，看样子是利用了这个小世界的力量！”也有人恍然大悟，想明白了这一个大疑问。

　　大多数人心中蓦然浮现出几分心虚的感觉。

　　若这一男一女真的是这个小世界的创造者的后裔，现在显然正是这个小世界的主人，在自己的家里，他们做什么都不为过。

　　而在场这么多人，却全都只能算是闯入了他们家里来的抢匪！而且，他们这些抢匪，刚刚还对人家主人那么咄咄逼人……

　　白辰的目光在周围骚动的人群扫了一圈，而后再次对着金麟雷兽说道：“既然知道，我想你们也该出去了吧！”



　　第275章 误会加深

　　面对白辰这突如其来的逐客令，所有人面面相觑，一时间都不知道该如何是好。

　　走吧，没有人舍得这个小世界，要知道大多数人进来之后，可还没有弄到什么好处，更何况，大家才刚刚看到了这个小世界的核心，更不甘心就这么离开！

　　不走吧，貌似自己真就成为抢匪了？难不成真要当着人家主人的面，抢人家家里的东西？而且，貌似就算他们想抢，也不见得能够抢得过这两位能够控制小世界力量的人吧？

　　众人纠结了许久，最终都没开腔，不约而同地将目光转向了金麟雷兽。

　　在这么多人的注视下，金麟雷兽开口了，但是，一开口说出的却是一句让许多人摸不着头脑的话。

　　“你们两个的确很有勇气！”

　　“额？”众人一怔。

　　这是啥意思？难道是不打算妥协，要动手了？！

　　白辰眼眸深处掠过了一抹不安，俊逸的脸庞上却愈发冷漠，问：“你这是什么意思？”

　　“没什么，单纯想表达一下敬意而已！”金麟雷兽眼中的戏谑之意越来越浓，“上古炎帝的后裔就是上古炎帝的后裔，单单两个人就敢来面对我们这么多人！不错，很不错！”

　　此言一出，白辰和白灵儿的脸色都是微微一变。

　　楚云也一下子想到了什么，眼睛一瞪，心已经瞬间提了起来！

　　难不成他们只有两个人在这里？或者说，其实他们的家族，只剩下他们两个？！

　　周围其他人也不是笨蛋，猛然间也领会到了一些东西，顿时，他们看向白辰兄妹的目光再次出现了一些变化。

　　见此，白辰心中暗呼不妙，随即冷笑道：“要对付你们这些人，我们两个已经绰绰有余！”

　　“哈哈，那我倒是想试试看，你们到底能怎么对付我们了！”金麟雷兽说着，身形猛然一闪，竟是不再理会白辰兄妹或者是楚云，直接冲向了那湖心大陆。

　　看到它行动了起来，其他人也都有些按耐不住了。

　　不过，众多圣级高手却都压制着下面的人，不让他们轻举妄动，因为，他们发现了一见古怪的事情，那就是金麟雷兽就这么冲向湖心大陆，白家兄妹居然没有任何阻挡的意思。

　　怎么回事？难不成，他们就不担心它冲进去强行夺走什么宝贝？

　　正在众人迷惑之际，突然——

　　“轰隆！”

　　但听得一声巨响，湖心大陆上一大片的剑芒花团期期大量，瞬间便是无数剑芒飞速激射而出，眨眼就将金麟雷兽团团围住。

　　“嗤嗤嗤……”

　　剑芒破空发出的声响密集如雨，就仿佛同一时间有成千上万的人齐齐围攻金麟雷兽，要将它活活刺成马蜂窝一样！

　　“哼，自寻死路！”白辰淡淡地扫了金麟雷兽一眼，又带着玩味地望着周围虎视眈眈的其他人，道：“如果你们也想进去，尽管进去好了！”

　　众人不由得咽了咽唾沫，这才知道，为什么他不阻挠金麟雷兽了！原来，这古城之外的这些剑芒花朵，竟然还藏着这么厉害的杀机！

　　看这些剑芒的威势可怕，若是想强行硬闯，恐怕除却圣级高手，其他人没几个能在这铺天盖地的剑芒之下活下来吧？！

　　“不愧是古炎帝留下来的地方啊！”许多人都暗暗惊叹。

　　这么多的岁月过去了，这些剑芒还有这样的威势，不得不令他们震撼、惊叹！

　　不过，惊叹之余，不少人心中又不禁想到：用圣剑镇守，有用这么厉害的剑芒大阵防护，这座古城之中，若是没有绝世宝物，那才奇怪吧？！

　　人为财死，鸟为食亡！

　　越是有大风险，许多人就越觉得只要度过了风险，收获肯定非同小可！

　　众人再次心动了起来，犹豫着是不是也要像金麟雷兽一样，直接无视这两位所谓的上古炎帝后裔，冲向那古城去！

　　也是在这一瞬间，突然，一声大吼震动八方。

　　“吼！”

　　是金麟雷兽，它竟然爆吼着从剑芒之中冲了出来，更令人吃惊的是，它看上去根本毫发无伤！

　　“咦，不会吧？”楚云也不免一惊，暗道：“那些剑芒的威力，看上去丝毫不逊色于炎罡境九重的全力一击，成千上万一起攻击它，它怎么可能一点事情都没有？！”

　　不仅是他，这个问题周围几乎人人都想知道。

　　圣阶魔兽的确是厉害，一两个炎罡境的确奈何不了，但是，成千上万的炎罡境九重一起全力出手，就完全是另外一回事了，在场所有圣级高手都没有自信能够完好无损地接下那样的可怕攻击！

　　然而，眼前的金麟雷兽却做到了！它是怎么做到的？！

　　众人还在震惊不已的时候，金麟雷兽却突然大笑了起来：“这些剑芒，根本奈何不了我！”

　　说着，它的身形再次闪动，又出现在了另一个地方，再次受到了无数剑芒的围攻。不过，结果它还是安然无恙地冲了出来，继续前进！

　　不多时，他就穿过了这一圈剑芒花丛，来到了古城的大门之前！

　　这时，白辰终于想到了一件关键的事情，怒吼道：“你竟然得到了那张地图？！”

　　一旁的白灵儿俏脸忽然一变，微微发白。

　　“哈哈，不错！”金麟雷兽得意洋洋地说着，忽然将目光看向了楚云，又道：“说起来，我还要感谢他，那张地图还是他送到我手里来的！哈哈哈……”

　　“什么？！”白辰和白灵儿的目光一下子落在了楚云的身上。

　　白辰喝问道：“他说的是真的？”

　　楚云苦笑，无奈地点了点头。他这时候也弄明白了，原来，那张地图显示的，竟然就是这湖心大陆的阵法布置？！

　　金麟雷兽就是依靠那张地图，才从这无数的剑芒之中穿梭而过，此刻正得意洋洋地要进入古城里去！

　　“可恶，你！”白辰勃然大怒，简直就想冲上去和楚云拼命了。

　　千算万算，没算到最后居然是楚云坏了他的事情！

　　白灵儿却一下子陷入了失神，恍恍惚怒间看着楚云道：“是你，居然是你……我刚刚竟然还请哥哥救你，你……”

　　楚云这才知道，原来方才白辰和白灵儿现身，竟然是为了救他？！

　　眼看他们兄妹对他的误会越来越深，他不由得着急无比，张口便要解释时，却听到金麟雷兽又狂笑一声，大喊：“你们就在外面看着吧，我先进城里去看看有什么宝贝！”



　　第276章 女炎圣出手！

　　“不好！”

　　白辰惊呼一声，一时间也没工夫理会楚云了，身形一下子也冲向了古城方向。

　　“先祖留下来的圣地，绝对不允许任何人侮辱！”

　　不过他显然也没想到，自己这一动，竟然彻底牵动了周围原本已经按耐不住自己的人，众人当即也从四面八方快速飞来，而后小心翼翼地要冲进去。

　　只剩下白灵儿根本挡不住这些人，她最终一咬银牙，同样转身要飞进去，楚云连忙追上去，一把拉住她，而后疾声说道：“等等，我……”

　　没等他说完，白灵儿一个冰冷的眼神，却让他已经不知道怎么说下去了，拉着她的手更是情不自禁放开。

　　白灵儿的身影飘然远去，留下楚云愣在原地，只觉得心中空落落的。一直到她的身影飞远了之后，他才苦恼地抓了抓头，道：“我也不是故意的啊！”

　　“那你还愣着干嘛，赶快追上去啊！这个误会要不解开，你和她估计就彻底没戏了！”炮爷对着他大喊。

　　“对，进去！”楚云身形骤然一动，也一下子冲了进去，闯入了陆地的范围。

　　“咻！”

　　楚云的身形冲进了大陆范围的时候，最先感受到的并不是剑芒的灵力，而是一股浩荡的引力。

　　他的身子一个不平衡，立刻就掉落到了地面上去，好在这里还是大陆边缘，他侥幸地没有陷入剑芒的攻击，脸上却不免满是惊奇。

　　“这里的重力居然还和别的地方不一样？”炮爷也有些惊讶。

　　楚云朝着四方一看，才发现其他人进入了陆地上空之后，也都纷纷东倒西歪。

　　“奇怪，为什么金麟雷兽就可以飞进去？”楚云心中不解。

　　“这还不简单？它根本就不是一个血肉生命，本身重量就不大，实力又强，速度也快，看上去所受到的影响自然就小了！”炮爷为他解释道。

　　“这样的话，那就麻烦了。”楚云无奈地撇了撇嘴。

　　就这一会儿功夫，金麟雷兽已经冲进了古城之中，而白家兄妹因为是使用了小世界的力量在飞行，这陆地的异常引力对他们并没有太大影响，就连剑芒都没有攻击他们，所以他们也已经进入城中了。

　　眼下楚云只能靠轻功飞掠，甚至有可能要走着进去，要追上他们显然不是一件容易的事情。

　　正是因此，他才更加心急，脚步一动，便直接冲进了剑芒花丛之内，不过在冲进剑芒花丛时，他隐约听到身后有人在喊他，可惜，他根本没工夫回头看一眼，就被四面八方而来的剑芒包围了！

　　“喂，楚云小子，等等啊……”韩二等人本来还打算过来和他打个招呼，顺便探听一下消息，没想到刚来到他身边他就跑了，喊都没把他喊住。

　　“嗤嗤嗤！”

　　剑芒花丛中，一刹那楚云就感觉到至少有上千道剑芒已经锁定了他，心中猛然一震。

　　他全力运转风炎之力，身体外围的元风壁将他严严实实地保护着，同时就准备出手反击了，不想炮爷却忽然喊道：“冷静，别冲动，这些剑芒如果你的抵抗越强，它们的攻击也会越强！”

　　声音未落，第一波剑芒赫然已经来到了楚云眼前，楚云强行忍住没有反击，只是依靠身法躲闪，虽然避开了绝大部分，却依旧被几道剑芒击中，索性并没有被击中要害。

　　“好好回忆一下，你之前看到的那张图！”炮爷连忙对他大喊道。

　　楚云心中一动，脑海中立即浮现出那天看到图纸时候的情景。金麟雷兽既然能够依靠那图纸上什么提示轻松穿过这些花丛，他自然也可以。

　　好在，因为楚云如今的灵魂已经十分强大，那天看到了图纸之后，图纸上画的东西他倒是大部分都还记得。

　　于是，在第二波剑芒电闪而至时，他蓦然朝着前方一步窜出，身形宛如一缕清风拂过，竟是找到了一条缝隙，险而又险地穿过了剑芒的攻击！

　　“原来如此，虚实相生，这些剑芒的攻击之中，仅有一道是虚的，是唯一的生门啊！”炮爷看他走了一步之后，立刻发现了这剑芒大阵的关键。

　　楚云也发现了这一点，无暇耽搁，脚下迅速朝前方飞掠而去。

　　周围无数的剑芒朝他疯狂涌来，看上去十分恐怖，但实际上，攻击是分先后的，每一轮只有百道剑芒同时激射而来，其中只有一道是虚的，其他全是真实的攻击。

　　并且，那一道虚的剑芒的方位不断在变化，若非楚云已经在他脑海中所记住的地图影像中找到了窍门，说不定此刻已经被剑芒袭杀致死！

　　不过找到了窍门之后，他移动的速度却显然要比一般人快，还在外面看着的人只看到他身影时隐时现，不断在剑芒之间穿梭，不多时竟然也已经闯过了这剑芒区域，直奔城门而去！

　　在他进入城门之前，他回头看了一眼，才发现许多人根本进都进不来，就连众多圣级高手刚刚硬闯之后，都不小心受了伤。

　　众人看到他居然已经冲过去了，纷纷激动无比，大喊大叫。

　　楚云也看到了，天武府的人，韩长老在对他大喊，似乎想对他说什么，但是，他直接假装没听到。

　　先别说现在他忙着要找到白灵儿解释，就说这老头刚刚居然就在旁边看着，眼睁睁看他被金麟雷兽欺负都没动手，现在楚云就没心思搭理他。

　　你们就继续看戏吧！

　　剑芒区域之外，韩二看着楚云的身影在城门处消失，最终也只能无奈地扭头看向了那黑衣女子江零，道：“大姐，那小子估计现在怨死我们了，不会帮我们！”

　　他的语气中，不自禁带上了一分埋怨。

　　江零却不以为意，淡然说道：“他不愿意帮，我们就靠自己好了！”

　　韩二没好气地想问怎么靠自己，没想到江零竟然直接冲向那剑芒区域，一抬手，手中现出方才刚夺取到手的圣剑，刷的一剑斩出。

　　“轰隆！”

　　一道诡异的剑芒横空而过，剑芒区域竟然直接被切开，留下了一条能容两个人通过的通道。

　　她径直走入其中，周围的剑芒花丛竟然完全不攻击，就像是没看到她一样！



　　第277章 古城，危机重重！

　　韩二等人看的都呆了，等黑衣女子江零走了老远之后，他们才惊醒过来，纷纷激动欢呼。

　　“大家快过去！”韩二连忙让众人通过剑芒通道。

　　天武府的人都兴奋无比，原本看到这剑芒区域这么危险，他们都觉得估计除了极为炎圣长老，其他人根本别想着进入古城看看，没想到，江零一出手，居然就这么霸气地开辟出了一条通道来！

　　虽然，大家想不到她是怎么做到的，更惊奇于，她居然已经能够自如使用那把圣剑了，但是，众人也都知道，现在不是考虑这个的时候，先穿越这剑芒区域再说！

　　这时，韩二忽然看到其他势力的强者们纷纷朝着他们这边过来了。

　　显然，这些人奈何不了这剑芒区域，一看到这边居然有通道，立刻就朝这边扑过来了！

　　“这些混蛋！”韩二眼珠子一转，心头忽然浮现出了一个主意，顿时便不急着通过剑芒区域了，而是让所有天武府弟子赶紧过去。

　　就连文三也被他拉了下来，一起留在了通道之外。

　　文三不满地皱了皱眉头，不过，在听到韩二给他的传音之后，他的眉头就一下子舒展开来了，还罕见地称赞了一句：“不错！”

　　柳惊云带着皇族的人最先来到了韩二的面前，二话不说便要冲进通道里去。

　　“刷！”

　　韩二和文三两人直接挡在了他的面前。

　　“柳惊云，你也太不把我们放在眼里了吧！这是我们大姐开辟出来的通道，你这样就想过去？”韩二讥笑着问道。

　　柳惊云呼吸一滞，其他紧跟着赶过来的人，一下子也都愣住了。

　　努力让自己的情绪镇定了一下，柳惊云又看了看那古怪的通道，发现这通道看上去似乎暂时不会消失之后，他才平静下来，问道：“我们皇族和天武府的关系一直不错，应该不用这么分得那么清楚吧？”

　　“呸！你的脸皮倒是真厚，既然咱们不分彼此，你为什么还敢对我们天武府的弟子下手？”文三冷笑着说道。

　　柳惊云嘴角一抽，差点没气炸。

　　他做了几个深呼吸，那目光扫向四周，发现其他家族的人也纷纷朝着便赶来了，目光迅速闪烁。

　　“罢了，说吧，你们要怎么样才能让我们过去？”他索性干脆地问道。

　　“呸！”韩二又呸了他一声，怒骂道：“你觉得我们那么像是见钱眼看的人？你把我们当成什么了？！”

　　不是要好处？柳惊云等人全都茫然了。

　　不过，随后韩二的一句话，却让他们差点吐血。

　　韩二说道：“不过，你们真是非要塞给我们一两把圣器玩玩，我们也只能勉为其难收下，当然，这通道和你们共享一下还是可以滴，哎呀，谁让咱们的关系一直这么好呢，你说是吧？！”

　　刚好飞到这边的几大势力大佬们身影忽然一顿，心中同时冒出了一个念头：看样子这一次要被狠狠割掉一块肉了！

　　不过，显然他们之中最郁闷的就是柳惊云等人，还有连家的人。要知道，他们进来这地方之后，可还没有捞到任何好处，反而损失了不少人，现在又要挨宰……

　　……

　　楚云脚步匆匆进入了古城之内，可惜，他虽然近来的也不慢，却已经看不到白灵儿或者是金麟雷兽的身影了。

　　无奈地叹了口气，楚云索性不再那么匆忙，迈开脚步在这城中缓缓走了起来。

　　一股树木腐朽的气息，环绕在这空气之中。

　　毕竟已经过去至少万年的时间，如今这城池能保留形状没有彻底崩塌，就已经是一个了不起的奇迹，不过程中不少东西朽坏却是不可避免了。

　　一边走着，一边小心翼翼地扫视着四面八方的砖石瓦砾，楚云提放着任何随时有可能出现的状况。

　　他再次认真回忆自己脑海中记下的地图印象，思索着该怎么走。这个城池这么大，显然瞎逛是最笨的办法。

　　“那只畜生有地图，肯定会奔这城中一些重要的地方而去，她肯定也是追着她哥一起去追杀它，所以我只要找到金麟雷兽，估计就能够找到她了！”楚云低声自语。

　　他蓦然抬起头来，目光忽然投向了城中心，如果他记忆中的地图印象没错的话，中心区域是一座宫殿——创造这小世界的炎帝的宫殿！

　　“应该就是那里！”

　　确定了目标之后，楚云便施展轻功，加快了速度朝着那边飞掠而去。

　　本来，他有着这个城池的地图，以为自己小心一些，就是移动得快点应该也不会有什么问题，不过，显然，这座城池经过了万年的时间，要是没有点变化是不可能的事情。

　　“小心点，我感觉这地方有些诡异！”炮爷忽然对楚云说道。

　　楚云微微一怔，还没回话，一股危险的感觉便突然在他心头窜了起来！

　　“轰！”

　　一道可怕的紫色闪电，陡然从旁边一座房屋之中射出，直接朝着他撞了过来。

　　冷不防之下，楚云就被撞个正着！

　　整个人一下子倒飞出去，撞在了一座坚硬的青石房屋上。

　　他只觉得胸口发闷，呼吸不畅，十分难受。若非他的肉身强横过人，就这一下都有可能让他整个人变成肉酱！

　　“那是什么东西？！”楚云心中骇然道。

　　方才那一道紫色的影子的力道就不是一般炎罡境九重能够挡得住的，不过却并不是什么剑芒之类的，而是实实在在的东西，楚云甚至感觉那像是一种有生命的物体一样。

　　他警惕地防备着前方，却发现那紫色影子已经不见了。心中正惊疑不定之际，陡然，一股凛冽的气息从他身后袭来。

　　“咻！”

　　破空声像刺耳无比，让楚云的脸色骤然大变。

　　他整个人瞬间朝前冲了出去，身形猛地向左闪开，正好看到一道紫色的影子从他右边闪过，如同一道紫色闪电。

　　没等他看清楚那是什么东西，它又猛然转变方向，再次朝着抽了过来！

　　是的，抽过来！

　　楚云也终于看清楚那是什么了，竟然是一根只有拇指大小，金属光泽闪烁的紫色藤蔓！

　　“嗤！”

　　它眨眼到了楚云面前，楚云刚刚抬起了匕首，就发现自己被紧紧捆绑了起来。

　　“可恶！”

　　楚云身上的风炎之力猛然一震，将藤蔓逼开了一点间隙之后，立刻奋力一击，斩在了这藤蔓上！



　　第278章 异形怪物

　　“弑！”

　　一声冷喝陡然响起，打破了四方的寂静。

　　“砰！”

　　清脆的碰撞声响，如同两把绝世神兵彼此碰撞，竟是擦出了无数的火花，四溅开来，十分美丽。

　　楚云彻底震惊了。他完全没想到，自己居然刚一进入这座城池，就用上了自己的绝招，更没想到的是，用上了绝招之后，居然都没能将这条束缚在他身上的古怪藤蔓斩断！

　　他一击之下的所有炎力，居然都莫名其妙消失，像是水落入了海绵上，一下子被吸收了个干劲。

　　若不是他这一击本身携带着不弱的肉身力量，根本震不开这条紫色藤蔓！

　　楚云瞳孔一阵剧烈收缩，身形却丝毫没有迟疑地趁着这金属般的藤蔓松开的瞬间，一跃跳出了老远。

　　“刷刷刷！”

　　他转身对着那紫色藤蔓，身影却接连又向后退开了数十米。

　　也是在这时候，他看到那紫色藤蔓飞速退走，凝神一看，才发现这东西竟然是从地面冒出来的，现在它又缩回地里去了。

　　难怪它那么快就可以转换位置攻击！

　　“这东西到底是什么玩意儿？炮爷，你认识吗？”楚云在心中追问道。

　　同时，他却不得不全神贯注地戒备着，防范那古怪的紫藤再次从别的地方冒出来，再次攻击他。

　　他现在不得不紧张，仔细回想起来，方才这紫藤攻击他的时候，竟然没有半点能量波动的气息，若是眼睛看不到，楚云根本就无法察觉到它的存在！

　　这种感觉实在太过诡异，楚云以前面对的对手，无论是人类还是魔兽，行动起来总能感觉到一些气息波动，除非对方的实力远超过他，比如圣级强者！

　　眼前这根紫藤显然不是什么圣级强者，楚云也觉得它并不是收敛能量，才让他感觉不到，而是本身就不散发出他往常能感应到的气息！

　　这不是一个寻常的生命！

　　“这是一种异形生命！”炮爷回答了楚云的问题，语气凝重无比，“真没想到这个地方居然能看到这种东西！看来创造这个小世界的那位炎帝，应该已经和其他位面联系上了！”

　　“什么是异形生命？难不成和其他位面有关系？”

　　“无数位面诞生的生命都不尽相同，不过大多数位面的生命和你们这个位面一样，都是植物、动物，他们会呼吸，所以会散发出生命气息，但也有一些特殊的，比如这株紫金藤，它也是生命，但是，你却完全无法感受到它的气息！这种生命体，我们就称之为异形生命！”

　　楚云心中发毛，急切地又问道：“那这种异形生命要怎么对付？”

　　他现在也没心思去了解在这里怎么会出现这种东西，只想知道怎么对付，因为貌似对方就想置他于死地！

　　然而，没等炮爷回答他这个问题，那古怪的异形生命紫金藤再次猛然对他发动攻击！

　　“噗嗤！”

　　这一次，竟然是两根齐齐朝着他激射而来，宛如两道紫色的闪电！

　　“两根？！”

　　“不对，是同一个个体，只是这相当于它的两只手！”

　　楚云脸色一变，身形瞬间化作无数的幻影，用最快的速度躲闪。

　　然而，他身形幻化出来的残影，居然对紫金藤完全没用，那两根紫金藤依旧紧追着他的本体而来！

　　“刷刷刷！”楚云急速退开，身形高高跃起，一下子展开风云之翼。

　　可惜的是，这里的重力实在太大，他根本飞不高，那紫金藤却是极长，直接伸到了空中，继续朝着他包围过来。

　　楚云眼中精芒一闪，紧握匕首，就要催动身上的两大秘纹，拼死全力一击。

　　炮爷却突然对他说道：“别使用炎力，它可以感应到你能量波动，而且，你的能量对他来说只是补品而已！”

　　“那怎么办？”

　　“用肉身力量！”

　　说话间，两道紫金藤已经电闪而至，楚云蓦然再次向后退开，身形落地，它们也紧追而来。

　　“啪！”

　　楚云猛然咬牙主动迎上去，竟是探出左手，直接抓住了其中一根紫金藤。

　　一股锋利坚硬的感觉从掌中传来，他只觉得自己抓着的不是一根藤，而是一把剑！而且，这把剑居然还会挣扎，就像是一条毒蛇一样连连扭动。

　　另一根紫金藤缠上了他的右手，但立刻也被他反手用嗜血刃缠住。

　　两根紫金藤猛然收缩，竟是拖着他走。

　　“比肉身力量？我可不见得会输给你！”楚云蓦然站稳，双脚稳稳扎在地上，全身爆发出可怕的大力。

　　“把它的本体从地里扯出来！”炮爷大喊了一声。

　　“喝！”

　　楚云身上所有肌肉全都绷紧，他暴喝一声，拖着两根紫金藤便大步向后退开。

　　十米开外的地面迅速开裂，不多时，一个球形紫色怪物就被他从地里强行拉扯了出来！

　　“靠，竟然这么多！”楚云骇然看到这球形怪物的身上足有八条紫金藤，剩余的六条紫金藤疯狂舞动，居然齐齐朝着他射了过来！

　　楚云脸色剧变！

　　“松开嗜血刃！”

　　炮爷一声低喝，嗜血刃忽然从楚云手中挣脱飞射而出，只见得一抹血光划过空中，嗜血刃便已经没入了那紫色的球体。

　　“嗡！”

　　楚云突然感觉灵魂一颤，像是被锤子重重砸了一下一样。

　　这是灵魂攻击！

　　而这种攻击，显然就是那个紫色球体被炮爷刺中，痛苦之下发出来的。

　　好在，楚云的灵魂也不弱，略微晕眩了一下之后，他就迅速清醒过来。这时，他感觉自己手里抓着的两根紫金藤软了下去，然后不动了。

　　他用力地甩了甩，让自己的意识更加清醒一些，定神一看，才发现那球形怪物已经彻底瘪了吸取，所有朝他激射而来的紫金藤僵在空中，就离他咫尺之遥，忽然化作无数的紫色粉末，飘然飞散。

　　“看样子炮爷是成功了！”楚云松了口气。

　　果然，这紫色怪物很快整个躯体全都消失了，嗜血刃也飞回到了他的手中。

　　相比起楚云的心有余悸，炮爷却显得十分高兴，哈哈大笑：“哈哈，不错，这家伙的灵魂很强，正好可以用来给我进补！”

　　楚云却不确定，自己要是再遇到这种东西，还能不能这么幸运的干掉。

　　炮爷看出了他的心思，一下子说道：“放心，你现在只是因为炎力的质量太差，才无法伤害到它，只要你成功修炼出炎罡，炎力蜕变成炎罡之力，就可以击伤这种东西！”



　　第279章 谁让你进来的？

　　“真的？”楚云的心情激动了起来，急切问道：“那么，金麟雷兽那跟尾巴，你到底弄成火种了吗？”

　　他眼巴巴地望着手中的嗜血刃，就仿佛眼巴巴看着炮爷一样。

　　“本来是就要失败了的，不过，现在或许可以成功！前提是，你能够再找到一只这种紫金生命！”

　　“怎么回事？这怪物还和这件事情有关系？”

　　“当然有，你看看刚刚那怪物残留下了什么东西吧！”

　　楚云低头看去，才发现紫色球体化成了粉末飞散之后，并不是什么都没留下，在地面上，此刻已经多了一枚紫色晶体，正闪闪发亮。

　　“这是……魔晶？可是，貌似不像啊！”楚云迷惑地将它捡了起来。

　　“和魔晶有点不一样，不过也是一种能量结晶，并且是毫无属性的能量结晶！”

　　“无属性？”楚云再次惊讶。

　　“对！而且因为这能量很平和，无论任何人都可以用来修炼！当然，现在除了让你用来修炼之外，还有一个更大的作用，就是让我用来培养雷之炎！”

　　“难道单纯金麟雷兽一根尾巴，培养不出雷之炎来？”

　　“也不是，是因为能量太少，若是无大量的能量支持，恐怕就算培养出来，都会很快消散掉！”炮爷有些无奈说道。

　　“我明白了，就是需要弄到大量这种晶体，来给你提供足够的能量是吧！”

　　楚云收起了那枚紫色晶体，目光猛然投向了四周，道：“那我们就先去找找还有没有这种异形生命吧！”

　　这种有力无处施展的感觉很不爽，所以现在他一心迫切想要突破，当即快速行动了起来，现在反而很希望能够多几只那样的怪物来袭击他，让他多弄到写紫色晶体。

　　炮爷连忙提醒道：“你小心点！我总觉得，这座古城太过古怪，按道理来说，既然这里的主人有后裔，他们怎么会让这样一座宝地荒废掉？或许，这里还有许多意料之外的东西存在！”

　　楚云点了点头，心念一动，身影不再继续沿着扩宽的街道走，反而特地走向了一些草木深深的阴暗角落。

　　他走了不久之后，江零就来到了这个地方，发现现场除了一些战斗痕迹之外并无它物，也没有多做停留，径直朝着城中心的宫殿飞驰而去。

　　又过了一会儿，后面的人也陆续来到这里，同样只是看了一眼就迅速离开。

　　楚云步履轻盈，迅速走在了一条河畔，四周到处都是杂乱的野草。

　　这条河流似乎是穿越整个城池，按照炮爷说的，这些地方最容易藏着一些厉害的东西，紫金藤本质上很像是植物，所以最有可能出现在河流边上，他便建议楚云沿着河流走。

　　果然，没过多久，他就再次遭遇到了一只紫色怪物，有了上一次的经验，这一次倒是有惊无险地将其干掉，又得到了一枚紫晶。

　　“继续，继续找，只要再有两枚，能量就足够了！”炮爷兴奋地催促着。

　　楚云握了握拳，随即大步继续沿着河流走去。

　　走了没多久……

　　楚云前方出现了一片枯黄的丛林，其中充满阴森可怖，隐隐传来一阵阵古怪的声响。

　　眉头皱起，楚云沉吟了片刻，随即施展龟息大法收敛气息，顺着那异响传来之处摸过去，走了没多久，他就来到一处高高的草丛边。

　　伸手拨开蒲扇一样的宽大草叶，透过缝隙看去，他的瞳孔顿时一阵收缩。

　　心中暗叫一声不好，他背后瞬息间冒出了一对巨大的羽翼。

　　逃！

　　“嗖！”

　　身形转瞬便飞掠书数十米，然而，他的危险却根本没有解除。

　　“咻咻咻……”

　　密集如雨一般的破空声响传来，让他一阵头皮发麻。从他方才藏身的那处草丛探出，在他身后紧追着的，赫然正是十几道紫金藤！

　　“靠！要么就老半天找不到一只，要么就直接给我冒出三四只！”楚云郁闷地咒骂了一声。

　　嗖！

　　他并不敢飞太远，身影如一阵清风，一下子落到了附近的一座十几米高的建筑上，只是一晃身，便收起羽翼，仅仅依靠双脚继续朝着另一个方向飞驰。

　　“轰隆！”

　　才刚刚离开那座十余米高的建筑，他就听到身后传来一声巨响，扭头一看，赫然发现那座建筑已经被那些紫金藤彻底切割成碎片！

　　一根紫金藤陡然从旁边冒出来，急速朝着楚云抽过来！

　　“锵！”

　　楚云提起匕首迎击，双方碰撞之下一下子在空中溅开了无数的火花！

　　这一撞，楚云的速度也猛然降低了不少，后面其他的紫金藤也立刻都追赶了上来。

　　砰砰砰砰……

　　楚云疯狂挥动手中的嗜血刃，一面竭力阻挡着紫金藤的每一道攻击，一面继续想方设法逃走。

　　“啪！”

　　一根紫金藤突然穿过他的挥舞的匕首形成的防御圈，达到了他的右肩上。楚云毫不犹豫抓过来死死拽着，而后猛然用力一扯。

　　“轰隆！”

　　一只紫色球形怪物被他扯了出来，拽着便朝着四周用力甩开！

　　其他紫金藤被撞开了，楚云也立刻趁机冲出去，却没有放开手中这一株紫金藤，拽着它飞奔，同时把它当做开路的攻击，疯狂左右甩动了起来！

　　他再次冲出了数百米，终于就要摆脱那些怪物。毕竟，对方的本体藏在地底，移动起来显然不可能太快，藤蔓长度也有限。

　　然而，没等他高兴多久，前方陡然射出两道紫影，直接撞在了他的身上！

　　“又来一只！”

　　楚云心头大惊，身子已经被撞飞出去，同时手中抓着的紫金藤因为他暂时没有甩动，已经趁机缠上了他的身体！

　　“嗤嗤嗤！”

　　后方足有十几根紫金藤齐齐追了上来，眨眼就将他四面八方包围起来！

　　“完蛋了！”楚云心中一阵冰凉。

　　就在这时——

　　“咻！”

　　一抹白光陡然从旁边激射而出，瞬间在他眼前落下。

　　他只觉得一股凌烈的寒气骤然袭来，下一瞬间，他便惊愕地看到，周围的紫金藤全都被一股可怕的寒气冻结，动弹不得了。

　　“呼……好险！”楚云松了口气，目光立即转向了那白光出现的位置，眼中当即就浮现出了惊喜之色。

　　五十米外，一座有些残破的楼阁之上，一道美丽的倩影不知何时出现于此，一身白衣若雪，宛如一株动人的白色百合，迎风绽放。

　　白灵儿！

　　楚云没想到，竟然又是她救了自己！

　　他更没想到，白灵儿冷漠地望着他，第一句话竟是：“谁让你进来的？”



　　第280章 炼化，雷之炎！

　　清冷的声音宛如雨点，落在楚云的心湖上，让楚云激动的心绪一下子不平静了下来。

　　他深深地吸了口气，遥遥望着那出尘如仙的身影，脸上故作平静道：“我觉得，有些事情我必须和你解释清楚！”

　　她沉默了。

　　楚云张了张嘴，正要将自己想说的话说出来时，白灵儿却又忽然开口，打断了他。

　　“我知道这件事情不能怪你，那张图纸是先祖特意留下的，本来就注定了会有今天的局面出现，只是你恰好变成了那个人而已。”白灵儿神色清冷，语气中却透出了几分无奈。

　　“那我……”楚云有些欣喜，还想再说什么，白灵儿却再一次打断了他。

　　“你走吧！这里……不是你该来的地方……”话音随风而散，她的身影却已经忽然飞起，飘然而去，几个闪身，就已经被无数的建筑遮掩，彻底在楚云的眼前消失了。

　　“等……”楚云下意识地伸出了手，却最终没挽留住什么。

　　对我还是这么冷淡……

　　一抹苦涩在楚云的嘴角微微泛开，他无奈地摇了摇头。

　　没想到炮爷居然突然大骂了起来，道：“你难受个毛啊！”

　　“你没看到么？我失恋了……”楚云沮丧道。

　　“失恋个鬼！”炮爷一副恨铁不成钢的语气，大骂他道：“这个妞儿的个性本来就是这样，她能这么多次救你，显然已经对你不错了！至于刚刚那句话，根本就是在提醒你这里很危险，让你不要冒险而已！”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的！”炮爷直接打断他，道：“我就这么跟你说吧，像她这样的妞儿，从她的个性还有发生了这么多的事情看来，她身上肯定背负着很多包袱，这注定了她没办法像一般人一样生活，更不会轻易喜欢上谁，就算喜欢上了，也不会轻易去爱。”

　　楚云一脸迷茫，显然，在他这个年纪，对于喜欢和爱什么的，还分不大清楚。

　　“算了，现在和你说这些你也不懂，我就想问你，你还喜不喜欢她？”

　　“喜欢！”楚云毫不犹豫地答道。

　　“那还纠结个毛线！继续追，征服她！”炮爷大声激励他道，“努力吧，骚年，我很想看到你推到她的时刻，嘿嘿！”

　　“那……现在该怎么做？”

　　“不过在那之前，你必须拥有足够的实力，向她证明，你完全可以扛得起她身上背负的所有包袱，为她遮风挡雨，那样她才能放下所有的负担，然后才能毫无顾忌地爱上你！”

　　楚云精神一振，目光忽然看向了周围，低声问道：“现在这里这么多紫晶，应该足够你把火种弄出来了吧？”

　　“足够了！”

　　楚云立刻行动了起来，将所有被冻结起来的紫金藤一一解决，一共得到了五枚紫晶！

　　也是在这时，他才发现白灵儿方才那一剑有多厉害，她冰寒的炎罡并不算厉害，但是剑芒之中蕴含的剑意，却能一瞬间就让这些紫金藤的灵魂冻结起来！

　　这让楚云若有所思，也想到了对付这些紫金藤的办法。

　　收走了所有紫晶之后，楚云立刻开始翻找记忆中的地图印象，寻觅一处安全之所开始修炼。

　　“就这个地方吧！”

　　他很快锁定了目标，就在附近找到了一个看上去像是武馆一样的地方，并且找到了一间密室。虽然这密室出入口的机关已经坏掉，但是，四壁却是坚硬的精铁铸成，估计炎罡境都不容易强行闯进来，楚云将想办法将入口堵死之后，这地方就彻底安全了。

　　“开始吧，炮爷！”楚云说着，将所得到的七块紫晶全都取了出来。

　　“好，你的身体先借我一下！”炮爷也有些迫不及待，直接控制住了楚云的身体，而后将那些紫晶迅速摆开一个阵势。

　　“咻！”

　　一抹电弧忽然在嗜血刃上一闪而过，原本被他收入嗜血刃之中的金麟雷兽的尾巴便出现在空中。

　　“嗤嗤……”

　　电光闪烁不休，这根尾巴看上去已经不像是一个实在的物体，更像是一团雷电，在空中不断扭动，似乎还想逃走一样。

　　“封！”

　　炮爷干脆利落地一个封印打出，将其定在了空中。

　　随后，楚云便看到自己的双手在炮爷的控制下，开始打出一个个复杂的手印。随着这手印不断打出，他体内的风炎之力也立即激荡了起来，元风壁迅速在他肉身之外出现，环绕之间引动四方的风之元素。

　　“嗡！”

　　“楚云”的双手猛然一握，元风壁便立刻化作一个精致的锤子，竟是以铸炼的手法，开始捶打这团电弧！

　　“其实，铸炼不仅仅只能用来铸炼器物，只要懂得如何使用，它就妙用无穷！”怕偶尔一面给楚云解释着，一面不断催动风锤，奋力捶打那团电弧！

　　与此同时，被他摆在周围的几块紫晶开始通过阵势传递出能量，磅礴的能量又透过嗜血刃，疯狂地倾泻到了电光之中。楚云猛然听到，这电光中传出一声声仿佛金麟雷兽咆哮一样的声音！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸毫无征兆地爆发，恐怖的冲击波夹杂着可怕的电光一瞬间冲刷过整个密室。

　　楚云身上的衣服寸寸被焚毁，他赤着身子，只觉得电光疯狂地要撕开他的身躯一样，劈啪作响之间，一股强烈麻痹、滚烫的感觉不停侵袭他的神经。

　　就这一下，若是一般人面对到，肉身恐怕要直接被电熟！

　　“坚持住！”炮爷对他喊了一声，继续控制他的身体，催动风锤疯狂地捶打！

　　“砰砰砰……”

　　碰撞的声音，夹杂着一次次小爆炸的声响，不断在密室中回响，刺激着人的神经。

　　“轰！”

　　又是一次爆炸，差点让楚云昏迷。

　　他继续咬牙坚持，睁大了眼睛看着炮爷所做的每一个动作。

　　终于，就在炮爷连连捶打了上千次之后，那团雷光的凶性终于被镇服，砰地一声，化作了一团电弧闪烁的金色火焰！

　　地面上的紫晶足有六枚全都化作了粉末，能量彻底消耗殆尽！

　　成功了！

　　楚云眼中精光大盛，就听到炮爷对他大喊：“将它摄入体内，炼化它！”

　　说着，他松开了对和楚云肉身的控制，同时操控着雷之炎，将它送到了楚云跟前。

　　楚云一下子控制住自己的身体，毫不犹豫地将这火种从肚脐处压进体内！

　　“轰隆！”

　　他体内一下子炸开了过，气息一瞬间暴乱了起来！

　　“风之炎，压！烈焱、青煞，给我镇住！”楚云咬牙控制着所有的力量，齐齐朝着这雷之炎火种压制过去！



　　第281章 炎罡境，蜕变！

　　雷之炎瞬间被镇压了下来，被楚云控制住！

　　但是，它一进入了楚云的丹田之中就立刻和楚云的风之炎争夺起了主导权，互相排挤。

　　楚云的丹田一下子就仿佛要爆炸了一样，只是一次碰撞，就让他受了内伤，同时，竭力控制着这两种武焰，又让他感觉灵魂负担非常重，精神力迅速被消耗掉。

　　“立刻开始运转《龙虎元罡诀》！”炮爷一声大喝，惊醒了楚云。

　　楚云还不犹豫地开始运转这已经熟记于心了的功法，心念才刚刚一动，体内竟然就传出了虎啸龙吟的声音。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　他的精神猛然一震，随即更是惊喜地发现，这功法竟然就有调和风雷力量的能力，想必炮爷早就看出了这一点，所以才一直没跟他说怎么解决风雷双炎冲突的问题。

　　有了这样的发现之后，楚云也彻底安下心来，专注地运转功法，很快，他体内的风雷两种力量就形成了相生相成的气势，彼此也逐渐增强。

　　四方元气开始被疯狂吸引过来，在他身体周围形成了一个庞大的漩涡，就仿佛他的元风壁一样，其中却隐约有龙吟虎啸不断，看上去就像是有真龙环绕，白虎庇佑一样！

　　“上古功法就是给力！嘿嘿！”炮爷看到楚云此刻的状态极佳，也十分满意地嘀咕了一声。

　　不过，他也没闲着，控制着嗜血刃陡然朝着密室的一堵墙壁撞了过去。

　　这墙壁在方才锻造雷之炎的时候，就被强横的能量风暴冲击得开裂，此刻楚云又引起了这样的元气风暴，现在密室之外已经吸引来了大量的紫金藤，正疯狂地冲击密室，试图闯进来！

　　“有老子在，你们就别想进来！”

　　炮爷直接从一条裂缝处冲了出去，一场激烈的厮杀当即在密室之外展开。

　　密室之中只剩下楚云专注地运转着《龙虎元罡诀》，体内的能量变得越来越浑厚强横，那虎啸龙吟的声音也越来越清楚，就连他身体外游走的龙虎形影都变得越来越清晰！

　　他现在的感觉简直是爽爆了，就连肉身在这样的元气冲刷之下，所有伤痛尽数消失，体内杂质迅速被剔除，肉身强度都在缓缓提升！

　　这样的修炼，对比起以往实在是舒服太多了，让楚云都深陷其中不可自拔。

　　也不知道过了多久，他忽然感觉力量的增长进入了一个瓶颈，心念一动，《龙虎元罡诀》的第二层功法就自然在他脑海中浮现，而后立刻开始在他体内运转了起来。

　　“噗嗤！”

　　仿佛有一层薄纸忽然被捅破了一样，楚云的精神猛然一震，便感受到自己的炎力开始发生一种惊人的转变。

　　这种感觉，很像是水汽在凝结成液体，偏偏这种液体还有种凌厉可怕的感觉！

　　“这是……炎力罡化？我的炎力终于要蜕变成炎罡之力了么？！”楚云心中大喜过往，根本没想到进入炎罡境竟然并没有收到多明显的阻碍！

　　非但如此，在他炎力化罡的瞬间，在他身体周围的元气开始遭受到了更加疯狂掠夺。

　　楚云的身体就仿佛化作了一个黑洞一样，疯狂吞噬四周的元气，转眼之间，他身体周围甚至形成了一个白茫茫的元气漩涡！

　　“嗤嗤嗤……”

　　他体内传出了一声声细微的轻响，那些元气从他身体各处大穴钻入了他体内之后，随着他的剑息不断游走之间，竟是迅速滋养他的阉妹，让他的九道炎脉迅速强化，以往受损的地方更是转眼就被修复！

　　“是了，炎力蜕变之后，若是炎脉无法同时强大，就会显得脆弱，会很容易就被毁坏！”楚云一下子明白了这样状况出现的原因。

　　他心中大赞：上古功法果然更加缜密，这样的状况在现在大部分的功法之中，可完全没有提到过。

　　壮大，壮大，不断壮大！

　　他体内的炎罡在快速壮大，似乎有一口气直接冲到炎罡境巅峰的趋势！

　　“这……这简直是疯了啊！”楚云心中惊叹。

　　除此之外，他更发现，自己的炎罡似乎和别人有些不同，在炎罡强大起来的同时，他的肉身之外一层焰光变得越来越绚丽，其中龙形虎相也栩栩如生，仿佛这是经过严密编排之后，组合出来的影像！

　　许久许久之后，四周的元气似乎终于被掠夺完毕了，楚云再也汲取不到元气，这才缓缓停止了功法的运转。

　　也是在这时候，他才发现自己一口气达到了炎罡境一重巅峰，按照功法所言，如今他拥有了一龙一虎般的力量！

　　“这种强大的感觉……比我之前似乎强大了十倍不止啊！”楚云的心情激动无比。

　　这是一次大蜕变！

　　虽然早已经有所预感，然而，当事实真正降临的时候，他依旧差点被这惊喜惊得晕过去！

　　有了这样强大的力量，以后，焱烈杀等绝招，他完全可以随意使用，真正能够与炎圣境的相抗而无需拼命了！

　　“很好！”楚云的嘴角浮现出了灿烂无比的笑容，陡然睁开双眼，直接站立起身。

　　刚刚站起来，他全身就传出了噼里啪啦的声响，骨骼齐鸣！

　　略微低头一看，他才发现自己的身高竟然都长高了不少，现在不过十七岁不到的他，个头竟然都已经有一米七五，体型也变得十分完美，线条分明，仿佛斧劈刀刻一样！

　　当然，他也发现，自己貌似从刚刚修炼到现在，一直是赤着身子，老脸一红，连忙迅速从空间指环中取出一身衣服披上。

　　“貌似以后实力越来越强之后，衣服会越来越不耐穿，真是个麻烦事情……”楚云略微有些苦恼。

　　就在这时，他忽然发现，嗜血刃竟然不见了。

　　“咦？怎么回事？”楚云吃了一惊，目光连忙四下寻找了起来，心中也在呼喊着炮爷。

　　就在这时，他听到了密室之外传来了一些声响，心中一动，连忙一拳砸碎了他搬来堵住洞口的精铁块，身影一下子冲了出去。

　　刚刚从密室冲出来，一看到室外的景象，楚云便大吃一惊。

　　此刻，只见密室之外的地面上，竟然积累了厚厚的一层紫色细沙，在那洗沙之中，更是露出了一颗颗紫色晶体，闪闪发光！

　　“这些是……紫晶？！”楚云瞪大了眼睛，“这得杀掉多少的紫金藤，才会出现这么多紫晶？！”



　　第282章 感激涕零

　　“咻！”

　　就在楚云震惊之际，一声破空声忽然传来，他下意识地抬起手，立刻运转起风雷炎罡，一手抓向了那破空而来之物。

　　“嘭！”

　　一声闷响传来，楚云惊愕地发现，被他抓在了手中的，竟然就是嗜血刃。

　　“炮爷？你怎么突然袭击我？”楚云疑惑地传音问道。

　　“嘿嘿，我就是想试试你突破了之后的实力如何，还好，你没让我失望！”炮爷的声音在楚云的脑海中响起。

　　楚云不由得再次一惊，因为他听得出，此刻炮爷的声音竟然非常的虚弱，透出了一种强烈的疲倦感。

　　“炮爷，你这是怎么了？怎么会虚弱成这个样子？”楚云心中一紧，几声追问道。

　　不过，话刚说完，他忽然想到了什么，目光立即又看向了四周那些紫晶，他一下子想到了什么，眼睛顿时瞪得老大，惊呼道：“难道这些紫金藤都是你杀的？你是为了帮我护法，强行击杀了这么多紫金藤，才会累成这个样子？！”

　　他的话说着说着，声音忽然有些发颤，心里几乎已经完全可以肯定这件事情，鼻子都不由得有些发酸。

　　炮爷却骂了一句：“屁！老子这叫累吗？这是吃太饱了，撑着了……”

　　然而，他的声音却依旧有气无力，让楚云心中感动无比，眼圈都迅速红了。

　　自己方才修炼时候弄出的动静有多大，他自己当然清楚，从现场遗留下来这么多紫金粉末，还有那一颗颗璀璨的紫晶，他也完全可以想象，方才究竟有多少紫金藤来袭击这里！

　　而这些袭击密室的紫金藤，却没有对他产生任何一丝威胁，因为，它们全都被炮爷一人挡了下来，并且全部诛杀！

　　再想想，自己一路走下来，炮爷一直在为自己付出，想尽办法帮他提升实力，甚至有时候为了保护他，不惜以身犯险，而自己……却一直都没能为他做什么……

　　楚云的眼睛终于湿润了，他很想说些什么，表达自己心中的感激，但是话到嘴边，却又感觉什么也说不出来。

　　这种关怀……已经让他觉得说任何感谢的话语，都显得苍白无力！

　　“马勒戈壁，你小子不是吧？你可是个男人……”炮爷无奈地骂道，“别像个娘们儿一样哭哭啼啼的，不然以后你出去就别说认识我！”

　　楚云深深地吸了口气，再次张了张嘴想说话，炮爷却直接打断他，道：“肉麻的话就别说了，我听着恶心！唉，谁叫我就现在就傍上了你这么个小子呢？你要是真感激我，就给我发奋修炼，期望你能尽快能够帮得到我！”

　　“会的，我一定会的，我发誓！”楚云郑重说道。

　　“呵呵，那就好……”炮爷欣慰地笑了笑，沙哑的声音变得越来越虚弱，继续说道：“好了，下面的事情我帮不了你了，你自己好好努力……”

　　楚云心中再次一紧，连声问道：“那你……”

　　“放心，我只是吞噬了太多的精魂，现在必须沉睡一段时间。”炮爷一副不以为意的语气，对他说道：“不过，我也不知道什么时候能醒过来，在那之前，有几件事情我要交代你。”

　　“什么事？你尽管说！”楚云立即说道。

　　“你尽快将修为提升上去，我醒过来的时候，至少要看到你达到炎罡境九重！”

　　“好！”

　　“此外，多想办法找到更多的圣兽精血炼体，炼魂也要继续进行，催动的方法就在这里！”炮爷说着，再次将一段信息传入了楚云脑海中。

　　那是许多玄妙的印诀手法，楚云只扫了一眼，就知道原来这血炼和炼魂的秘法，都需要炎罡境之后才能催动，难怪炮爷一直没有传授给他，而是自己施展！

　　“对了，这个是我之前和你说过的《天罡地元丹》丹方，还有一种杀术，我希望你能在我苏醒之前学会它！”

　　似乎是因为又动用了灵魂之力传递信息给楚云，炮爷的声音几乎虚弱到难以听清，这让楚云心中十分着急，连忙喊道：“这些就不用了，等你醒了之后再学也一样！”

　　炮爷也知道楚云这是不希望他再继续消耗灵魂，不过，他却忍不住吗了楚云一句：“屁，你必须给我尽快学会它！”

　　说完，他也不理会楚云反对，直接又将一段信息给楚云传了过来。

　　楚云身躯一震，立刻发现，这杀术竟然是《弑》的升级版，一旦学会，他的攻击力立刻可以再增长一倍，那时候真的就可以和圣级高手搏杀了！

　　“嘿嘿，我要交代的事情就这么多了……”炮爷似乎终于承受不了那疲倦的感觉了，不过，在沉沉睡去之前，他又坏笑着叮咛了一句：“对了，还有一件事，你要尽快把那个妞儿搞定，有机会就要推倒……”

　　声音越来越小，最终终于听不清楚，他也彻底沉睡了。

　　楚云僵立于原地，眼眶之中的热泪终是没有忍住，顺着眼角滑落了下来。

　　伫立了许久许久，他才缓缓回过了神来，轻轻地吸了一口气，他慢慢俯下身来，将地面的紫晶一颗颗捡起。

　　每捡一颗，他心中就颤动一下，目光也越坚定一分。

　　紫晶的重量不算太大，然而，在楚云的手中却仿佛沉淀如山！

　　不久之后，他终于将所有紫晶都捡起来，竟然足有八十八颗！

　　难以想象，竟然会来了这么多的紫金藤，更难以想象，炮爷究竟是如何挡住这些恐怖的怪物，才让他能够一直那么顺利修炼！

　　这一份恩情，太沉重了，沉重得让楚云感觉自己有些承受不起……

　　我要强大！

　　楚云在心中放声大吼：我要疯狂强大起来，一定要在最短的时间内强大到能够帮助到炮爷！

　　这是他对炮爷的承诺，更是他对自己的承诺！

　　又过了许久，楚云的情绪才平静了一些，将手中成堆的紫晶收进了空间指环。

　　这时候，忽然——

　　“谁？！”他的目光一下子扫向了左方，眼神也变得凌厉无比。

　　在他左方百米开外，赫然有一个人影忽然走了出来，一脸错愕地望着他，似乎没有想到自己会被楚云发现。

　　不过，那人很快就露出了笑容，亲切地朝着楚云走过来，道：“楚兄弟，你这么快就不认识我了？”



　　第283章 李鑫的歉意

　　“是你，李鑫？”楚云不由得愣了一下。

　　这个从一栋破旧建筑后面走出来，出现在楚云面前的人，正是在都城和楚云有过一面之缘的商人李鑫！

　　“还好，你总算没把我给忘了，呵呵！”李鑫脸上露出了灿烂的笑容，身形一闪，便来到了楚云的面前。

　　他打量了楚云一眼，啧啧称赞道：“楚兄弟，你这变化可真是太恐怖了，我差点没认出来，现在恐怕我已经完全不是你的对手了啊！”

　　“额，李兄客气了！没想到李兄竟然也进入这古城中来了！”

　　楚云深深地看了他一眼，实在摸不透这个人到底刚刚在那个地方多久了，其实若不是他刚刚动了一下，楚云还根本无法觉察到他的存在！

　　虽然以前就感觉李鑫很强大，很神秘，但是，随着修为提升，楚云这种感觉没有变淡，反而变得更深了。

　　特别是，李鑫竟然能够出现在这里，那么他必然是有办法通过了外面的剑芒大阵。这样的本事，甚至许多炎圣都不见得能有！

　　“我也没想到小兄弟竟然早就在这里了！”李鑫面对楚云的目光表现的很坦然，只是微微一笑，随后直接拉开了话题，望着脚下那些紫金藤粉末，道：“对了，楚兄弟，这地上的是什么？”

　　难道他没遇到过紫金藤？楚云眉头微微一皱，旋即他便恍然：看来是我在修炼的时候，已经把附近的紫金藤全都吸引了过来，或许在李鑫遇到紫金藤之前，它们就都被炮爷干掉了！

　　“我也是刚到这里，对这个也不大清楚。”楚云随后应了一声。

　　“哦？是这样吗？”李鑫看上去倒是也没有怀疑什么，目光又在四周扫了一眼，随即笑道：“不过我还真没想到，楚兄弟的目光居然和我一样，也觉得在这样的地方，可能会有宝贝？”

　　楚云目光一闪，旋即微微一笑道：“是啊，这可是武馆，说不定能够得到一些上古秘籍什么的。不过没想到我才刚到这里，都还没搜索什么地方，居然就遇到你了！”

　　“哈哈，那看来现在你得和我一起搜寻了！不介意我来这里和你瓜分这里藏着的宝藏吧？”李鑫玩笑道。

　　“当然不介意。”楚云只是轻轻耸了耸肩。

　　随后，他们两人也真的就在这武馆里寻觅了起来。

　　这间武馆的规模不小，虽然有不少地方已经朽坏坍塌，但是，也还有不少还能够出入的地方。

　　楚云两人各自找了个方向，开始搜寻。楚云本来只是做做样子，没想到还真的发现了一些宝物。

　　那是一件铸剑室，在其中楚云找到了不少矿石，根据他从武道塔阅读的典籍所述，貌似其中有许多都是已经绝迹了的东西。

　　“看样子，这个古城之中，还真是藏着不少好东西呢！”楚云咧了咧嘴，迅速将那些矿石收了起来。

　　就在这时候，他忽然听到李鑫一声高呼：“楚兄弟，你快来这边看看！”

　　“嗯？”楚云心中微微一动，却并没有多犹豫，离开了这铸剑室，便走向了李鑫所在的地方。

　　李鑫所在的地方是一处演武场，楚云来到这里的时候，就看到他在已经坍塌了一半的擂台下方，打开了一个看上去像是暗格一样的东西。

　　一个看上去好像是很有年份了的木箱子，出现在了他们的面前。

　　“这个里面，说不定就是武学典籍！”李鑫脸上满是笑意地对楚云说道。

　　楚云微微一怔，随即饶有兴趣地问道：“不过如果真是秘籍，你把我喊过来，就不怕我和你抢？”

　　“哈哈，我倒是真希望你能和我抢！”李鑫却满脸笑容地耸了耸肩，随即对楚云正色道，“实际上，上次放着你一个人陷入险境，我却一个人逃走，我一直很愧疚，要是真找到秘籍，全送给你也无所谓，当是我弥补一下吧！”

　　楚云微微一怔，他还真没想过李鑫会用这样的方式来和他道歉。他微微沉默了一下，便轻轻摇头，道：“其实也你不必自责什么，每个人都很珍惜自己的生命，当时那样的状况，搞不好我们都要没命，任何对于世界还有牵挂的人，都不会选择死亡。”

　　“呵呵，你很大度，做错了就是做错了，就看看我的运气吧！”李鑫忽然拍了拍说中的箱子，笑着说道，“如果这里面真是典籍，我把它们送给你，你也就大方点原谅我一次？”

　　随后，他又低头看向了手中的箱子，又道：“当然，如果这里面不是什么秘籍……那么，就说明我这个人没有资格和你成为朋友吧！”

　　说完，他便打算要打开箱子。

　　“等等！”

　　楚云却忽然俯下身来，按住了他的手。

　　“怎么？难道你不愿意给我一个弥补的机会？”

　　“不是，我只是觉得，如果你真的把我当朋友的话，完全可以不用这样的方式。”楚云淡淡地说道。

　　李鑫一怔。

　　楚云嘴角一勾，微微笑着说道：“朋友不就是应该彼此信任，彼此理解吗？我相信你那天并不是真正不理会我死活才离开，更何况，当初我们不过是萍水相逢而已！既然你现在都愿意为了道歉而做这么做，我还有什么理由不原谅你？”

　　李鑫彻底呆住了，怔怔地望着他，过了一会儿，他才忽然笑了，却说道：“不过，我还是想打开这个箱子看看。”

　　这一次到楚云不解了。

　　李鑫说道：“当然，要是真有秘籍，可不能都给你了，我和你共享！”

　　他一边说着，一边扯开了箱子上那已经生锈坏掉了的锁，轻轻将盖子打开。

　　楚云嘴角露出了一抹淡淡的微笑：看样子，他应该没什么问题。

　　他也饶有兴趣地将目光转向了那个箱子。

　　不过可惜的是，这箱子里面以前或许真是一本典籍，现在却已经腐烂掉了。

　　“真可惜……”李鑫无奈地叹了口气，扔下了那个箱子。

　　楚云轻轻摇了摇头，道：“算了，我们还是到别的地方再看看吧！”

　　“啊！”

　　就在这时候，一声惊叫声忽然从远处传来，传入了他们两人耳中。

　　“嗯？”楚云脸色一变，“这个声音……是叶师姐！不好，她遇到危险了？！”

　　他的心一下子提了起来，立即冲了出去，李鑫也连忙跟上。



　　第284章 又被你抢了风头！

　　楚云先行从破武馆里冲了出来。

　　他直接展开风云之翼，用最快的速度冲向了惊呼声传来的方向。

　　这一动，他才发现自己实力提升了之后，速度也提升了一大截，甚至于在这古城中，他飞行起来也变得轻松了不少，转瞬他便找到了事情发生的位置，身形化作一缕飓风，火速赶到了现场上空。

　　远远地从空中处往下看的时候，他便发现叶秋凝他们的状况非常危险。

　　此刻，现场不但有叶秋凝，韩小超同样在场，不过，韩小超此刻却已经受了不轻的伤，身上鲜血四溅，摇摇欲坠。叶秋凝虽然看上去像是还没受什么伤，但是却已经被吓得脸色煞白，而且韩小超一旦倒下，她绝对会立刻受到毒手！

　　方才叶秋凝一声惊呼，显然就是因为韩小超被人砍了一刀，背后现在都多了一条可怕的伤口，她焦急紧张了的缘故。

　　至于现在他们的对手，却足有十个人，并且全都实力不凡，炎罡境就不止一个，韩小超能够撑到现在已经是一步莫大的奇迹！

　　“奇怪，他们穿着的衣服上，都有天武府的标志，为什么这些人竟然还敢袭击他们？！”楚云心中暗暗疑惑。

　　更让他疑惑的是，这些人虽然也有炎爆境九重到炎罡境五六重不等的修为，但显然不大可能通过外面的剑芒区域吧？难道又有什么变数出现？！

　　也是在这时候，他忽然听到对方有人冷喝一声：“识相的就赶快把那本剑谱交出来，不然，就真的别怪我们不客气了！”

　　叶秋凝似乎已经乱了方寸，张口便要答应对方，韩小超却高声大骂：“放屁！秋凝，你千万别答应他们，一把东西拿出来，他们肯定立刻杀我们灭口！”

　　叶秋凝呼吸一滞，一时间却不知道该如何是好。

　　对方领头的人脸色迅速阴沉了下来，沉声怒喝：“既然你们自己找死，那我就成全你们！大不了杀了你们之后，我再自己从你们的空间器具里面找！”

　　说着，他对身边的人一挥手，大喝：“大家一起上，先把那个胖子乱刀砍死！至于那个女的，可以先留着爽爽再杀！嘿嘿！”

　　他的那些手下们纷纷目录狼光，身上的焰光也迅速浮现了出来。

　　“你们敢？！”叶秋凝故作镇定，对对方怒斥道：“你们难道就不怕天武府的追杀？！”

　　一句话倒是镇住了那些小人物，但是他们领头的那个人却冷笑道：“现在这里面已经乱成一团，只要我们把你们杀了，谁知道是我们对你们动的手？”

　　其他人闻言心中大定，提着兵刃便再次大步朝着叶秋凝二人逼近！

　　“混蛋！”

　　韩小超忍不住咒骂，同时又对叶秋凝非常愧疚，说道：“对不起，秋凝，我……我不该带着你肚子跑出来的，是我害了你……”

　　叶秋凝只是摇了摇头，却不说话，眸中似乎充满了无奈与遗憾，惊恐反而已经消失了。

　　韩小超看他这个样子，又忍不住问道：“秋凝，临死之前，你能回答我一个问题吗？你真的没有喜欢过我吗？”

　　没等叶秋凝回话，那些将他们团团围住了的人却已经看不下去了。

　　“死到临头居然还在这里打情骂俏！先把这个男的剁了！嘿嘿，放心，你死了之后我们会好好对待你的心上人的！”一个面目狰狞的汉子狞笑着一刀便朝着韩小超身上劈了过来。

　　“可恶！”韩小超暴怒，没想到对方居然连给他瞑目的机会都不给，他疯狂挥动自己的巨剑，撞向对方的兵刃。

　　对方眼中掠过几分不屑，身上的炎罡猛然一涨，刀上又多了几分力道。

　　“砰！”

　　一撞之下韩小超被他震退出去，忍不住又喷了一口鲜血，而对方却稳稳站在原地，再次挥刀朝他斩去。除此之外，还有几个人一起朝着韩小超扑去。

　　“小子，送你去投胎！”

　　“给我下地狱去吧！”

　　“那把大剑不错，就归我了！”……

　　几道凌厉的炎芒齐齐笼罩下来，眼看就要将韩小超乱刀分尸！

　　韩小超绝望了，叶秋凝再次忍不住惊呼了起来，面无人色！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸，无数炎芒齐齐爆散开来，绚烂的光华淹没了四周的一切。惊人的冲击，也将附近的不少碎石击碎，又将附近的尘土卷起，卷向了四周！

　　几道人影陡然倒飞了出去，每个人都惨叫出声，凌空狂喷鲜血。

　　叶秋凝惊愕，那几个没动手的人同样傻眼了，没想到竟然飞出去的竟然不是韩小超，而是攻击他的人！

　　“刚刚，似乎有人突然冲进了他们的战圈！”对方的领头人猛然想起，刚刚在攻击爆发的时候，似乎有一道人影陡然从天而降，不过没等他们看清楚，爆炸就发生了。

　　韩小超也呆住了，本来以为他自己死定了，甚至都做好准备要自爆了，没想到，最后竟然莫名其妙没死？

　　“敢对天武府的弟子下手，你们的胆子倒是不小！”

　　一个冰冷的声音忽然响起，传入了所有人的耳中，令人心头顿生波澜。

　　真的有一个人突然冲进来了？！

　　韩小超最先惊醒过来，因为，他察觉到了身后已经多了一个人，目光立即朝着那个人看去。而当他看清楚对方的模样时，他却不由得再次瞪大了眼睛。

　　烟尘散开，华光渐淡，那个突然冲进战圈的人的身影，也迅速展露了出来。

　　“楚云！”叶秋凝最先惊呼了起来，玉手捂着小嘴，眼中说不出是激动还是惊喜，苍白的脸上也一下子变得通红。

　　对方的人却一下子脸色剧变，震惊地望着这个突然出现的少年。

　　这少年一身墨蓝长袍衣袂翻飞，长发乱舞，身姿欣长昂然而立，说不出的洒脱！

　　却不是楚云，又是何人？

　　楚云目光如电，冷冷地盯着对方，口中发出了一个低沉的声音：“你们难道不知道，现在自己是在找死？！”

　　“刷！”

　　对方的几个还站着的人一下子被他眸中透出的杀气吓得连连后退，而那被他震飞出去的人更是已经面无人色，心惊胆颤！

　　楚云嘴角一勾，迈开步子，便要朝着对方走去。

　　但他没想到的是，韩小超居然在此刻突然大喊一声：“我去，居然又被你抢了风头！”说完，他便直接一头栽倒，昏迷了过去！



　　第285章 我去救她！

　　楚云嘴角一阵抽搐，差点一头栽倒。

　　楚云无奈地回头扫了韩小超一眼，心中郁闷道：这家伙太奇葩了，到了这个时候居然还想着这种事情！

　　不过，他没有去理会韩小超，只是同样一阵发晕的叶秋凝说道：“叶师姐，你来看看他怎么样了吧？这些人，就交给我！”

　　叶秋凝连忙回过神来，快速冲了过来。她急忙看了一下韩小超的状况，又紧张地问楚云：“你没问题吗？”

　　“放心吧！”楚云嘴角浮现出了自信的笑容，身形一闪便在叶秋凝面前消失了。

　　他的身影再次出现的时候，赫然已经追上了方才趁着他们聊天，就准备逃走了的敌人。

　　他并指成剑，伸出左手在空中横掠而过，指尖便激射出一道弧形炎芒，携带着风雷之声，瞬间就那十多个人齐齐扫飞了出去！

　　“这是炎罡？！”叶秋凝再次愣住了，没想到楚云居然进步得这么恐怖！

　　“轰隆！”

　　楚云一击之下，对方所有人全都重伤，直接一头砸在了坚硬的地面上，口喷鲜血。

　　“刷！”

　　楚云一个闪身变出现在了他们面前，眼中杀意激荡，手上更是炎芒闪烁！

　　显然，他已经对这些人动了杀念！

　　“别，别杀我！”方才叫嚣的最厉害的那名领头人，现在反而是最狼狈的一个人。

　　他满脸恐惧地望着楚云，眼看着楚云步步逼近，他直接在地上连连向后爬开，想远离楚云。

　　楚云冷漠的望着他，淡淡地说道：“说吧，你们都是什么人？竟然有胆量欺负到我的朋友头上来了！”

　　对方的人一下子全都哭丧着脸，大声说道：“我们不知道他们是你的朋友啊，要不然我们也不会……”

　　正在想办法给韩小超疗伤的叶秋凝再次愣住了，没想到楚云的威慑力竟然如此巨大。

　　不过，想到了楚云最近所作的那些事情，很快她便又释然。

　　一个能够和炎圣对峙，甚至还生生斩下了麟炎帝国护国圣兽一条尾巴，到头来自己却一点事都没有的人物，谁能不惧？！

　　如今的楚云，显然已经声名在外！

　　“我不想听废话，不回答我的问题，我可就直接动手了！”楚云说着目光再次变得凌厉了几分。

　　“别，别！我说，我说！”那人连忙惊恐地应道，“我们是绿云寨的人，我是二寨主，求求你就放过我们吧……”其他人也连连求饶。

　　楚云只听到绿云那两个字之后，就皱起了眉头，根本没听他们后面说什么。

　　据他所知，绿云根本就是一个匪寇，活跃于麟炎帝国西南区域，名气倒是黑煞差不多。

　　让楚云意外的是，这些匪寇居然也闯进这小世界里来了？而且竟然还杀到了这湖心大陆的古城里面来了！

　　那么，外面现在是什么情况？各大家族的人就放着他们进来？还是说，外面现在已经乱成一团，什么人都能冲过来浑水摸鱼了。

　　在楚云惊异的时候，那些绿云山寨的人却再次鼓起了勇气，想要趁机逃走。

　　然而，他们才刚一动，楚云便发现了他们的意图。

　　“你们还是留下吧！”楚云眼中冷芒一闪，身形蓦然出动，双手之间便如同撒开无数的花瓣一样，射出一道道炎芒。

　　单从他们方才竟然那么欺负他的朋友，他就根本没有打算放过这些人，更何况现在还知道这些人是他最讨厌的贼寇，他岂有让他们离开的道理？

　　“嗤嗤嗤……”

　　仅仅一击，楚云就将这十个人尽数诛杀！包括他们之中好几个炎罡境在内，全都躲不开他射出的指芒，瞬间被洞穿头颅而死！

　　噗通、噗通、噗通……

　　十具尸体砸在了地上，发出沉重的声音。

　　他们的脸上满是难以置信之色，根本无法相信，楚云随意出手的威力竟然恐怖如斯，他们丝毫没有抵抗之力！

　　叶秋凝更是被惊得彻底呆住了，良久都没有回过神来。

　　楚云自己反倒是没什么感觉，毫不客气地开始搜罗这些匪寇身上的宝物。他直接在那些炎罡境的家伙身上翻出了几个空间器具，其中居然都收藏颇丰。不过，可惜现在也彻底变成了楚云的收藏。

　　刚刚收完这些东西之后，楚云就发现李鑫也已经赶过来了。

　　显然，李鑫看到了他方才出手的状况，一脸吃惊的神色走了上来，道：“你小子简直是变态啊！”

　　楚云嘿嘿一笑，身形一动，便回到了叶秋凝他们的身边。

　　“他怎么样了？”楚云询问叶秋凝。

　　叶秋凝忙回过神来，道：“伤势很重，我给他吃了一些丹药，现在已经没有生命危险，不过他可能会昏迷一段很长的时间。”

　　她的目光有些暗淡，似乎在自责自己没有足够的实力，不然也不至于让韩小超为了保护她而伤成这个样子了。

　　楚云却皱起了眉头，道：“你们怎么没跟其他人在一起？这里现在到处都是争斗，而且危机四伏，很危险啊！”

　　“我们刚刚也是和其他人在一起，不过一不小心和大家走散了，所以……”叶秋凝怯生生地说道。

　　楚云扫了还在昏迷的韩小超一眼，却很不相信这样的解释。不过，反正再说那些也没什么用，他也没有多问什么，随后又问道：“对了，现在这古城里是什么情况？”

　　“楚兄弟不知道吗？”李鑫惊讶道。

　　楚云挠了挠头，道：“我刚刚也是找了个地方修炼，突破完出来之后就遇到了你们，的确不知道现在是什么状况。”

　　李鑫刚想说什么，叶秋凝却忽然脸色一变，惊呼道：“对了，楚云，白灵儿有危险，我们刚刚出来的时候，听说有一些人因为攻打不进城中心的宫殿，现在想联手将她抓住，逼她带他们进去！”

　　“什么？！”

　　楚云神色骤然大变，脸上一下子变得狰狞了起来，拳头猛地握紧，沉声怒喝：“这些人渣，他们是找死！”

　　叶秋凝和李鑫都被他这样的表情吓了一跳。

　　楚云却连忙抓住叶秋凝的手，急声问道：“在什么地方？你知道他们现在大概在什么地方吗？”

　　叶秋凝怔了怔，不过还是很快反应过来，手指一指城南方向：“我们刚刚在那边远远地看到过她飞过去，很多人似乎都已经赶到那边去了。”

　　“我去救她！”楚云想也不想，直接便展开风云之翼，急速朝着城南方向飞去。



　　第286章 你们找死！

　　“李兄，麻烦你帮忙照顾一下我这两个朋友，楚云来日必将重谢！”

　　在空中抛下来一句话，楚云一振羽翼，转眼便已经飞出了老远。

　　地面上，叶秋凝坐在昏迷不醒的韩小超身旁，目光望着空中那个急速远去的身影，不知为何，她的眸中忽然一片模糊，心中更是空荡荡的，仿佛突然又什么重要的东西，忽然丢了，并且距离越来越远一样。

　　淡淡地叹息了一声，她忽然低头看向了面前躺着的这个少年，心情顿时更加复杂了起来。

　　世间无数字，情字最伤人……

　　楚云急切地在无数建筑的上空飞过，绚丽的风云之翼惊动了下方本就不平静的城池。

　　许多人，或者是兽，还有一些诡异的异形生命，在这一瞬间都纷纷将注意力转移到了他的身上来，反应不一。

　　对楚云最感兴趣，并且一点都不顾忌的，就是那些异形生命。

　　当初晕的身影经过一座破旧楼阁时，里面忽然响起一道碰撞声，紧接着，从里面冲出四道紫金藤，如同利剑般朝他地冲了过来。

　　楚云脸上一变，一抹怒容在眼中一闪而过！

　　他连忙偏移身形，身子向下俯冲了一段距离，避开攻击之后，又猛然朝前飞去。

　　“嗖！”

　　那几道泛着冷光的紫金藤，从楚云身边擦过，若不是他刚刚变动方位，只怕已经被撞飞，或者被紫金藤缠上。

　　“不能和这些东西纠缠，不可以在这里耽误时间！”

　　心系白灵儿安危的他，只能强行压制住自己的怒火，继续用最快的速度朝着城南方向飞去。

　　然而，他不打算耽搁时间，想把他拦下来的却不在少数。

　　他刚避开紫金藤攻击，刚飞出不久，身后一道咆哮声便突然传来。

　　他转头，向后扫了一眼。

　　只见在一座残破酒楼屋顶之上，一头通体火红色绒毛，形似巨虎的魔兽，突然冲来，身影在楚云眼瞳之中快速扩大。

　　一个呼吸之间，它的利爪赫然已经来到楚云眼前。

　　楚云正欲转变方向，朝另一处绕开它，忽然，一道刺耳的空气呼啸声从耳边响起。

　　楚云眼角的余光赫然瞥见一道冷箭，从远处疾速驰来，带着贯穿一切的气势，破空来到了他的面前。

　　“可恶！”

　　楚云心中大怒，他不知道这放箭之人是谁，但是，对方绝对是看他现在就要被魔兽缠上，故意落井下石，就是要让他陷入危险！

　　“刷！”

　　楚云猛然迅速收起羽翼，身形反而向下方猛地下沉，避开了那一道冷箭。

　　他的身形落在了下方一处屋顶上，那株紫金藤居然已经追逐到了他这里，他立刻脚下用力一踩，直接将那一栋楼房踩得轰然塌陷，他的身形却接着这股力量，朝着写斜上方一跃而起。

　　“轰隆！”

　　附近一双双眼睛震惊的看着那楼房坍塌，烟尘滚滚之际，楚云再次从这三方围攻夹迫之下冲了出去，继续朝前飞去。

　　不过，震惊过后，后果并不是如同楚云所想要的，众人知难而退，反而许多人看到他一直避而不战，以为他是有什么难言之隐，不敢迎战，只能躲闪，当即更多人、兽出手了！

　　“吼！”

　　那只虎形魔兽再次扑向楚云，另一个方向上另一只魔兽同时冲上来！

　　与此同时，那暗中放冷箭的人身形悄然来到了附近，拉开长弓，竟然直接就是五箭连发，齐齐射向楚云。

　　地面上，还有另外三个人类各自手持兵刃冲了上来！

　　他们或许也并不是和楚云有仇，但是，楚云身上无疑有着不少吸引他们的地方，必须，他背后这对羽翼，飞行秘术谁人不想得到？

　　比如，他不久之前被人认定了掌握在手中的那把圣阶兵器匕首！还有，他能够挑战炎圣境高手的秘密……

　　他简直就是一个人形宝藏，若不是他本身的实力让不少人忌惮，此刻根本不止这么点人出手！

　　此外，那株紫金藤也追赶了上来，更有另外两只紫金藤猛然在楚云前进的方向出现！

　　楚云勃然大怒，将身法施展到了极致，也没能从这包围圈中冲出去。

　　更让他暴怒的是，附近还有更多强者看到他依旧不回手，竟然也纷纷围了上来，似乎都打算分一杯羹。

　　“你们……这是找死！”楚云终于忍无可忍！

　　他没空出手，这些人还真以为他是没能力对付他们，都想来他身上挖走一块肉了？

　　那好吧，你们就都下地狱后悔去吧！楚云眼中终于浮现出了杀意！

　　下一瞬，楚云的身影就陡然从他们面前消失了！

　　众人陡然感觉到心头一寒，那些魔兽也纷纷心里发慌，甚至那些异形生命全都像是察觉到了危机一样。

　　没等他们做出任何应对动作——

　　嗤！嗤！

　　一缕劲风呼啸，带着两道电弧陡然一闪而过，掠过两头魔兽的脑袋。

　　那两头嘶吼着的魔兽，身体陡然一僵，似乎想要退开，却没退出去，身子直挺挺地倒下。

　　也是在这一瞬间，两声嘹亮的吟啸突然响起，仿佛能够直透所有人的灵魂一样。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　“这是真龙吟……白虎啸？！”袭击楚云而来的一头魔兽突然口吐人言，它赫然正是一只王阶高级异化魔兽，堪称王阶高级魔兽之中无敌的存在！

　　然而，此刻它却被这龙吟虎啸吓得几乎要瘫倒在地。

　　更让它心颤的是，那两头受到袭击的魔兽脑袋赫然已经被瞬间洞穿！

　　当着所有人的面，它们原本快速奔跑着的身体，在惯性作用下，翻滚出了四五个跟头，轰然倒下，压碎了两座房屋。

　　死了！

　　两头王阶高级魔兽，瞬间毙命！

　　其他人、兽闻言纷纷大惊失色，惊慌之间，他们都纷纷萌生了退却之意。

　　但是，现在再想退，显然已经迟了！

　　“啊！”

　　一声惨叫突然响起，所有的目光齐刷刷扫向那惨叫声传来的方向，赫然看到，方才最先对楚云出手的持弓人类强者也死了！

　　他的肉身突然崩溃为无数碎片，轰然炸开，又在空中直接化作了焦炭，簌簌洒落！

　　楚云的身影，就在他方才站着的位置迅速清晰起来。

　　他缓缓地抬起头，目光在周围一扫，嘴角忽然勾起一丝邪气而狰狞的笑，道：“到你们了！”



　　第287章 虎啸龙吟！

　　“不好！”

　　那只王阶高级异化魔兽最先惊吼一声，转身便要逃走。

　　其他人也被楚云吓傻了，惊慌地想要逃走。

　　倒是那些紫金藤却像是根本没看到楚云刚刚的表现一样，对他丝毫没有畏惧，相反对他更感兴趣，因为楚云方才爆发出来的能量太庞大了，庞大到让它们都感觉灵魂要飘起来了！

　　必须吃掉这股能量！

　　“嗤嗤嗤……”

　　十数道紫金藤齐齐射向楚云，仿佛十数道紫色闪电，轰然朝着楚云劈过去！

　　见状，正在逃走的人都不由得欣喜万分：若是楚云被这些东西暂时缠住，他们完全就可以逃走！要是楚云被它们干掉，那就更好不过了！

　　可惜的是，现实是残酷的！

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　紫金藤来到楚云面前的瞬间，虎啸龙吟之声便再次响起。

　　这一次，楚云的身形没有动，所以众人都清楚地看到，他身上陡然冒出一圈澎湃的炎罡，疯狂在他身体周围转动，其中隐约有龙形虎相齐齐出现，吟啸连连！

　　感受到他这炎罡的特殊状况，不少人类强者皆是脸色剧变。

　　“这个是……上古功法！”

　　“啊，这是他上次在拍卖会上买走的上古顶级功法《龙虎元罡诀》！”

　　“他竟然……竟然练成功了？！”……

　　不认识上古功法特征的人，听到这些惊呼声也都明白过来了。一时间，众人纷纷惊恐！

　　上古功法或许不见得全都很厉害，但是，上古顶级功法显然不可能不厉害！

　　果然，在众人惊恐的目光中，楚云仅仅只是释放出自身的炎罡，随意一挥手，根本不用催动多精妙的武技，那些紫金藤就直接被他的风雷炎罡轰成飞灰！

　　“刷！”

　　楚云看都不在看那些紫金藤一眼，身形再次一闪，又在众人面前消失了！

　　一动，快如风，疾如电，速度快得让人瞠目结舌！

　　他最先出手对付的，就是那头王阶高级异化魔兽，相当于人类炎罡境九重巅峰中的顶尖强者！

　　这头虎形畜生就是方才出了紫金藤之外，第一个对他出手的！

　　“嗖！”

　　他直接后发先至，超越了这头畜生，一下子出现在它狂奔的前方。

　　那只魔兽瞳孔猛地一张，全身红色的毛发都根根倒竖起来，竟是根本提不起要和楚云正面碰撞的勇气，连忙想要止住自己身体继续向前冲去的惯性。

　　可惜的是，它刚刚逃走时候奔跑的太快，现在根本不是它想停就能停下来，一番疯狂挣扎之下，脚下踏着的大片建筑被它的利爪压倒了，它还是继续朝着楚云撞过去。

　　楚云终于取出了嗜血刃，陡然化作一道电光，直撞在了它的身上。

　　“轰！”

　　一出手，竟然是龙行虎随！

　　众人只看到楚云身上龙虎环绕，吟啸之间，手中的黑色匕首就像是毫无阻碍一样，直接切开了那只魔兽的脑袋！

　　一只王阶高级异化魔兽，身体本来是坚硬如钢铁，此刻却仿佛豆腐一样被他切开！

　　“嗷呜！”

　　凄厉的惨叫声，带着浓浓的痛苦与悔恨，从它的口中传出，震动所有人的心灵！

　　还没逃多远的众人惊骇欲绝地看到，被楚云这一匕首刺中之后，那只魔兽根本毫无抵抗之力，惨叫声戛然而止，身形竟然快速干瘪了起来，就仿佛灵魂和一身的精血都快速被抽走了一样！

　　一枚王级魔晶直接被楚云挖了出来，在空中闪闪发亮。

　　“轰隆！”

　　它直接砸落向地面，彻底毙命！

　　“死了！居然这么轻而易举地就死了！”所有人无不惊恐！

　　包括方才还没有来得及对楚云动手的人，全都吓得面无人色，甚至有人直接屁滚尿流！

　　楚云收起了那枚王级魔晶，目光立即扫向了其他人，身形一动便再次冲了出去。

　　逃！

　　快点逃！

　　所有人都在仓惶逃窜！

　　但是，他们的速度又如何能和楚云想必？

　　就算他们已经是分散开，各自朝着一个方向逃走，楚云依旧一个个追上，一招就将他们击毙！

　　“刷！”

　　若是在上空俯瞰下来，可以发现楚云这一瞬间就像是化成几十个人，同时追杀逃窜着的所有人。

　　只见无数电光急闪，道道劲风激荡，一声声龙吟虎啸之声响彻八方之际，那几十个人根本没逃多远，就都被瞬间斩杀。

　　眨眼之间，方才冲上来准备对楚云出手的人，就仅剩下一个。

　　这个人中年模样，看上去锦衣玉袍，显然也是大家族出身。楚云一个闪身，来到了他的面前时候，他直接瘫坐在地。

　　“别……别杀我，我知道错了，我不该冒犯你，我错了！求你看在我是……”他哆哆嗦嗦地哀声求饶，似乎还想报出自己的家族，祈求楚云饶他一命。

　　但是，楚云根本没有时间理会他是什么人，直接一匕首划过空中。

　　“哧！”

　　一抹血光溅起，一个头颅便如同球一样在地面上滚了出去。

　　解决完了这些人，楚云的身上却没有沾染到半点鲜血，所有鲜血溅起的瞬间就被他身体周围环绕的璀璨风雷焰光焚为乌有。

　　提着匕首，楚云冷漠地转身，继续朝着城南方向迈开脚步，身形一闪，再次凌空飞了起来。

　　四周，显然还有其他不少的人存在，然而，此刻却已经没有任何人有勇气冲上来！

　　在他们眼中，此刻早已经满是恐惧！

　　刚刚被干掉的，是炎罡境，并且全都是炎罡境七八重以上的强者啊，然而，他们却丝毫没有抵抗之力，几个呼吸之间居然就都被干掉了！

　　这个楚云，根本就是一个恐怖的妖孽！如今恐怕真的只有圣级强者才能够对付得了他了，其他人冲上去那就是在送死！

　　于是，楚云没有再受到多大的阻碍，快速飞向了城南。

　　不过，这个城池的确是太大了点，他飞过了一距离之后，再次遇到一些不开眼，刚刚又没有看到他的出手的人，不知死活地想要袭击他。

　　这一次，他没有任何犹豫，但凡试图冲过来阻拦他的，斩了就是！

　　很快，楚云重新现身，一路杀向城南方向的消息，就被传遍整个城池，也传递到了那些正在追查白灵儿下落的人耳中。



　　第288章 心魂震颤

　　古城城南，一处庄园之内。

　　此地荒废多年，如今虽然隐约还能看出当初的恢弘，却已经草木深深，沦为废墟。

　　在这庄园深处，一处残破的卧室之中，一百白衣少女身子贴着冰冷的墙壁，清丽绝世的俏脸有些苍白。

　　她身上的白色衣衫早已经破裂了不少地方，更沾染了许多泥土、杂草，额上香汗淋漓，娇躯似乎有些发软无力，胸口更是剧烈起伏，显然此刻非常的疲惫，似乎刚刚经过了颇为激烈的战斗。

　　不错，这个少女正是白灵儿！

　　在这样疲倦的状况下，她却一直在努力收敛气息，甚至于，身体周围利用这个小世界的力量把气息掩盖掉，显然，她是不想被人感知到她在这里。

　　竖着耳朵，专注地倾听，她不难听到庄园附近传来了不少声响，显然，就是那些在追查她踪迹的人来了！

　　“这些人，真是阴魂不散……”粉拳紧握，她纤细白皙的手指已经被捏的发白。

　　紧咬着红唇，她的目光紧盯着门口方向，明眸之中透出浓浓的怒火，嘴角却浮现出一抹淡淡的无奈。

　　她无奈的原因是，气息可以隐藏，但是形影她现在却隐藏不了。不知为何，进入这古城之后，她就发现自己通过血脉调动这个小世界力量的能力削弱了大半，不然，现在她也不会被逼得如此狼狈。

　　此刻，若是有人直接走进了这个地方，立刻就能找到她，而她就又不得不立刻开始逃逸！

　　好在，这附近的建筑也不少，那些人要想找到她，一时间还有点困难。

　　“也不知道哥哥现在怎么样了？”忽然想起了一直没有找到的兄长白辰，她眸光之中忽然浮现出了几分担忧。

　　不但是白辰，就是金麟雷兽她也一直没有找到，似乎已经进入了城中心的宫殿。白灵儿猜想到：或许白辰是跟着金麟雷兽进入了宫殿，她才没有找到他。

　　可惜的是，她来迟了一步，又不知道正确进入那被重重剑意包围的宫殿的方法，只能在外面干着急，后来还被外面那些无耻虎狼盯上了，逼到了现在这种处境！

　　想到了这里，她忽然间又想起了楚云，脸上再次浮现出几分复杂的波澜。

　　“他……想必已经走了吧……”

　　臻首微低，白灵儿心头忽然涌现出一股莫名的失落情绪。

　　无疑，楚云早已经在她心中留下了一个很深刻的影子。当初那一枚魔晶幻影，其实早已经触动了她心中的某根弦。

　　“可惜……像我这样的人，根本没有资格……”白灵儿清冷的面容之上，露出了一缕哀愁，她淡淡地叹息了一声。

　　就在这时，她脸色忽然一边，察觉到有人进入了这座庄园。

　　心中猛然一紧，她一下子握紧了手中的宝剑，脸上的情绪便消失了，再次变得清冷漠然，目光也是猛然一凝。

　　“终于有人找到这里了么？”

　　她脑海中迅速掠过几个念头，开始犹豫着是继续藏在这里，等快被发现了再冲出去，还是现在趁着还没有多少人包围这个地方，她赶快离开这里，重新找个地方隐藏起来。

　　又或者是，悄然出去，杀了这些窥觑白家祖先遗物的强盗？！

　　还没等她下定决心，她就听到有人正朝着她这藏身之处走来。

　　白灵儿的脸色越发冰冷，手中的长剑已经迅速出鞘，光华微微闪动。

　　这把剑，赫然正是她得到的那把蓝纹圣剑，因为此剑本身就是她先祖所铸，她只是滴血便直接可以掌控，所以，此刻她已经完全可以运用自如，之前更是已经用这把剑斩杀了不少的人！

　　哒，哒，哒……

　　来的人，一共有两个，他们的靴子踏在青石板上发出的声音，这片寂静的庄园中回荡，显得如此刺耳。

　　白灵儿的神经紧绷到了极点，就等着对方打开这一处房间房门的瞬间，极速出手！

　　然而，让她意外的是，对方的脚步忽然停住了，就在外面的庭院中停了下来，随后竟然就在外面交谈了起来。

　　“刚刚我收到传讯，说那个楚云来了！”一个中年男子语气沉重地说道。

　　“啊？！不会吧？！”另一个人是一个女子，她被吓了一大跳，语气中充满了惊慌。

　　在屋子里的白灵儿闻言娇躯一颤，一下子呆住了。

　　“我不是已经让他走了吗？他竟然还没离开？”白灵儿脑海中渐渐空白。

　　“真的假的？那个家伙来干嘛？”屋外的庭院之中，那个惊慌的女子问出了一个她最想知道的问题。

　　她急忙回过神来，屏住呼吸倾听者。

　　就听到那个最先开口的人咬牙切齿地说道：“是来救她的！这个混蛋刚刚已经开始大开杀戒，谁要是阻挠他他就杀谁！还扬言谁要是敢动那个炎帝后裔孙女，他就要杀了谁！”

　　白灵儿听到这里，只觉得灵魂都不由得颤动了一下，脑海之中不由得再次浮现出了和楚云之间的一个个画面。

　　特别是当初在武烽城铁木林中，楚云拼死都要护住她时候的景象，更是反复闪现，挥之不去！

　　为什么……难道……他不知道这样做会毁了他自己吗？白灵儿一时间心乱如麻。

　　“什么？！”屋外那女子听到了同伴的话，虽然依旧有些惊慌，但显然也被激怒了，沉声低喝道：“那个小子也太狂妄了吧！就算他的确实力不凡，难不成还想一个人和我们这么多家族为敌不成？！”

　　哪知道，他的同伴竟然涩声道：“我想他现在或许真的有那个实力……”

　　“这是什么意思？！”

　　“貌似，他已经突破了达到了炎罡境一重，而且，修炼的是之前在拍卖会上拍卖出去的那卷上古顶级功法《龙虎元罡诀》，现在实力恐怖无比！所有的炎圣们都不在这里，现在炎罡境的人，完全没有人是他的对手啊！”中年男子声音有些发颤道。

　　“这怎么可能？！那卷功法，不说是残缺的吗？貌似只能修炼到炎罡境，他竟然也修炼？这是自断前程啊！疯了吗？！”那女子尖叫了起来。

　　“我哪知道他怎么会发疯，做这种自毁的事情，现在的问题是，我们要怎么应付这个疯子……”中年男子苦恼道。

　　他们后面议论道话语，白灵儿已经听不到了，因为她的脑海中彻底被一个声音占据。

　　“他是……为了来救我，才不惜修炼一部残缺的功法，强行提升实力的？！”



　　第289章 笨蛋，大笨蛋！

　　修炼残缺的功法，意味着最后会是什么后果，每一个炎武者都不会不知道。

　　白灵儿自然也非常清楚！

　　功法对于一个人的修炼实在太重要，一步强大功法带来的将是直接的实力强大，等级越高的功法，往往同境界时候，实力会比其他人强大很多！

　　然而，一个人却不能随意一看到什么厉害功法就修炼，一般选择了功法之后，就会一直修炼下去，特别是境界层次越高之后，想要更改本命功法根本和散功没什么两样，就算能够勉强更换，也会严重影响到以后的修为突破！

　　这也是为什么，有的时候明明有上乘的功法，却没人修炼的原因。特别是许多残缺的功法，一旦修炼了，就代表到了残缺部分时候，几乎就没有希望再突破了！

　　当世的功法或许就算是残缺的，也有可能还可以找到残缺部分，或者是相似的功法继续修炼。

　　但是，对于已经是上万年前的上古时期留下的功法，一般来说都是孤本，一旦残缺之后就可以说是废了。若是有人不顾一切修炼，就是等于自寻死路，自毁前程，准备到某个境界之后彻底停滞不前了！

　　而现在，白灵儿却忽然听到，楚云竟然就修炼了一部残缺的上古功法，选择了这样一条绝路！

　　“啪嗒！”

　　这一瞬间，一抹泪光终于夺眶而出，滑落到地面，跌碎！

　　白灵儿用手捂着自己的嘴，强忍着不让自己哭出声来。

　　在白灵儿看来，他是为了她，才会做出了这样的“愚蠢”的选择！

　　想想这一次再见到楚云的时候，楚云展现出来的强大到有些离谱的实力，她就可以知道，楚云的天赋究竟有多可怕。不出意外，他绝对可以踏入炎圣境界！

　　然而，现在，他却为了她，为了在短时间内拥有强大的实力，继续守护她，不惜选择一条绝路！

　　笨蛋，大笨蛋！我不是让你走吗？为什么你要这么傻……不值得，我不值得你这么做啊……

　　白灵儿在心中大喊，她的思绪彻底混乱了。

　　特别是想到了，自己之前一直对他冷冰冰的，甚至为了让他不和自己扯上牵连，不惜对他做了那么多会让他难受的事情，而他在听到她有危险之后，却依旧不顾一切地要来救她，甚至不惜牺牲自己的前程也要来救她，她就忽然有种要放声大哭的冲动。

　　感动、温暖、自责……

　　种种情绪同时涌现，一时间她竟是站立都站立不稳。

　　一不小心之下，她脚下忽然踩到了一片碎瓦，顿时发出了“啪擦”一声。

　　“不好！”白灵儿心中猛然一紧，连忙强行压制住自己的情绪，屏住呼吸，紧张地握紧了长剑。

　　然而，外面的两人果然是听到了她发出的声音。

　　“什么声音？”

　　庭院中的一男一女一下子警惕了起来。

　　那一身红衣的女子的目光猛然锁定了白灵儿所在的房间，微微眯了眯眼：“该不会，那个丫头就在这里面吧？”

　　“有可能！”中年男子应了一声，脸上却浮现出了几分郑重，似乎在犹豫，若是白灵儿真的在这里，他们应该怎么处理。

　　如果是之前，他会毫不犹豫出手，同时招来其他人将白灵儿抓起来，然而，现在突然冒出一个实力恐怖的楚云，扬言要保护这个少女，情况却不一样了。要和楚云作对？至少也得先掂量一下自己的实力吧？！

　　不过，让他措手不及的是，在他犹豫之际，身旁那个女人竟然已经取出传讯晶符。

　　“你干什么？！”中年男子惊吼一声，一下子抢过来她手中传讯晶符。

　　然而，他正好看到那传讯晶符上流光闪过，显然，她已经将讯息传了出去。

　　“这……”中年男子一时间有些惊慌失措。

　　那女人却轻笑道：“你怕什么？只要趁着那个楚云还没来，大家合力将那个丫头抓在手中，我就不信他敢轻举妄动！”

　　中年男子的脸色却一片阴沉，眼中却掠过了几分无奈。

　　貌似，事到如今他已经阻止不了什么，也只能按照她所说的做了！

　　就在这时候，一声冷哼忽然响起，一下子让他们两人都脸色一变，惊讶地看到，白灵儿居然自己主动从那屋中走了出来，手持蓝纹圣剑，冷漠地望着他们两人。

　　“圣剑！”那女人一瞬间盯上了白灵儿手中的圣剑，眼中尽是贪婪之色。

　　中年男子却意识到不好，目光看向四方，已经在寻找逃走的方向。

　　“小丫头，你还是别反抗了，附近所有人都已经收到了我的讯息，他们很快会赶过来！”红衣女人冷笑着对白灵儿道，“你的抵抗，只会给你带来痛苦！只要你乖乖地听我们的，我们一定不会为难你！”

　　“是吗？”白灵儿淡然扫了她一眼，忽然将手中的圣剑举了起来，戏谑问道：“你所谓的听你们的，其中是不是包括，我要把这把剑交出去？”

　　“那当然！”红衣女子应了一声，却忽然发现，白灵儿的表情似乎有些不对，心头猛地一紧。

　　可惜的是，她察觉到这一点已经太晚，白灵儿早已经走到了她不远之前。

　　“那我就把它交给你，接着吧！”她淡然说了一句，身形猛地化作一道白色闪电，急速冲向那红衣女子。

　　“嗤！”

　　血光闪现，圣剑的锋芒直接划过那红衣女子的脖子！

　　中年男子大惊失色，想也不想便掉头逃走，同时放声大吼：“大家快来！”

　　他已经看出，白灵儿似乎是铁了心要夺走他们性命，偏偏他根本没信心对付白灵儿，只能边逃边大喊，试图让其他人过来帮忙，挽救他的性命！

　　白灵儿冷哼了一声，盈盈一步踏出，身影就再次直冲向那中年男子，手中蓝纹圣剑上一道圣芒激荡不已！

　　“嗤啦！”

　　那中年男子逃出了上百米之外，却依旧被她一击斩杀，带着满心的不甘倒下。

　　至于那个红衣女子，颈部血痕触目惊醒，赫然早已经气绝身亡！

　　不过，斩杀了这两个人之后，白灵儿刚刚从庄园冲出去，却发现自己已经陷入了重重包围。

　　令人惊讶的是，面对这样的状况，她竟然笑了。

　　“如果，我把这些人都杀了，他们也就威胁不到那个大笨蛋了吧……”

　　平平淡淡的声音，一瞬间却让周围飞速包围过来的人都不由得心头凛然！



　　第290章 为你厮杀为你狂！

　　“她杀了丽儿！”

　　“钱南也被她杀了！”

　　“可恶的臭丫头，该死！”……

　　庄园附近汇聚的人越来越多！

　　人们发现了园中那两具尸体的时候，都不由得又惊又怒，纷纷对着白灵儿呵斥了起来，同时一个个炎力激荡，都已经忍不住要冲上去对白灵儿出手了。

　　看着这些人，面对着他们一起释放出来的强大威压与杀意，白灵儿这一刻竟然是出奇的平静。

　　似乎是做了一个巨大的决定，又像是一下子放下了诸多束缚，她的身心都是前所未有的轻松。

　　周围这些斥骂连连的人，在她的眼中简直就像是小丑一样！

　　什么大家族精英，什么贵族，什么修养过人，都是狗屁！这些人现在不就是再找一个冠冕堂皇的理由，好一起围攻她，抓住她之后逼迫她和他们合作吗？

　　“呵呵。”白灵儿笑了，宛如一朵白色百合绽放开来，一笑倾城！

　　周围不少人直接看的失了魂，不仅是一些男人，就是许多女子也都为她这绝世的容颜而失神！

　　暂时放下了诸多顾虑之后，白灵儿心中忽然出现了一些不知已经多久不曾出现过了顽皮念头：要是我击败这些人，在他们临死的时候，再告诉他们，其实我也进不了宫殿，不知道他们会有什么感想？

　　想到了这里，她一下子跃跃欲试。

　　“哼，可恶的臭丫头，竟然还敢使用魅惑之术！”

　　一声冷哼突然响起，人群之中忽然有一个银发老妪一跃而出，发出沙哑尖锐的声音，身形朝着白灵儿激射而来！

　　她方才的那一声冷喝，也将许多失神的人惊醒。

　　而在她对白灵儿出手的瞬间，另一声冷喝又从她口中传出：“你们都还愣着干什么？还不快来把她擒住？！”

　　众人这才都纷纷反应过来，又有好几个人当即也都毫不犹豫催动炎力，扑向白灵儿。

　　白灵儿脸上却一直保持着恬静，淡然看着这些人毕竟。当那老妪来到她面前，探出一双皱巴巴的爪子朝他抓过来的时候，她眸中掠过一抹淡淡的戏谑。

　　手中猛然一紧，她刷的一抬手便是一剑扫出！

　　“噗嗤！”

　　炎罡境九重，身着华贵，出手凌厉的老妪，一双爪子竟然直接被她一剑斩断了下来！

　　“啊！”

　　她惨叫一声，一头栽倒了下去，几乎要被痛晕过去。

　　“好狠毒的手段！”

　　紧随着杀过来的众人心中纷纷惊怒不已，身形不由得微微一顿。

　　白灵儿一剑斩断那老妪的双手之后，身上却丝毫没有沾染到半点血迹。

　　她衣衫轻轻舞动，面对众人斥骂，却只是淡淡地应了一声：“如果你们不对我动手，我何必如此？”

　　周围不少人不由得老脸一红，不过到了这个时候，他们却已经顾不得羞愧什么的了，随后他们直接爆发出更加可怕的速度与力量，继续杀向白灵儿！

　　白灵儿手中的长剑再次动了！

　　在周围的其他人只看到，在包围圈中，一道白色身影飘逸出尘，灵动如仙，手握那柄流光四射的白色圣剑，神色平淡，对四方扑过来四五个炎罡境强者，竟然看也不看，长剑一挥，速度宛若闪电！

　　一道道冰蓝色的剑芒陡然闪现，一闪而逝，却都精准无比地击中了那些扑杀向她的人持兵器的手！

　　“啊！”

　　又有几个人的手，直接被他斩断，兵刃瞬间跌落在地，他们也一下子仓惶栽倒，纷纷惊恐地向后退开！

　　许多人难以置信，就这样一个看上去不过十七八岁的少女，非但实力惊人，而且杀伐也果断无比！

　　那些被她瞬间废掉了一只手的人更是惊恐、暴怒，纷纷狂吼了起来。

　　“啊，可恶！”

　　“我要杀了你！”……

　　“大家一起上啊！不然也只会被这个女魔头一一杀掉！”最先被击伤的老妪此刻也强忍着痛苦，再次对着众人放声大喊了起来。

　　白灵儿哑然失笑。

　　没想到，明明是对方先为了抢夺她祖先的遗物，无耻地对她出手，最后她居然变成了魔头，而对方反而一副正义凛然的样子！

　　这个世界上，有些人竟然可以无耻到这样的地步！

　　更让人吃惊的是，随着那老妪的一声怒喝，周围许多原本还没动手的人，竟然都纷纷抽出兵器，也冲进了战圈来了。

　　“大家一起出手，抓住这个魔头！”

　　“她的力量不可能消耗不完！”

　　“没错！而且，她使用的还是圣剑，我们一起上，磨光她所有的力量！”……

　　白灵儿淡然的脸上终于浮现出了怒火，平静的眼中也露出了杀意。

　　脑海中，恍惚间又浮现出了当初楚云拼死守护她的样子，她的眼神蓦地一阵迷离，轻声呢喃：“既然你为我大开杀戒，现在，我也为你厮杀，为你疯狂一次吧！”

　　声音淡淡地飘入众人耳中，众人心头蓦然再次一紧。

　　下一刹那，她手中的圣剑便锋芒大盛，剑芒肆虐！

　　“嗤嗤嗤……”

　　只一个刹那，最先冲到他面前的几个人便全都被轰碎护体焰光，直接一剑撕碎喉咙而死！

　　没等众人惊恐的神色显露出来，白灵儿再次移动！

　　她身形飘然，行动如风，剑招看上去轻飘飘的，仿佛根本不是在战斗，而是在翩翩起舞。

　　然而，那凌厉的冰寒炎罡，再加上圣剑圣力，还有她掌握的剑意，这些看上去十分优美，却似乎一点都不凌厉的招式实际上的威力都可怕无比！

　　对比起方才她一剑废掉别人的手，如今她的攻击却已经变得招招致命！直接让所有人全都惊骇欲绝！

　　同时，众人看着这个仿佛已经不顾一切，疯狂催动这剑芒横扫八方的少女，忽然间明白了一件事情，那就是：或许她的炎力真的很快会被他们消耗完，但在那之前，她绝对可以夺走不少人的性命！

　　但是，场中谁都不知道的事，这个如今倾尽全力舞动着长剑，尽情展现凌厉一面的少女心中，此刻只有一个念头：

　　是这些人的逼迫，才让他会为了救我，选择走上那样的绝路！他为我付出那么多，我却什么都没为他做过，就让我为他诛杀掉这些罪魁祸首吧！



　　第291章 从天而降

　　所有人都被白灵儿杀怕了，吓得头皮发麻！

　　他们也不是第一次和这个少女交锋了，然而，之前白灵儿却一直没有对他们下什么杀手，甚至有的时候只是退避，让他们以为她很好欺负。

　　然而，现在他们知道错了，可惜已经太晚，白灵儿根本没打算放过他们！

　　“咻！”

　　“呼哧！”

　　“砰！”

　　白灵儿如同风中的精灵，游走于所有敌人之间，几乎一个呼吸便要重伤一个人，活着是带走一条人命！就算他们已经纷纷结成战阵，竟然也挡不住她疯狂的攻击！

　　“大家再坚持一下，她肯定很快就会炎力耗尽！”有人试图稳住众人，鼓动士气。

　　然而，他这一开口，瞬间就让白灵儿将目标转移到了他的身上，身形一闪，一道蓝色剑虹便斜斜朝他胸口斩来！

　　他吓得亡魂皆冒，慌忙逃窜，甚至试图依靠别人帮他拖住白灵儿，却依旧没有逃出去，眼看就要被白灵儿斩于剑下！

　　“哼！”

　　就在这时，一声冷哼突然传入了众人耳中。

　　下一瞬，空中突然有一道人影凌空飞下，全身散发着磅礴圣威，一爪朝着白灵儿抓了过来！

　　炎圣！

　　许多人心中纷纷一震，没想到竟然有炎圣境的高手来了！

　　他们惊喜过往，连忙看向了那出手之人，才发现那竟然就是在进入这古城之前，就曾经在外面和白灵儿兄妹对峙过的连家一位炎圣！

　　“是连家的太上长老连德！”

　　“得救了！”

　　那个被白灵儿追杀的人感受到了那股圣威的出现，脸上不由得浮现出狂喜之色，心里也长长地松了口气。

　　然而——

　　“嗤！”

　　胸前陡然一道蓝色剑芒透体而过，剧痛瞬间让他惊愕当场，随即带着满脸的难以置信，仰面倒下！

　　周围所有人也都惊呆了，谁也没想到，在炎圣连德出手的瞬间，白灵儿看都不看一眼，竟然还是毫无顾忌地出手，非杀了他不可！

　　“放肆！”

　　那正朝着白灵儿冲杀而来的连德，一下子被激怒了，咆哮着再次加快速度，加大力量，手掌撕裂空气，瞬间来到了白灵儿的面前！

　　圣威咆哮，四周还侥幸活着的人也纷纷惊骇地退开。

　　白灵儿终于转过了身来，正面面对连德。她清晰地看到对方眼眸中的阴冷与藐视，还有几分期待与兴奋，似乎已经觉得要将她手到擒来了！

　　白灵儿冷淡的脸上忽然露出了几分讥讽之色，朱唇轻启：“真是无耻！”

　　一句话，让附近不少原本正在欣喜自己得救了的人心中忽然一凉，他们猛然想到，一个炎圣对一个炎罡境出手，貌似真有点无耻？而且，这老家伙怎么会来的这么恰当？

　　难不成，他竟然无耻地在附近一直看着他们，等他们死了那么多人，将白灵儿的力量消耗的差不多了才出手？！

　　连德听到这话，脸上也瞬间狰狞扭曲，咆哮道：“你找死！”

　　“轰隆！”

　　圣力光芒大盛，他掌中的力道蓦然加大，似乎已经不只是想抓住白灵儿，而是想要先将她打成重伤！

　　白灵儿只觉得眼前，呼吸艰难，却紧咬着银牙，没有后退分毫。她毫不犹豫，手中的圣剑迎着对方的手掌直刺而出！

　　“嗡！”

　　剑锋之上，蓝光瞬间摧残到了极点，剑身上的蓝色纹路也一下子都亮了起来。

　　四方所有人都屏住了呼吸，就看到那携带着磅礴炎圣之力的手掌，一瞬间与一道冷冽的蓝色剑芒撞在了一起！

　　“砰！”

　　一声巨响之下，焰芒爆炸，华光耀彩！

　　咆哮的劲风疯狂向四方重开，飞沙走石，甚至连周围一些比较脆弱的建筑，都在一瞬间被震塌，朝着四方压倒！

　　所有人震惊的是，白灵儿和连德的碰撞之下，竟然只是退了一步！

　　连德的身影落到了地上，脸色铁青。

　　显然，作为许多人眼中神话般的存在，和一个炎罡境打成平手，他觉得是一件很大的耻辱，哪怕对方手里握着圣剑也是如此！

　　“哼，你能挡得住一击又如何？想必你已经将所有炎罡之力都用光了吧！我看你还怎么接得下我下面的一击！”他蓦然冷笑一声，身影便再次朝着白灵儿冲去！

　　白灵儿眼眸一冷，身影快速向后一开，在对方逼近身旁的神剑，她猛然向左边一跃，半空中进行一个漂亮的后空翻，稳稳落地之后，竟然主动出击，一剑朝着对方的脖子上刺去！

　　“不知死活！”

　　连德没想到到了这样的地步，她居然还拼死顽抗，惊怒之际便是一掌拍出去。

　　“轰！”

　　场中再次掀起了一场风暴！

　　风暴之中，白灵儿的身形被震飞了出去，狠狠砸在了一颗大树上，竟然直接将树木砸碎之后，又撞上了一面墙才停了下来。

　　一缕鲜血在她嘴角溢出，她手中的圣剑也一下子跌落一旁。

　　“给我束手就擒吧！”

　　连德再次冲到了她的面前，一掌朝着她狠压而下！

　　白灵儿咬破了朱唇，似乎还想再爬起来，却已经再也提不起任何力量。

　　眼看着连德的手掌越来越近，她眸光一凝，猛然掠过了几分决绝。

　　“永别了，哥哥，原谅我没能完成当年对母亲的诺言……永别了，楚云，若有来世，我……”

　　她体内的武焰忽然躁动了起来，正一手朝她抓过去的炎圣蓦然大惊，赫然发现她竟然是准备自爆！

　　“不好！”

　　“轰隆！”

　　就在此刻，一声巨响陡然响起，将所有人都吓了一跳。

　　白灵儿的动作一滞，连德也止住了自己的手掌。

　　所有人齐齐朝着那声响传来的方向看去，赫然看到原本一座高楼的位置上，此刻高楼已经坍塌，烟尘滚滚之中，一个人影背负双翼，大步走了出来。

　　那座高楼，似乎是这个人当空落下时候，被这个人一脚踏碎的！

　　“是谁？！”所有人的注意力都紧盯着那滚滚烟尘中走出来的人影。

　　忽然，一阵风雷呼啸的声音，夹杂着阵阵龙吟虎啸传入了众人耳中！

　　众人眼睛猛然一瞪，似乎一下子猜到了什么。

　　原本已经绝望了的白灵儿也一下子激动了起来：“是他？！他真的来了？”

　　终于那个人影走出了烟尘区域，也露出了他的容貌。

　　“楚云！”

　　“果然是他！”

　　一看清楚这个人的模样，不少人忍不住惊呼出声，更有人一下子慌乱了。

　　这个从天而降的少年，一身墨蓝色长袍，黑发乱舞，全身笼罩在翻滚的风雷炎罡之中。

　　他冷冽的目光扫过四周，蓦地落在了正呆呆地看着他的白灵儿身上，随即又锁定了正站在白灵儿身旁的连德身上，脸色一下子阴沉了下来。



　　第292章 激战连德！

　　四野寂静一片，许多刚刚战斗留下鲜血还没凝结，现场笼罩在一股血腥气息之中。

　　许多人已经退得远远地，此刻看到楚云的目光投向了连德，都不由得暗暗松了口气，同时心头又是一跳：该不会，这家伙打算和连德对上吧？！

　　连德望向了楚云，脸色也迅速阴沉了起来。

　　对于这个少年，他显然一点好感都没有。不久之前，他才刚刚知道，原来楚云曾经和他的直系孙儿连羽青打了一架，并且让连羽青败得一塌涂地，现在都还意志消沉！

　　而如今，似乎这个少年还打算和他作对？

　　他眼中掠过了一抹寒芒，正想开口的时候，没想到楚云却抢先一步开口了。

　　只听楚云口中发出低沉、冷漠的声音，说道：“我说了，谁要是敢动她，我就要杀了谁！不过，这句话似乎你没听懂？！”

　　“什么？！”

　　众人闻言纷纷呼吸一滞，神经一下子都紧绷了起来。

　　这家伙这是打算干什么？难道真准备针尖对麦芒，要和一个炎圣干起来？！

　　虽然已经听说，他貌似强大到炎罡境无敌手了，之前也有不少人亲眼见到他和圣级高手周旋，但是，众人依旧觉得此刻的景象有些不真实。

　　不过，楚云那冷漠的脸，坚凝的目光，却在告诉所有人，他并没有开玩笑，他现在是很认真在质问连德。

　　众人更加紧张了起来，目光又看向了连德。

　　让众人意外的是，连德此刻竟然笑了，仰头大笑。

　　“哈哈哈……”

　　笑声在周围回荡，久久不息，但是，周围其他人却没有任何一个人敢和他一起笑。因为，所有人都可以感受到，在他的笑声之中，透出的浓浓寒意！

　　“这个世界上，总有一些人以为自己是天才，就有多么了不起，以为自己有点天赋，有点机缘，就可以天下无敌！”连德淡然望着楚云。

　　他眼中蓦然寒芒一闪，又冷声说道：“不过，他们却经常忽略了一件很重要的事情，那就是，这个世界上，很多天才都是突然夭折的，并不是说，有天赋一定能够成为强者！而强者的尊严，也不是你区区一个炎罡境所能够挑衅的！”

　　声音一落，他身上便爆发出铺天盖地的杀意，齐齐压向了楚云。

　　众人心头齐齐一凛。

　　但随后更让人震惊的状况出现了——

　　楚云面对这样的气息压迫，竟然非但没有惊惧，没有慌乱，更没有后退，反而主动大步朝着连德走去！

　　他表情冷峻，眼中透着闪闪寒芒，手里提着嗜血刃大步而上。

　　每走一步，他身体周围的风雷炎罡就激荡得剧烈一分，嗤嗤作响，就仿佛随时要爆炸一样！

　　每前进一段距离，自他体内传出的龙吟虎啸就更清晰、低沉一分，威势不断攀升，将连德的威压一点点顶了回去！

　　连德的笑容慢慢僵住了，附近众人的呼吸也几乎屏住了。楚云此刻的举动，简直就是在抽连德的耳光！

　　炎圣最强的凭仗是什么？

　　领域威压和飞行战斗能力！

　　然而，此刻楚云非但能够飞行，就连威压都不弱于连德，连德还有什么资格好教训他？！

　　他摆出一副前辈高人的模样，要教训楚云，谁知道楚云一语不发，却用最直接的行动，狠狠扇了他一巴掌，一下子将他变成了小丑！

　　这巴掌扇得太响亮，也扇得太痛！

　　眼看着楚云身旁龙虎相护，威势一步步要和他持平，甚至有种要超越他的趋势，连德终于按耐不住了，他怒然咆哮一声，便是一掌朝着楚云拍去。

　　“轰！”

　　一个巨大的掌印脱手飞出，泛着强大的威势，携带着刺眼的圣光，穿透空间，重重砸向楚云的胸口。

　　“破！”

　　楚云眸中森寒，手中的自空中横扫而过，霎时间风啸声大作，仿佛能撕裂一切，夹杂着一片肃杀之气！

　　随着他这一刃挥动出去，一道刀芒迎面切出，那个巨大的掌印竟被他从中间切开，直接斩为碎片！

　　“砰！”

　　所有光影碎片一下爆散，化作漫天艳丽的烟火！

　　所有人再次瞠目结舌，原本看到连德突然出手，许多人以为凭他炎圣境的修为，楚云怎么样也要吃点亏，没想到，这一击楚云竟然轻描淡写地就接了下来！

　　难不成，他真的已经拥有了和炎圣境强者比肩的实力？！

　　没等众人从这震惊状况中回过神来，楚云的身形骤然一动，竟然主动发动攻击了！

　　“嗖！”

　　他手持嗜血刃，身形一跃而起，身影如风似电，身后拖着无数个残影，眨眼已经冲到了连德的面前！

　　“好快的速度！”周围众人无不惊骇，扪心自问，在场几乎人人修为都在楚云之上，但他们却发现自己的速度无论如何都无法和楚云相比拟！

　　白灵儿一直在旁边看着，看到了这一幕都不由得瞪大了眼睛。

　　此刻的楚云，给她的感觉和昨天遇到他的时候，差别实在是太大！

　　这才是他真正的实力？

　　白灵儿心中激荡，如此年纪，拥有这样的逆天实力，就是在白族之中，也没几个人吧？！

　　不过，当她想到了楚云是强行修炼了一本残缺的上古功法，才达到了这样的状态，她心中又是蓦然一痛！

　　“去死！”

　　连德咆哮一声，朝前踏出一大步，霍然抬起手掌，向楚云拍了过来，这一掌去势极快，众人第一时间看出，哪怕楚云心中有无数种方法躲避，却根本没有时间躲闪！

　　但是，楚云压根就没有想过要去躲闪！

　　“弑！”

　　嘭！

　　一道沉重响声，如重锤一样，狠狠敲击在了所有人的心中。

　　众人赫然看到，楚云手中的匕首再一次正面破开了连德的攻击，并且继续朝着连德扑杀而去！

　　他果然已经可以和炎圣层次高手正面交锋了！

　　所有人终于都肯定了这一点，心跳一下子加快了不少。

　　而空中的楚云却猛然展开一对美丽的羽翼，加速冲向连德，同时暴吼一声：“拿出你的兵器吧，我不想太快杀了你！”

　　连德眼中瞬间爆闪出噬人一般的目光，脸部也扭曲了起来，显然，他已经被彻底激怒了！



　　第293章 锋芒肆意绽放！

　　接连被楚云如此藐视，连德不能不怒！

　　他是炎圣！

　　虽然仅仅只是炎圣境以偶冲，但在这块大陆上，除却极少数的那几位往日里根本不出世的炎帝，就是最顶尖的存在。

　　以往他圣威一出，八方无不膜拜，谁想今日竟然会遇到被一个乳臭未干的小子藐视的情景？

　　“好，好得很！这是你自找的！”

　　连德终究是没有忍住心头的怒火，也如同楚云所愿，取出了他的兵器。

　　铮！

　　一杆银色长枪出现在他手中，仿佛一条银龙一般，刚一出现了便发出一声清脆的鸣响！

　　圣阶兵刃！

　　天下无数家族，各大家族一般在炎武道上都有各自擅长的领域，连氏一族便擅长枪法，这一点天下皆知！

　　连德长枪一出手，整个人的气势都出现了变化，变得凌厉无比！

　　迎面朝他冲过来的楚云见状，非但不惧，反而面露喜色。似乎，他就等着连德拿出全力来一样！

　　见此，不少人心中连连暗骂：疯子！变态！

　　眼看楚云眨眼便要近身，连德目光陡然一凝，长枪一抖，猛地如同苍龙出海一般，朝着楚云斜刺而出！

　　“嗡！”

　　炎圣之力震荡，枪上的锋锐之陡增，撕裂空气，直杀向了楚云！

　　“嗤嗤嗤！”

　　一枪出，竟是有密密麻麻上百道幻影，如同上百道长枪齐齐出击，每一道的威势都是可怕无比，让人分不清楚孰真孰假！

　　幻影狂杀枪法！

　　这套枪法楚云之前已经在连羽青的手上见识过，然而，此刻这连德施展出来的威力，却比连羽青强大了何止百倍！

　　“炎圣不愧是炎圣！”

　　楚云眸中掠过了一道精芒，之前他也与炎圣境强者对战过，然而，当初却只是觉得他们强大的可怕，自己遇上他们便是岌岌可危，使劲浑身解数也才勉强能保命。

　　然而，此刻当他的实力与对方越来越接近的时候，他却看出了更多的门道。

　　当然，连德这一枪还根本为难不了他！

　　电光火石之间，只见他嘴角忽然一勾，背后忽然冒出熊熊烈焱，背后的羽翼猛然一变，一下子变成了烈焱双翼，威势也是大增。

　　“哗啦！”

　　他羽翼重重一振，整个人陡然便冲天而起，电闪而退。

　　放弃攻击，退避开来！

　　“纳命来！”连德暴怒，立即持枪强行催动圣力，顶着强大的引力，凌空飞去，追击而上！

　　双方直接到了空中，连德又接连几枪追击，每一次楚云却都精准无比地避开！

　　有了羽翼之后，楚云在空中的身法显然也极其了得，再加上他的武焰不再是单纯的风属性，多了速度更快的雷属性，更是让他的身法如虎添翼，变得更加诡异莫测！

　　眨眼间，连德至少出手上百次，然而，他却根本触碰不到楚云，甚至于，他感觉自己的攻击速度越快，楚云的身影便幻就越诡异，竟然有种在一点点进步的感觉！

　　“可恶，难道你就只会逃避？”他终于忍不住咆哮一声。

　　但是，这一声咆哮，换来的竟然是楚云一个仿佛看着白痴一样的眼神，与此同时，周围不少人也看出了一些门道，有的愕然，有的却轻笑出声。

　　连德蓦然意识到了什么，身形一顿，目光猛地扫向了地面，才发现方才就将被他手到擒来了的白灵儿此刻竟然已经不在原来的位置，而是跑到了另一个比较安全的地方，而且，看样子她还趁机服下了丹药，恢复了不少力量。

　　此刻，她所在的位置不会被楚云他们的战斗波及，但是，又在楚云随时可以支援的范围之内，再加上她本身的力量迅速恢复，周围根本没有任何人敢轻举妄动对她下手！

　　连德这才明白，楚云方才根本就是故意激怒他，然后将他引开，给白灵儿制造脱险的机会！

　　“啊，气死我了！”连德气得身上的气息直接暴动了起来！

　　更让他气愤的是，一直只是躲闪的楚云，在他方才扭头寻找白灵儿身影的瞬间，突然发动反击！

　　“焱烈杀！”

　　咻！

　　庞大的烈焱巨鸟出现在空中，陡然俯冲而下，眨眼竟是化作一道烈焱光箭一般！

　　滔天烈焰包裹着楚云全身，嗜血刃的锋芒凌厉到了极点，以雷霆之势轰击向连德的头颅，刺目光芒似在照耀八方，恐怖的气息让已经退到了上千米外的人都感觉到危险！

　　匕首在许多人眼中，一向是小道兵器，基本被定义于用来暗杀。

　　然而，此刻楚云却告诉众人，匕首虽短，但是光明正大正面出击，威势也可以强大到可怕！

　　楚云这凌厉一击的瞬间，形成一个美丽的画面，稍纵即逝，却深深烙印到了远处的一对明亮眸子深处！

　　连德面对楚云这一击，心中也不由得一紧。仓促间，他出枪阻挡，同时却不得不立刻全力催动炎武领域，增强防御。

　　“砰！”

　　硬碰硬的强烈撞击之下，整个天穹仿佛都颤抖了一下！

　　楚云感觉像是撞上了一堵坚硬的铁壁，身上的炎罡还有烈焱一下子溃散，连他持匕首的右手，都感觉到一麻。

　　“这就是炎武领域的防御？！”他微微眯了眯眼睛，心中惊叹。

　　单纯使用风雷炎罡再加上烈焱，催动焱烈杀，竟然破不开这领域防御！

　　细想起来，之前楚云对柳惊云还有金麟雷兽的时候，也是因为对方没有想到自己这一击会有那么凌厉，大意没来得及动用多强的领域防御之下，他才袭击得手。

　　而连德这一次显然是全力防御，再加上他的武焰属性本身防御力就极强，整体防御能力甚至还在柳惊云之上，楚云才破不开他的防御。

　　不过，楚云并不气馁，因为，方才他这一击明显没有倾尽全力。

　　他真正的攻击现在才刚刚要开始！

　　“刷！”

　　趁着连德震惊于方才那一击几乎就要破开他的领域，楚云再次飞身向后退开，旋即，再一次施展出焱烈杀！

　　连德回过神来，刚刚惋惜自己竟然没有趁势反击，又看到楚云居然使用同一招再次攻，嘴角不禁浮现出几分不屑。

　　“愚蠢的徒劳之举！”他冷哼了一声。

　　但是，很快他就发现，这一次他错了，而且错的很离谱！



　　第294章 死都要讨回来！

　　天空之中，不知何时悄然变得乌云笼罩，仿佛将有暴雨滂沱而来。

　　云层下方，楚云再次展开双翼，羽翼之上烈焱熊熊，在乌黑的天空陪衬之下，更显得美丽无比！

　　“焱烈杀！”

　　楚云身子一曲，再次凌空俯冲而下，手中紧握嗜血刃对着连德直刺而去。

　　四周的人纷纷迷惑，也想不明白楚云方才明明就用了这招，没有破开连德的防御，这次居然还用这一招？

　　是别有深意？还是他也就这样的伎俩可以使用了？

　　在众人心头浮现出这样的疑虑之际，楚云的身影赫然已经闪电般落在连德面前。

　　连德早已经撑开了领域，圣力激荡之间，将其化作一个雨伞一样的盾牌将自己护在其中！他手中的长枪便作为伞柄，支撑着整个盾牌的同时，也同时准备着趁势反击！

　　“既然你送上门来，这一次我岂能再放过你？！”连德心中打着这样的注意，索性也不躲闪，就那么等着楚云的攻击轰然撞在了他的圣域之上！

　　见状，楚云自然毫不客气，嗜血刃轰然刺在了他的防御罩子上。

　　这一瞬间，连德眼中浮现出了激动之色，心中已经对楚云判了死刑，就等着最恰当的时机，给这个愚蠢的小子致命一击！

　　周围其他人也都觉得楚云完了，甚至就连白灵儿都心中焦虑无比，握着常见的玉手不由得捏的指节发白。

　　就在所有人紧张的注视下，楚云这一击落在连德的防御罩上，却让人吃惊地并没有发出碰撞的巨响，反而发出了一声刺耳的撕裂声响！

　　“嗤啦！”

　　所有人的心神都陡然一颤，惊骇欲绝地看到，楚云这一击的结果，居然和方才截然不同！

　　连德的防御罩赫然已经被他一击撕裂开来，就像是一层塑料膜被撕开一样！

　　“什么？！怎么会这样？！”连德大惊失色，四周围观的人也全都惊愕不已。

　　楚云嘴角的笑意却更是浓烈，手中匕首竟然继续挺进！

　　连德这才震惊的发现，楚云这一击看上去和方才一模一样，但实际上不但力量比刚刚强大了至少一倍，这上面竟然还有劲风呼啸，雷霆肆虐，更有一股诡异的煞毒！

　　这些能量似乎并没有完美与烈焰融合，然而，它们却已经足以给楚云这一招焱烈杀，增加极其强大的撕裂、腐蚀能力！

　　“这是讨回你刚刚打她的第一掌！”

　　一声怒喝陡然从楚云口中传出，响彻苍穹，震动无数人的心灵。

　　白灵儿听到楚云的喝声，更是身心皆颤，整个人呆立于地面，怔怔地望着空中那光耀夺目的少年！

　　“嗷呜！”

　　“吼！”

　　龙吟嘹亮，虎啸高昂，直冲穹顶！

　　连德只觉眼前一片璀璨的焰光，什么都看不清，只有汹涌咆哮的杀意，扑面而来！

　　感觉到自己仓促凝聚起来的圣力防御，竟然被层层切开，他心中惊怒交加，身体一抖，极力催动圣力，灌入了他身上的衣袍上。

　　“轰！”

　　这一击，光华闪耀八方，完美得令人心醉，甚至让人有种被它击杀都毫无遗憾的感觉。

　　堂堂成名已久的炎圣境高手，此刻在楚云这个弱冠少年面前，气势竟然彻底落入下风，全身威势尽失，只能一边飞速退开，一边催动身上那件护体宝衣！

　　众人看到这件衣服浮现出华光的瞬间，都不由得哗然。

　　“连家果然财大气粗！”不少人失声惊喊。

　　炎魂大陆上，厉害的防具比武器更加难得，谁也没想到，连德竟然还有一件护体宝衣，看上去品阶似乎比他手中的长枪更好！

　　但即便如此，楚云这一匕首落下的瞬间，依旧将他撞飞了出去，磅礴的力量，竟然透过圣衣，让他受了内伤，嘴角都溢出了一缕鲜血！

　　方才还在惊叹连德身上圣衣的众人，一下子被这样的景象再次惊得呆滞住了，久久无法回过神来。

　　连德也震惊无比，他方才分明感受到，对方这股力量，竟然本身就携带着强大的穿透能力！

　　这不是说圣衣防御低，只是，这防御对于楚云来说却妨碍不大！

　　当然，楚云自然不会和他解释“弑”的秘密，击飞了连德之后，他立刻也冲了过去，如今正好再次发出第二击攻击！

　　“这是讨回你刚刚打她的第二掌！”他身形出现在连德的左侧，身子一旋，嗜血刃便横扫向连德！

　　连德惊醒过来，似感受到了前所未有的危险，眸子里充满狠厉与疯狂，他仰天嘶吼，咆哮声如惊雷，震得四周无数残破的建筑都连连发颤，隐约都要被震塌了一样！

　　唯有那黑色的匕首，看似短小暗淡，却丝毫没有受到影响一样，带着万钧威势，轰砸下来！

　　轰！

　　可怕威能将空气撕裂，匕首锋刃未到，磅礴威势便压迫得那连德都有些站不稳，身上似抗着一座无形大山！

　　这一刹，无数人差点连心跳都忘记了，只觉得时间仿佛停顿了几秒。

　　楚云的匕首终究精准无比地落连德的身上！

　　不过，也是在这刹那，连德身上猛然爆发出一股惊天动地的气息，浓郁的圣力从他全身澎湃而出，凝聚到他手中长枪之内，对着楚云逆刺而上！

　　反击！

　　他终于反击了！

　　不仅是楚云，千余米外所有人看到这一幕都吃了一惊，有人松了口气，有人瞬间充满期待！

　　堂堂炎圣居然被打得如此被动与狼狈，总算不是一个完全没用，终于反击！

　　连德非但是反击了，而且这一击更是催动了某种秘法，让圣力强行爆发出近乎双倍的破坏力量，直刺向楚云的胸口！

　　一寸长一寸强，连德的长枪虽然行动的慢了一步，但是，胜在长度足够，一动便可以抵达本就主动冲向他的楚云身上！

　　若是楚云执意要继续将攻击力洒落在他身上，定然也要被他一枪刺中！

　　轰隆！

　　地面草地上亭亭而立的白灵儿心脏几乎要停止跳动了！

　　她全身血液急速流转，赫然看到，楚云即便是面对如此危局，依旧没有收手的意思，宁愿被连德一枪击中，也不放弃这一道攻击！

　　他坚决无比的目光似乎是再说：这是为她讨回方才所受折磨的一击，宁死都要讨回来！



　　第295章 心动，相拥！

　　“这家伙是个疯子！”

　　连德也没想到楚云竟然根本就没打算收手，眼中不由得掠过几分恐惧。

　　可惜的是，现在他再想躲已经来不及，只得咬牙发狠，期盼自己付出重伤的代价，将这个妖孽除掉！

　　不过，在他的长枪刺入楚云体内之前，忽然，楚云诡异一笑，另一只手竟是朝着他的枪头抓了过来！

　　“轰！”

　　伴随着一阵轰然炸响，空中交碰的两道人影陡然都倒飞了出去！

　　连德终于感受到重伤的滋味了，他被楚云这一匕首斩得口喷鲜血，只觉得五脏六腑都快要碎掉了一样，整个人径直砸向了地面，重重撞在一座高楼的墙壁上，直接陷入了其中，随后更是将那高楼压塌！

　　楚云的身影也从空中砸落了下来，如同一颗流星，带着浑身的火光，直直砸向地面！

　　地面上，那一道飘若灵蝶的倩影，娇躯微微一震，洁白的皓腕竟是无力握紧圣剑了一样。她忽然松开手掌，圣剑竟然直接被她扔在了地上，她突然用最快的速度朝着楚云冲了过去！

　　“嗖！”

　　楚云本来坠落下来的方向就是差不多对着白灵儿，白灵儿的身影很快便冲到了他即将落地的位置，猛地一跃而上，竟是凌空将楚云的身体抱住，不想让他的身体砸在地面上。

　　“嗤！”

　　楚云身上的烈焱第一时间给她剧烈的炙热与疼痛，但是，她却咬着牙没有撒手，任由烈焱灼烤她如雪的肌肤，紧紧地拥着这个人！

　　这是她第一次这么主动抱住一个和自己没有任何血缘关系的男子！

　　但是，紧抱着他，她心中却是感觉到前所未有的踏实！

　　“嘭！”

　　两人同时落地，白灵儿身子一歪，几乎要站立不稳一头栽倒，但她却紧咬着牙关，脚下连连向后退开，踏出了一连串深深的脚印，也踏碎了许多坚硬的青石，足足走出了五十余米，她才卸去了楚云身上携带着的可怕下坠力道。

　　她也是这时候才知道，楚云方才遭受到的到底是多么可怕的攻击！

　　被她抱在怀中的楚云也在这时候一下子惊醒了过来，一看到抱住他的竟然是她，慌忙将全身的烈焱、炎罡收敛起来，同时急声问道：“你没事吧？”

　　他紧张地望着白灵儿，一看到她双手被灼的发红，眼中不由得掠过几分心疼与自责。

　　他却不知道，白灵儿此刻看着他，却是已经直接呆住了。

　　白灵儿赫然看到，楚云的左手手掌就仿佛是破碎的陶瓷一样，上面满是细密的裂缝，鲜血淋漓！

　　方才，楚云正是用这只手去抓连德的长枪！

　　而且，即便是他已经抓住了连德长枪，连德枪上的圣力却依旧撞到了他的胸口，他左边胸口心脏处，赫然已经多了一个一块血肉模糊的地方，现在正用炎力包裹保护着！

　　若是这伤口再深入一分，楚云的心脏就得被瞬间击碎！

　　白灵儿也终于明白，为什么她刚刚抱住了楚云的时候，楚云是出于一种半晕厥状态了！

　　这样的伤势，楚云没有立刻昏死，已经是一个极大的奇迹！

　　然而，受了这样重的伤之后，楚云没有理会自己的伤势，反而第一时间关心她有没有伤到，为她而心疼……

　　白灵儿只觉得鼻子一酸，再也压抑不住自己的情感，一下子将他紧紧抱住，带着哭腔不断问着：“为什么，为什么你要对我这么好，为什么……”

　　楚云一怔，对于白灵儿这突然的举动有些措手不及。不过，他很快就平静了下来，却只是任由白灵儿拥着他，轻声说道：“其实，我第一次见到你的时候，就已经喜欢上你了，我发誓，一定会保护你一辈子！”

　　白灵儿娇躯一颤，泪水一瞬间决堤而出，口中却不断喊着：“傻瓜！大傻瓜！不值得，不值得啊！我没有那个资格……”

　　楚云打断了她，郑重道：“我知道你有很多负担，但是，我只是想对你好，就算得不到任何回报，我也不在乎。而且，我希望有一天，能为你肩负起你所有的负担……”

　　此刻，若是炮爷在这里，定会惊呼神人。

　　楚云竟然能够说得出这样一番感人的话来，不得不让人惊奇啊！

　　当然，实际上楚云之前不时出入武道塔，并不是天天看武学典籍，有些杂记之类的，记载的爱情估计还是挺美的，之前看过后他也没什么感觉，没想到现在竟自然而然说出口来了。

　　果然，白灵儿被他感动到了。

　　她忽然将他松开，也停止了哭泣，只是痴痴地看着他，似乎想要将他整个人都深深烙印到灵魂深处去。

　　她柔和的目光忽然落在了他胸口出那狰狞的伤口，又将他的左手轻轻扶起来，眼中浮现出的尽是心疼。

　　她眼圈也再次通红，轻声问道：“疼吗？”

　　楚云摇了摇头，道：“不疼！”

　　白灵儿想是想到了什么，连忙从空间戒指中取出一些疗伤用的丹药和药膏，开始给他疗伤。

　　然而，就在这时——

　　“轰隆！”

　　方才被楚云击飞出去的，撞塌了一座高楼的连德猛然从无数的残瓦碎石之中咆哮着冲了出来。

　　他一看到楚云和白灵儿居然在那里亲亲我我，顿时更是气得暴走。

　　“小畜生，给我纳命来！”他凌空飞起，飞速朝着楚云扑了过来！

　　楚云心中一紧，连忙搂着白灵儿将她送出了上百米之外，随后自己就又要朝着连德冲过去。

　　“等等！”白灵儿忽然喊了他一句，随后竟是快速将那把蓝纹圣剑从地上捡起，送到了他的手中。

　　“用你上次对付金麟雷兽那一招！”白灵儿说道。

　　楚云一怔，心中蓦然涌过一阵暖流，没想到白灵儿竟然为了帮助他战斗，宁愿毁掉一把圣剑！

　　“放心吧，还用不上那一招！”楚云淡然对她一笑，“这一次，我要斩下他刚刚那只打你的手！”

　　声音未落，他人已经抓着蓝纹圣剑和嗜血刃，闪电般冲了出去。

　　白灵儿伫立原地，耳边还在回响着他方才话。

　　泪水再次从眼角滑落，打湿了她的衣衫……



　　第296章 斩断一臂！

　　乌云密布的苍穹之上，隐隐已经有雷声作响，大雨将至！

　　楚云和连德再次战到了一起！

　　方才已经在楚云手中吃了大亏的连德，本来就不敢再小看楚云。再看到楚云居然拿着白灵儿的圣剑冲上来，一下子就想到了楚云之前一剑斩断金麟雷兽尾巴的那一幕，他就更是暗暗忌惮。

　　不过，他却不甘心就这么放过楚云，体内隐隐作痛的内伤反复地在提醒他，一定要报仇！

　　“哼，了不起啊，看来又有一把圣剑要被你糟蹋了！”连德冷笑着说道，语气中透出的不知道是嫉妒，还是愤怒。

　　虽然他也拥有两件圣器，不过，这兵器和宝衣的品阶不过是圣阶低级罢了，根本无法和楚云手中这早已经被判断出是圣阶高级的圣剑相比！

　　但是，楚云却拿这样的神兵利器当做一次性用品使用，并且刚用完一柄之后，现在又拿到一柄，这让他如何能不嫉妒，能不愤怒？

　　不过，让他意外的是，楚云听到他那酸溜溜的话语时候，却笑了。

　　“放心，对付你，我还用不到赔上一把圣剑！”楚云说道。

　　“嗯？你这是什么意思？”连德脸色一沉，冷声叱问。

　　楚云这话里的轻蔑之意实在太清楚不过，让他恼怒，但心中却同时暗暗一喜：只要他不用之前那种损耗圣剑的怪招式，我就有把握对付他，顺便把圣剑抢夺过来！

　　“什么意思？你等会儿就知道了！”楚云神秘一笑，说着身形便忽然向后飞速退开！

　　连德目光一闪，想也不想便持枪冲了上去，怒喝：“你还想逃走？门儿都没有！”

　　虽然不知道楚云打算做什么，但是，他的直觉告诉他，无论如何，都必须阻止楚云！

　　让所人不解的是，面对这样的局势，楚云此刻竟然缓缓闭上了双眼。

　　呼呼呼……

　　狂风，在耳边呼啸而过。

　　连德抬起手中长枪，眼眸中充满了森冷杀意，陡然一枪疾刺而出，向楚云轰击下去！

　　“嗖！”

　　楚云的双眼根本没有睁开分毫，却依旧洞察到了连德进攻的方向，瞬间将身法施展到了极致，灵巧地躲开了他的一枪，同时翻手便是一匕首反击！

　　“蹭！”

　　连德之前因为轻视楚云，并没有怎么躲闪，但此刻闪避起来，众人便发现他的身法同样非比寻常！

　　楚云的攻击同样落空。

　　连德死盯着楚云，他越发迫不及待地想要干掉楚云！

　　疯狂催动体内磅礴圣力，手里的长枪光华越发璀璨，他身体周围更是彻底被领域护持的严严实实，宛若流星般向楚云狠狠地撞过去！

　　这一招，是连家的《幻影狂杀枪法》中的流星一击，必须拥有领域之后才能够施展！

　　刹那，连德已经到了楚云的面前。

　　楚云第一时间判断出，连德的这一击，以他如今的身法竟然躲不开！

　　“厉害！”

　　虽然对方是敌人，但是楚云依旧忍不住赞叹了一声，却是颇为佩服创造这一招的人，竟然能够瞬间提升一个人近乎十倍的速度！

　　连德的枪锋直指楚云的后背，可怕的速度甚至让楚云只来得及迅速转身，刚刚抬起嗜血刃，就被狠狠撞飞了出去！

　　“嘭！”

　　一声沉闷的声响，让所有人心头都不由得一跳！

　　楚云全身一震，背后的双翼一下子被撞碎，只觉得仿佛被一座大山从背后撞过来一样，五脏六腑似乎都要被震碎了一样，脑海一阵嗡鸣，意识都是一阵模糊。

　　他身影如炮弹一样，向外飞了出去，重重撞碎了一栋楼阁。

　　这附近残余的楼阁本来就不多，如今被他们战斗之下接连破坏，方圆千米之内，已经没有任何看上去还有建筑形状的东西存在！

　　“不——”一道凄凉的声音突然响起，打破了四野的寂静。

　　她脸上早已满是绝望和心痛，灵动如水的眼眸中，泛出晶莹泪光，连德这一枪撞击楚云身上时，那沉重的声响就如同一柄大锤，狠狠砸在她的心头。

　　她已经按耐不住心中的焦急，忍不住要冲上去和连德拼命。

　　然而，在那无数的建筑碎片之中，楚云的身影却陡然冲了出来。

　　白灵儿身形一顿，整个人呆立当场，只看到楚云整个人在空中摇摇欲坠，浑身伤口无数，鲜血四溢，再次朝着连德飞过去！

　　他方才本就受了不轻的伤，现在更是感觉整个人几乎要支离破碎了一样，难以想象，他竟然还能飞起来！

　　“他竟然还起得来？”许多人感觉到极其不可思议，连德自己都瞪大了眼睛。

　　方才那可是“流星一击”！

　　楚云没有避开，他就觉得楚云就是不死也要重伤起不来，还想飞过去再给他致命一击，顺便夺走他的圣器，没想到楚云重伤之后，居然还能冲上空中来，并且再次朝他杀过来！

　　楚云紧闭着的一直紧闭着的双眼，此刻终于睁开。他先对白灵儿投去了一个让她放心的眼神，而后目光才彻底锁定了连德。

　　连德赫然发现，在楚云眼眸中，竟然透出了无比的兴奋与狂喜！

　　这哪里像是一个差点被打死的人？

　　“还想垂死挣扎？那我就彻底了结你！”连德冷笑一声，再次施展“流星一击”。

　　恐怖的是，他这一次的攻击威能，竟然比方才更强！

　　“咻！”

　　长枪的锋芒快如疾电，刹那便要穿透楚云的身体！

　　楚云微微眯了眯眼睛，目光盯住了连德的右手手臂。他双手陡然张开，各自紧握着一把兵刃，体内的风雷炎罡急速激荡起来，整个人竟是仿佛化作了一把巨大的弩弓一样，炎罡不断在他体内绷得越来越紧！

　　熊熊的烈焱，诡异的青煞齐齐出动，分别灌入了他左右双手，越积累越澎湃，他整个人都变成了一边烈焱肆虐，另一边青芒爆闪！

　　与此同时，一龙一虎在他身体周围浮现，齐声咆哮！他体内的精血也像是燃烧了起来！

　　“殇！”

　　一声冷喝，夹杂着一股令无数人心悸的威能，从他口中传出，在空中轰然炸开！

　　与此同时，他紧绷的身体终于陡然一震，双手猛地向中间合拢，如同弩弓将利箭激射出去！

　　“轰隆！”

　　一道赤青光芒纠缠不已的利刃，陡然在他双手中两把兵刃之间激射而出，一下子竟然带走了他周身环绕的烈焱、青煞等所有能量，汇聚为一体，射向连德！

　　连德的枪芒第一时间支离破碎，脆弱的像是豆腐一样！

　　“什么？！”他震惊万分，全身汗毛根根倒竖，心中萌生出前所未有的恐惧，却根本来不及躲闪，直接被那道利刃击中！

　　“啊！”

　　一声惨叫声响彻天地，众人惊骇欲绝地看到，连德以比他冲上去时更快的速度倒飞出去，一只手臂从他的肩膀处脱飞出来！



　　第297章 群圣齐来

　　仅仅只是一霎之间，局势彻底逆转！

　　连德号称擅长防御的领域，没有任何阻碍作用，楚云这一击轻而易举地切进去，直接将连德的一只手臂斩了下来！

　　亲眼看着连德只手还握着长枪，一起抛飞出去，在场众多观战的人，包括白灵儿在内都彻底懵了。

　　老天呐！这个玩笑开大了吧？

　　如果这是梦，请赶快让我醒过来！

　　若不是梦，这世界上怎么可能会有这么离谱的事情？！

　　现场寂静一片，唯有楚云大口喘息的声音，在四周回响，显得十分刺耳！

　　“嘭！”

　　连德终于重重砸落在地，将地面无数的青石砸碎，甚至在地面上砸开了一个巨大的坑洞，整个人深陷其中！

　　“啊，我的手，我的手啊！”

　　连德的身影在地面上打着滚，左手紧紧捂着断掉的右臂伤口，惨叫连连！

　　这声音刺激了无数人，直到此刻，众人才纷纷惊醒过来，再看到他那悲惨的模样，终于不得不接受眼前的事实！

　　只是，就算明确了眼前这是事实，众人却依旧寂静一片，似乎已经被心中惊涛骇浪一般的震撼抽走了所有的力量，连议论、惊叹的力气都没有了一样。

　　特别是藏在人群中的连家子弟，甚至有不少人直接受不了这样巨大的刺激，两眼一翻就昏迷了过去！

　　一个炎圣的手臂，楚云居然说断就断了？他真的是炎罡境一重？这份实力比起炎罡境九重都要强大百倍不止吧？！

　　许多人心中极其不解：那样恐怖的招式，他到底是怎么施展出来的？

　　显然，就算是炎罡境九重，就算是修炼了上古功法，都不见得能拥有那么浑厚的力量让他来施展那么恐怖的招式吧？！

　　更别说，楚云之前一路杀进来，已经消耗了不知道多少力量！

　　众人下意识地又看向了楚云，只见楚云正飘然从空中落下来，整个人看上去似乎非常的疲倦，气息也有些不稳定，背后用炎罡之力凝聚起来的双翼更是几乎已经看不见。

　　他连连大口喘息，身上的所有伤口看上去都狰狞可怖，然而，他的目光却是无比的坚凝，冷冷地盯着地上的连德，双手中的兵刃更是片刻都没有松开过。

　　谁都不会怀疑，若是连德此刻再想动手，他还能给连德致命一击！

　　不过，众人不知道的是，他那冷漠、淡定的模样完全时装出来的，其实此刻楚云的心情激动到了极点！

　　因为，方才他所施展的凌厉攻击，正是炮爷沉睡之前传给他的《弑》的强化版，名叫《殇》！

　　刚刚一开始楚云完全只是在退避连德的攻击，甚至被他打得那么狼狈，就是因为他突然疯狂地想尝试一下，能不能在这样的状况下，彻底掌握这一招！

　　在之前他一路杀向这里来的时候，其实他就已经一直在琢磨着这一招，而就在方才，他成功的施展了出来。

　　炮爷传授给他的这个杀术果然没有让他失望，攻击威力竟然比《弑》翻了一番不止！

　　虽然付出的是重伤的代价，险些陨落，但是他心中却根本没有半点后悔，反而兴奋、激动不已！

　　一举掌握了这样的强大杀术，同时又如愿将对手的一只手臂斩下来，楚云此刻的心情如何能够不兴奋？如何能够不激动？

　　如果可以，他现在简直想要放声狂笑出来！

　　不过，眼下周围这么多人虎视眈眈，他却不得不强忍着这样的冲动，做出镇定的目光，镇住他们，给自己拖延时间恢复伤势！

　　四周的人，最先摆脱那震撼感的影响的，是白灵儿！

　　她忽然激动得俏脸潮红，同时又为楚云的伤势担忧到了极点，当即不顾一切地直接朝着楚云这边冲了过来。

　　不过，她没想到的是，没等她冲到楚云的身边，一声冷喝忽然从空中响起。

　　“好胆，果然是好大的胆子，竟然连我连家的太上长老都敢伤！”

　　楚云心头咯噔一声，连忙抬头一看，赫然看到另一道全身圣光笼罩的人影，正快速朝着这边飞过来，来势汹汹！

　　光是这股气息，楚云就能判断出，对方的实力更在连德之上，至少是炎圣二重的强者，和柳惊云一个层次！

　　若是楚云在全盛状态，他倒是也不怕面对这样的对手，但是，现在他的状态显然是最虚弱时刻，而不是全盛时期！

　　脸色迅速沉了下来，楚云目光一闪，毫不犹豫地扭头看向了已经跑到他不远处了的白灵儿，用力将手中的圣剑抛给了她，同时大喊：“你快走！”

　　白灵儿接住了蓝纹圣剑，不由得大急，正想说自己不会抛下他离开，却猛然再次听到一声冷哼：“她走不了！”

　　这个声音让楚云的身躯再次一震，心中顿时大骂：该死！

　　原来，这第二声音正是柳惊云的声音，声音传来的瞬间，楚云也看到柳惊云正从白灵儿身后的方向低空飞来，双手抓向了白灵儿。

　　“你敢！”楚云低吼一声，强忍着身上的剧痛，冲向了白灵儿，一下子将她抱在怀里，紧紧地护着。

　　他和白灵儿刚刚汇合在一起，连家的另一名炎圣，还有柳惊云已经齐齐杀到。

　　“连禄兄，此子与我有仇，让我报仇如何？”柳惊云询问道。

　　“此子不除，必成后患，我看，你我就联手吧！”那名叫连禄的炎圣冷声说道。

　　“好！”柳惊云一下子答应了下来。

　　楚云的瞳孔一阵剧烈收缩，差点想破口大骂。自己现在都这幅模样了，两个炎圣境二重的强者，居然还郑重其事地要联手干掉他？！

　　更让他的心深沉向谷底的是，除却这两个无耻的家伙之外，四周此刻突然又冒出了好几股强大的炎圣气息，显然，还有更多的高手赶来！

　　这些人，恐怕大多都来者不善吧？

　　果然，在他还没看到其他炎圣的时候，就听到不少人忽然惊呼：“皇族和连家的高手去全都来了！”

　　白灵儿也被现在的状况吓住了，她紧张无比，对楚云道：“都怪我，要不是为了我，你也不会遇到这样的险境……”

　　“我不后悔！”

　　楚云坚定而简短的回答，再次让白灵儿有种想哭的冲动。



　　第298章 谁敢动他试试？

　　转眼间，现场的局势居然又发生了这样翻天覆地的变化，让许多人意外无比。

　　众人回过神来时候，才发现非但是这几个炎圣，还有许多其他人也纷纷朝这边聚集而来。

　　“奇怪，这些人不是都在宫殿那边，尝试进入宫殿吗？”

　　“难不成，他们是因为一直进不了宫殿，现在也决定要从这个炎帝后裔下手？”

　　“哼，之前还说我们，现在还不是一样都跑来了！”……

　　当杨连的跟随着杨家的人，又带着小兰一同来到这里的时候，就听到这些杂乱的议论声与鄙夷声。

　　她脸上都不由得一红，随后却嘟着嘴，嘀咕道：“反正我不是为了你们说的目的来的，我是来看热闹的！”

　　一旁的小兰不由得抿嘴一笑。

　　杨连的目光迅速在四周巡视了起来，像是在寻觅什么，嘴里又低声说道：“那个家伙不是说在这边出现了？在哪儿呢？”

　　“不就在那边吗？”小兰素手一指，杨连当即便看向了千米开外，一块大空地上那偎在一起的两个人影。

　　看到这一幕，她不由得眉头一皱，似乎有些不悦。

　　随后，当她看到那还强忍着剧痛，浑身青筋暴突，狰狞无比的连德，特别是看到连德竟然断了一只手的时候，她不由得懵了。

　　“这……这家伙……难不成他……他……”一时间，她竟然连口齿都不利索了，满脸震惊。

　　“看来就是你猜测的那样！”小兰淡淡地一笑，目光又看向了场中那个少年，眼眸深处却再也掠过了深深的震撼。

　　炎罡境一重，就可以战胜炎圣境一重的强者么……

　　非但是杨连他们来了之后很震惊，杨家的众多大人物们同样很震惊，同时都不由得有些后悔，若是之前趁着楚云有危险的时候，好好拉拢一下楚云，这样一个妖孽同盟，对他们来说好处极多啊！

　　此外，其他同样从四面八方汇聚而来的人，弄明白了现场的状况之后也纷纷震骇。

　　至于同样赶来这里的连羽青，在看到自己的亲爷爷竟然断了一臂，直接吓得脸色惨白，惊呼一声便直接昏死了过去！

　　险些晕倒的还有渊王，他堂堂皇子，在一群的皇家禁卫包围之内，竟是吓得脸色惨白，差点屁滚尿流！

　　“炎圣一重，竟然都……都……”他已经几乎说不出话来了。

　　想想自己之前竟然还想着和这样的变态为敌？他自己就连连哆嗦，同时也庆幸自己还没做太多让楚云怨愤的事情，不然说不定现在他的小命已经没了！

　　四方强者起来，反应各不相同，局势再次变得有些混乱。

　　连德接连服下了不知道多少丹药之后，好不容易强忍住了手臂的剧痛，一看到连禄竟然来了，连忙捂着伤口朝他跑过去，同时大喊：“连禄，为我报仇，一定要为我报仇，我要将凌迟，让他不得好死！”

　　柳惊云和连禄两人相视一眼，也生怕情况有变，决定用最快的速度解决楚云！

　　感受到他们的杀机，楚云心中一紧，连忙对白灵儿道：“你快走！”

　　白灵儿却摇了摇头，道：“我不会走。”

　　“可是，你……”楚云不禁大急，还想劝她，却被她一个坚决的眼神打断了。

　　白灵儿说道：“如果我走了，我一定会后悔，所以，我不会走！”

　　“死到临头，还在亲亲我我？你们还是下了地狱再亲热吧！”柳惊云突然冷笑着再次逼近楚云，一道道凌厉的气息忽然从他身上冒出，朝着楚云笼罩过来！

　　连家那位炎圣同样出手了，一杆长枪朝着楚云直刺而来！

　　此外，另外一共四位刚刚赶到的皇族、连家的炎圣，一起从四方围了上来！

　　楚云脸色剧变，心中不由得浮现出几分绝望，却只能下意识地抱紧了白灵儿，似乎想用他的身体为她挡下所有伤害。

　　就在此刻——

　　“我看谁敢动他试试！”一个女子的声音，忽然钻入了所有人耳中，那冰冷的语气，一下子让许多人心中发凉！

　　柳惊云和连禄的动作陡然一滞，竟然生生在空中僵住了。

　　楚云不由得一怔，白灵儿也愣了一下，都没想到，在这个时候竟然还有人来救他们，而且，貌似这个声音他们都很陌生。

　　两人相视一眼，都从对方的眼中，看到了迷惑与茫然。

　　他们的目光齐齐朝着声音传来的方向看去，就吃惊的看到了一道流光从远处疾驰而来，眨眼便来到了众人面前，速度竟是比柳惊云等人方才快了不知多少！

　　流光渐渐散开，其中走出了一个身姿曼妙，身着黑色衣衫，面罩黑纱的女子。她目光冷淡，扫视四方，一时间，所有人都感觉到像是有两道寒气在身上掠过一样！

　　楚云低声自语：“她似乎是天武府的人？”

　　白灵儿却已经认出了这个女子，说道：“是内府的江零江长老，十二位长老之中实力最强的炎圣！”

　　一向冷淡的她，此刻语气都不由得有些激动，因为貌似如此一来，他们暂时得救了？

　　楚云心里也松了口气，随后又看看到韩二、文三，还有另一位楚云从未见过的天武府炎圣，一起从江零来时候的方向飞过来。光是从他们飞行的速度，就可以对比出，江零的实力远在他们之上！

　　天武府的人来了！

　　韩二他们这些人先后到了之后，人群外围又有更多的天武府弟子成群而来，甚至于叶秋凝也带着李鑫一起来了。

　　看到楚云还没出事，她才长长地松了口气。

　　场中不少人方才已经开始打起了心思，有人想着是不是要出手夺下白灵儿，有人想着是不是要救下楚云，这样不但能够夺得白灵儿，或许还将得到一个逆天妖孽作为盟友，不过却要付出得罪连家和皇族的代价。

　　但是，现在天武府的人来了，江零出现了，一下子让他们这些花花肠子一下子消停了下来。

　　“江零，你这是什么意思？”连禄扭头看向了江零，沉声问道。

　　“这句话应该是我问你们吧！”江零淡漠地扫了他们几人一眼，道：“我想，你们应该都知道，你们现在想对付的两个人，都是我们天武府的弟子！”



　　第299章 蛮横女炎圣

　　天武府三个字一出，柳惊云和连禄等人都不由得呼吸一滞。

　　这三个字实在太敏感，或许在年轻一辈的人眼中，这就是一个顶级学府而已，但是，在他们这些炎圣境强者眼中，却远不止如此！

　　如果真的仅仅只是一个学府，各大家族、势力，还有皇室，会让它的规模达到这样的地步？会让它凝聚那么多的强者？甚至于，都对这个学府那么忌惮？

　　这一切的根本原因，其实也很简单，只不过是因为一个人而已，一个就算是天武府内门无数弟子，都不见得能见过一面的人——天武府的府主！

　　别人提起天武府，柳惊云他们或许还不会有这么大的反应。但是，江零、韩二他们提起天武府，却又是另一种状况，因为，天武府的长老，全都是那位府主的弟子。

　　强自镇定了一下，连禄忽然看了一旁的连德一眼，旋即冷笑道：“天武府弟子？天武府弟子就可以斩断我连家一位太上长老的手臂？”

　　连德的眼中也立刻配合出了噬人般的目光，怒吼道：“不错，我……”

　　他的话还没说出口，就忽然听到江零冷叱一声：“你活该！”

　　“你！”连德气急，怒视江零。

　　其他人也分分噎住了气，根本没想到江零这么直接，还有些蛮横？

　　江零却不管他们的脸色，语气依旧平淡无比，说道：“要不是他先无耻，不顾身份欺压我天武府的弟子，楚云能和他打起来？他才被斩断了一只手臂而已，换作是我，肯定会把四肢一起斩下来！”

　　周围众人一下子议论纷纷，大多数人都觉得江零说的很对，明明是连德先自己欺负别人，别人被逼反击，结果他输了，被人砍了手，现在还想用这个来说理？天下哪有这么好的事情！

　　“哈哈，大姐说得好，他这就是活该！”韩二也立刻斥骂了起来。

　　文三冷冷一笑，道：“自己没什么本事，还冒出来想欺压别人，结果吃了大亏，反倒是哭喊起来了，哈哈，真是可笑！”

　　连德脸上顿时一阵青一阵白，气得完全说不出话来了。

　　江零斥骂完了连德之后，又扭头看向柳惊云，冷笑一声，道：“还有你，看样子你一点都没把我之前的警告放在眼里啊！真以为，你是什么皇室子弟，就可以一而再再而三地欺负我们天武府的弟子？！”

　　柳惊云心头剧烈一跳，感受到江零身上透发出来的了凌厉气势，他有些头皮发麻。

　　心中快速闪过几个念头，他忽然看向了楚云，道：“哼，他杀了陛下亲封的幽王，冒犯我皇家的威严，按照帝国律法，就该满门问斩！”

　　一直沉默着，同时趁机悄悄恢复肉身伤害的楚云，听到了这话终于开口了。

　　只听他哈哈大笑，道：“枉你们还是什么皇室，事情都没调查清楚居然就跑出来随便诬陷我？哈哈，堂堂的皇子挂了，竟然都不知道真凶是谁，就想把我当做替罪羊是吧？”

　　“放肆！”

　　柳惊云还没开口，皇族另一位炎圣就已经开口怒斥：“这件事，另一位炎圣亲眼指证，岂会冤枉于你？！”

　　“另一位炎圣？”楚云脸上的不屑之色更浓了几分，他斜了连德一眼，又道：“如果皇族的强者，都是像他这样的炎圣，那我确实无话可说！”

　　“你！”连德气得差点要吐血，忍不住就要朝着楚云扑过来了。

　　“嗖！”

　　江零直接落在了楚云的面前，淡淡地扫了连德一眼。

　　连德猛地止住脚步，连禄也立刻将他拉了回来：“别冲动！”

　　“江零，这件事情关乎帝国的律法，还有我皇室的颜面，你考虑清楚了再插手！”柳惊云忽然沉声说道。

　　楚云沉默了，只是看向了江零。他也想看看，这位天武府的长老究竟会怎么处理眼前的事情。

　　众人都没想到，江零的回答竟然是：“柳惊云，这件事情关乎天武府的声誉，还有我江零的颜面，你考虑清楚了再下手！”

　　“你！”柳惊云也被气得青筋暴跳！

　　其他人也纷纷气急，却一时间不知道该说她什么好。

　　韩二等人却忍不住哈哈大笑。

　　楚云的嘴角也不由得扯了扯，同样十分意外这位女长老竟然这么蛮横。不过，这对于他来说，是好事！

　　“哼，柳惊云，你回去告诉柳惊龙那个老儿，查清楚事实再来谈要怎么处理的事情！如果楚云的确是杀了他的儿子，我们天武府一定会给他一个说法。”江零再次开口，淡然对柳惊云等人说道，“但是，你们光凭一点怀疑，就想来欺压我们府上的弟子，我万万不可能同意！”

　　“好！”

　　江零的话刚说完，楚云还没有什么反应，天武府的其他弟子们就都纷纷大声叫好。

　　江零的强势，让他们感受到了天武府对他们的庇护，就是皇室也照样不给面子，如何能不激动？

　　楚云嘴角也泛出了几分淡笑，至少江零现在的表现没有让他失望。唯一让他还有些不明白的就是，为什么白灵儿之前深陷包围，危险重重，天武府却根本没有一个人来帮助她？

　　正想到这个问题的时候，江零就忽然转头看向他，说道：“你们两个都没事吧？放心，有我在，谁也别想动你们！这些人，居然趁着我们刚刚陷入了机关，欺压我们天武府的弟子！”

　　说着，她的目光忽然扫向四周，让四周不少之前参与围攻白灵儿的人都心虚地缩了缩脖子！

　　楚云与江零对视了一眼，看对方并不像是说谎，心中也便释然。与此同时，韩二也连忙传音告诉他：之前看你在和金麟雷兽战斗，江长老只是想看看你的实力。

　　心中最后一点芥蒂也消失了，随后更是震惊的从韩二的传音得知，原来他的母亲，竟然和这个江零还有些关系！

　　不过，没等楚云仔细询问，就听到连禄忽然说道：“也罢，这些事情以后再论谁对谁错，现在，我想大家都很想知道，那座宫殿的事情，我们该怎么做？”

　　这句话一出，现场一下子又安静了下来。

　　所有人的目光，齐齐转向了还被楚云轻轻搂着的白灵儿。



　　第300章 我带你们去

　　显然，楚云闭关期间，大量的强者涌进这古城中后，城中有探索价值的地方，基本上已经被探索的差不多了。一些比较危险的，比如类似于藏经阁之类的地方，更是被各大家族的人接连攻克，大部分人也都各有所获。

　　不过，越是如此，就越让人对城中心的宫殿感兴趣。只可惜，一直进不去，才会有人渐渐将目光转移到了白灵儿这个被判定为此地主人后裔的人身上。

　　此刻，当众人再次将目光转向白灵儿的时候，才发现大家说话时，白灵儿一直保持沉默，竟然是一直在小心翼翼地帮楚云上药疗伤。

　　感受到大家的目光，她也正好已经将楚云身上的伤口全都包扎完毕。

　　轻轻抬起了头来，她倾世绝丽的容颜之上，早已经恢复以往冷淡的样子。漠然扫了在场所有人一眼，她轻启朱唇，却说出了一句让所有人都意外却又惊喜无比的话。

　　“我可以带你们进入中心的宫殿。”

　　她的语气十分平静，平静得让许多人都感觉有些不真实，很怀疑自己是不是出现幻觉了。

　　“当真？”有人不敢置信地问道。

　　在楚云同样吃惊的目光注视下，白灵儿点了点头。

　　“条件是什么？”柳惊云带着几分警惕，询问道。

　　许多人再次紧张了起来，眼睛一眨不眨地看着白灵儿。

　　“也没什么条件，”白灵儿淡然说道，“要求很简单：只有炎圣境以上的人，才能进入宫殿，我们两个必须走在最前面，其他人进入的先后次序，也必须由我来安排。还有，在去之前，必须先让楚云疗伤恢复一个时辰！”

　　她所说的我们，所指的自然就是她和楚云。这也让楚云心中暖烘烘的。

　　“这……”柳惊云和连禄等人的脸色都有些难看了起来，显然，他们已经预见到，方才他们那般来势汹汹的逼迫，肯定会让他们在这个方面彻底失去优势。

　　要是被弄到队伍的最后面，或许他们根本就不用想得到什么宝贝了，前面的人完全可以包揽！而且，说不定白灵儿还有可能给他们使什么绊子。

　　至于最后一个，让楚云疗伤恢复一个时辰，他们反倒是不在意，毕竟在他们看来楚云的伤势可不轻，就算疗伤一个时辰，根本恢复不了多少。

　　杨家、林家等其他势力却非常高兴，连声应道：“这个条件我们答应！”说着，他们就纵身飞了过来。

　　转眼，大多数炎圣都已经同意了白灵儿的要求。

　　楚云看向了柳惊云等人，忽然一笑，说道：“你们要是觉得不爽，或者是不信任我们，你们可以选择不去，我们不会勉强！”

　　柳惊云等人脸色一沉。

　　让他们在这个时候放弃进入宫殿？这万万不可能啊！

　　他们再三考虑，顾虑却越来越多。

　　韩长老忽然不耐烦地喊了一声：“你们倒是快点做决定啊，别耽误大家的时间！”

　　一语出，周围其他人就纷纷附和了起来，一起催促柳惊云几人。

　　“好，我们答应！”柳惊云最终一咬牙，点头答应了下来。不过，他的目光却深深地看了楚云和白灵儿一眼，眼神似乎是在警告他们：若是你们敢乱来，别怪我不客气！

　　可惜，这样的眼神直接被楚云无视了。楚云直接当着众人的面，盘膝坐下，开始堂而皇之地运转工法，疗伤恢复。

　　白灵儿站在一旁给他护法，韩二等人也隐隐就守卫在他左右。

　　不多时，楚云身上就浮现出了澎湃的炎罡之力，运转不朽，环绕之间形成了仿佛夹杂着无数雷电的风暴，在他身体周围旋转。

　　这股风暴之中，龙吟虎啸连连，迅速吞噬周围的元气，让楚云化为己用！

　　《龙虎元罡诀》！

　　一看到楚云这运功时候的目光，柳惊云的脸色简直阴沉得可以拧出水来。

　　这份功法此刻楚云展现出来的让人越感觉不凡，他心中的郁闷与愤怒就越强。若不是当初这卷功法被楚云的父亲破坏掉，这样强大的功法就是属于他柳惊云的啊！

　　至于其他人，亲眼看到楚云运功时候这样的声势之后，也更加清楚滴了解，为什么柳惊云那么怨恨楚寒枫，甚至不惜那楚寒枫的儿子下手报仇！

　　随着时间推移，楚云身上的风雷声响渐渐消失，但是，那龙吟虎啸声却一直清晰无比，声势让不少人心惊肉跳。

　　一直到了一个时辰后，四周的元气被楚云扫荡一空，楚云终于才收工，睁开了眼睛。

　　他第一时间和白灵儿眸光相对，竟是默契地都微微一笑。

　　随后，楚云站起身来，对白灵儿表示自己已经没有大碍之后，白灵儿更是看都不看柳惊云等人一眼，直接说道：“走吧！”

　　说完，她主动伸出柔夷，拉起了楚云宽厚的手掌，便走向城中心的方向。众多炎圣们也都纷纷跟随。

　　附近许多人却一下子吵了起来。

　　“奶奶的，搞了半天，最后还是没有我们什么事情！”

　　“唉，这些炎圣境强者最后才冒出来，但是好处居然全是他们的，我们白忙活了！”

　　“你要是不服气，你可以上去提意见，顺便抢夺一下啊！”

　　“靠，那不是找死吗？他们可都是炎圣！”

　　“炎圣怎么了？楚云的修为和你完全一样，还不是照样砍废了一个？！”……

　　白灵儿带着大家不紧不慢地迈着步子，朝着宫殿走去。这样的行走速度，对于已经习惯于飞掠飞行了的炎圣来说非常不习惯。但是，却一直没有人催促白灵儿。

　　白灵儿和楚云手牵着手，就仿佛后面根本没有跟着什么人一样，闲庭散步般走动着。

　　没走多远，又是几股圣级气息出现，直接朝他们这边奔来了。竟然是烈焱雀他们几只圣兽！

　　众人差点就要联手把这几只畜生赶走的时候，白灵儿却忽然开口了，说道：“让它们也跟着一起去！”

　　江零也制止了又想找烈焱雀拼命的韩二长老。

　　随后，白灵儿顺便安排了一下大家进入宫殿的人的顺序，直接将烈焱雀他们安排在连家还有皇族的人前面！

　　许多人见此，心中纷纷暗笑，心道：柳惊云他们这一次还真是“禽兽都不如”了！

　　但他们若是知道，此刻白灵儿这个在悄然传音给楚云，他们估计就笑不出来了。因为，白灵儿传音对楚云道：“其实，我也不知道怎么进入宫殿里去！”



　　第301章 前因后果

　　突然听到白灵儿的传音，而且还是这么劲爆的内容，楚云险些惊呼出声来。

　　好在，他如今的定力也已经锻炼的不差，没露出什么异状，就强行压制住了自己的情绪。

　　而他们两个又走在队伍最前面，所以，并没有人发现他们的小动作。

　　楚云传音问道：“真的？你也进不了宫殿？”

　　白灵儿风情万种地白了他一眼，道：“要是我能进去，我还会一直在外面，而且还被这么多人追杀么？”

　　“额，貌似也是。”楚云挠了挠头，眼睛微微发亮，“这么说来，你现在是想耍他们？”

　　实际上，比起此刻白灵儿和他说的话，楚云更惊讶的是，白灵儿竟然也有这么俏皮的一面。并且，她现在也在他面前将这不为人知的一面展现出来了，证明，她真的已经对他打开了心扉，这让他心中比得到什么宝物都兴奋！

　　“那当然啦！哼，这些人跑到我们家族的地方来当强盗还不说，居然还想强迫我带他们去找我们家族最珍贵的宝藏？天下间哪有这么好的事情！”白灵儿愤愤地说道。

　　楚云又问道：“我一直很迷惑，按理来说，这个地方其实应该是你们家族一个很重要的地方吧？可是，为什么这里却没有任何人镇守，这……”

　　听到了楚云的话之后，白灵儿却一下子沉默了下来，脸上的笑容也消失了。

　　楚云还以为自己问了不该问的事情，传音连忙道歉：“不好意思，我唐突了……”

　　“没事。”白灵儿再次勉强露出几分笑容，深深吸了口气，才开始慢慢给楚云解释了起来。

　　“其实，这个地方，我们白家的子弟，也是不被允许进来的。当年老祖有命，让白家子弟全都撤出去，从此这个小世界就变成了禁地，不允许任何人进来。”

　　楚云再次吃了一惊：“那你们？”

　　“我们是背着家族，偷偷跑进来的！”白灵儿解释道，“其实包括进入天武府，我们都是自己偷偷做的。”

　　“这又是为何？”

　　白灵儿略微沉默了一下，而后才缓缓说道：“我和哥哥，在家族中，一直是受排挤的人，因为我们的父母，被家族判定了是罪人，我们两个从小开始，就过的很不受待见的日子。”

　　楚云再次愣了愣，他现在才知道，原来白灵儿他们还有这样与他颇为相似的身世。

　　“母亲去世的时候，曾经反复告诉我们，父亲是被冤枉的，他是个大英雄，不是什么罪人。她让我们一定要坚强成长起来，以后要为父亲正名。所以，这些年我们一直想方设法让自己变强……”

　　“在家族中，我们不受待见，就悄悄跑了出来，加入了天武府。后来我们又暗自打听到了，这个禁地之中可能藏着许多先祖留下来的高级典籍，还有能帮助族人领悟剑意的剑洞等等，我们便想方设法要进入这个地方来，想利用这里修炼。”

　　“可是，我们一开始并不知道这禁地的具体位置，经过了多次打听，才知道曾经有一个同样是先祖留下的洞府被人打开了，其中流落出了一张奇怪的图纸。我们觉得，那有可能就是关于这个小世界的图纸，这才开始寻找它，不过，它当年却被人分割成了好几部分……”

　　楚云听到了这里，一下子明白了不少事情，问道：“难道，当初你就是为了找那张图，才会去找血焰悍匪的麻烦？”

　　他记得，第一张残图碎片，就是从血焰的头子手里弄到的。

　　“对。”白灵儿点了点头，神色却忽然有些暗淡，“不过，我没有想到的是，当初就因为我太急于求成，小看了那一伙悍匪，没有足够的实力就去和血焰的人硬碰，结果，和我情同姐妹的翠儿……”

　　楚云感觉到她和他紧握着的手微微颤动，还有些发亮，连忙用力握紧，同时传音道：“别难过，你还有我。”

　　白灵儿努力平复了一下情绪，脚步却一直在往前走，身后的人也没感觉出他们两个有什么异常。

　　“也是在翠儿的保护下，我才冲出了重围，却受了不轻的上，甚至强行催动秘法透支力量之后，我的修为都大损，后来跑到了武烽城附近，就遇到了你……”

　　她说到了这里，俏脸上忽然一阵通红，似乎是想起了当初第一眼醒来的时候，发现的旖旎状况。

　　楚云也想到了当时给她疗伤时候的情景，不禁有些尴尬。

　　他连忙解释道：“当时……额，我也是救人心切，所以就……”

　　“你还说……”白灵儿羞恼地横了楚云一眼。

　　两人忽然都沉默了下来，似乎都不知道该说什么好。过了好一会儿，白灵儿平静了一下之后，才继续说道：“从武烽城回来之后，我和哥哥想了很多办法，才将实力重新提升回来，后来又组织人帮忙去剿灭了血焰，那个贼头子带着人逃走，我们追赶的时候就遇到了你们，不过，当我听到你的信息，后来却听到，你竟然死了……”

　　“那个时候，你就捡到了我被人扯下来的衣服，从里面看到了那枚幻影魔晶？呃……铁木林里面，那个衣冠冢，也是你弄的吧？”

　　“是啊，我一直以为你已经死了，所以才为你立了那个衣冠冢……不过，你什么时候看到那个的？”

　　“嘿嘿，或许你都没想到会那么巧吧，当初我没死，到了天武府之后，又听说家里出事了，急着赶回家去，有一位师姐跑去内府借马，刚好借来了赤炎追风。”

　　“赤炎追风？那是我哥的宝马，竟然这么巧？”白灵儿惊奇道。

　　“我也觉得很巧！呵呵，更妙的是，后来我在回到了武烽城，又遇到了仇家时候，赤炎追风竟然把我带到了‘楚云之墓’，哈哈，当初把我吓了一大跳啊！”

　　“竟然这么巧合……”白灵儿惊叹道，“对了，哥哥说后来赤炎追风自己跑回来了，还奇怪了好长一段时间。”

　　“那时候是我被人追杀，不想连累那匹灵驹，才放它跑的，它自己居然就跑回天武府去了！”楚云说道。

　　“原来如此！”

　　“我当时也猜到了一些东西，不过，似乎后来我又回到天武府时候，你们反而刚好离开了？我让人帮忙打听你的消息，都没有打听到什么……”



　　第302章 各怀心思

　　“对！”

　　白灵儿淡淡一笑，又道：“在赤炎追风回来不久之后，我哥打听到了一些消息，我们便根据消息所说的，来到这附近一带寻觅，不久之后就被我们通过血脉感应，找到了这里，并且成功进来了！”

　　楚云点了点头。

　　“不过，我们没想到的是，我们进来之后不久，分别找到了一处剑洞开始领悟剑意的时候，这小世界竟然就被打开了，并且事情还演变成了如今这个样子……”白灵儿无奈道。

　　楚云脸上再次出现出了淡淡的尴尬，道：“这件事情，说起来还有很大一部分责任是我的，甚至于，那只金麟雷兽，貌似就是跟着我才进来了，而且居然还从我手中抢走了那张地图……”

　　白灵儿又道：“它原本就一直盘桓在外面的，我们进来的时候，它似乎就发现了，还追杀我们。不过我们进来之后，它就一直没找到怎么进来的方法，我哥还说等我们在这里更强大一些之后，就放它进来，利用小世界的力量干掉它。”

　　“哦……”楚云一时间也不知道该怎么回答，总觉得是自己先闯进了别人家里，结果居然把人家门给踹开了，引来一大堆人过来打劫，这种感觉很是尴尬。

　　白灵儿却忽然并没有在埋怨他，忽然说道：“对了，其实我哥，他对你的态度那样，也只是想保护家族的财产，同时他……”

　　“我可以理解的，”楚云却没让她说下去，只是微微一笑，“换做我在他那个位置，或许我的处置方式也会是那样子。而且，在他看来，我或许现在根本还配不上你，要是你因为我而受到了伤害，那他肯定会很自责，所以只能冷着脸想把我赶走了！嘿嘿，不过，他没想到的是……”

　　他的话也没继续往下说，只是牵着白灵儿的手忽然紧了紧，又轻轻摇了摇，脸上都不由得浮现出几分得色。

　　白灵儿的俏脸刷的红了，轻咬着下唇，心中娇羞无限，同时又感觉到很踏实很温暖。

　　这种感觉真好……

　　不过，在浮现出这样的感慨之时，她心里又隐隐有些担忧，因为，她根本不知道，这样的情景还能够持续多久。

　　心中淡淡地叹了口气，她强自振作起来，又对楚云传音道：“对了，你应该还记得一部分那张地图上的东西吧？一会儿，或许我们得依靠宫殿里的各种机关布置，摆脱后面这些家伙。”

　　楚云点了点头：“虽然不是记得特别清楚，但是，我大概还记得一些地方，可以利用来摆脱他们！”

　　“那就好！”白灵儿松了口气。随后，他们两人又再次随意地闲聊起来，楚云给她说起了自己在她离开武烽城之后的种种经历，听得她心惊肉跳，震惊连连，几次差点惊呼出声来。

　　特别是听到血焰的老大居然最后是死在他手上时候，她的情绪波动极大，同时也似乎很欣慰，是楚云帮她的姐妹报了仇。

　　在他们两个随意闲聊的时候，跟随在他们身后的人也在各自交流着。

　　首先，最靠近他们两人的，自然就是天武府的人，韩二他们几个人同样也在私下传音聊天。

　　“大姐，老三，老五，这个楚云还不错吧？我看，他不久的将来，必定能够踏入炎圣境！”韩二带着几分炫耀的神色，传音给江零还有文三等人。

　　其中那个老五，自然就是那名楚云不认识，一直沉默寡言的炎圣，名叫秦五。

　　似乎楚云是因为他才被天武府录取的这件事情，让他感觉很自豪，认为自己给天武府招来了一个绝世天才！

　　文三轻哼了一声，虽然对与他这得瑟的样子很不爽，但他也不得不承认：“这个少年的确了得，一旦踏入炎圣境，恐怕实力就将远超乎同境界的强者！”

　　秦五漠然点了点头，道：“天资如妖，可以培养！”

　　几人看向了江零，似乎都想看看江零的反应。

　　不过，让他们郁闷的是，江零脸上依旧是平淡无比，一点表情都没有。

　　她淡然说道：“希望不会夭折。”

　　韩二三人相视一眼，面面相觑。韩二心中嘀咕道：“看样子大家还在恨着楚寒枫那家伙，都牵连到他儿子身上来了！”

　　紧随着韩二等人的是杨家、林家，还有几名闲散势力联合起来的炎圣，他们各自也在交流，显然，他们之中大多数人都很怀疑白灵儿，不确信她会不会真的带他们进入宫殿，就算进入宫殿之后，白灵儿若是想对付他们也很简单。

　　所以，他们一直在商量着应对之策。

　　没办法，宫殿中可能存在的宝贝、典籍之类，对他们的诱惑太大，宁愿冒险，他们还是想碰碰运气。当然，这应对之策也是必须有的，为了宝物结果把命丢了就不值得了。

　　在他们之后，紧跟着的，居然是烈焱雀等圣阶魔兽。

　　“这个人类少年性情狡猾，大家最好小心谨慎一些！”烈焱雀忽然提醒众人。

　　此刻，它看向楚云的目光隐约充满了忌惮与郁闷之色。显然，它也发现，如今的楚云已经完全可以威胁到它，若是再让他进一步，它别说还要找楚云一雪耻辱，搞不好会在楚云手中吃更大的亏！

　　“说到这里，现在你该说说，这个人类到底是怎么掌控住你的烈焱了吧？”风鹏紧盯着烈焱雀，传音问道。

　　“没错，还有我的青煞，他身上那个到底是怎么回事，你应该知道些什么才对！”青煞魔鼠也立即问道。

　　其他两只圣阶魔兽同样紧盯着烈焱雀。

　　烈焱雀在第一次看到楚云施展出了烈焱附体时候，就看出如果自己也可以做到这一点，掌控另一种圣兽的某些能力，实力将会大幅度提升，风鹏它们自然不会看不出来。

　　烈焱雀犹豫了许久，才忽然说道：“好吧，看在咱们几个关系比较好的份上，或许咱们可以联手，一旦计划成功，说不定咱们在兽国的地位将大幅度提升！”

　　随后，它开始将遇到了楚云之后所发生的事情，还有它和楚云之间的交易简单地讲述了一下，听得风鹏它们眼中纷纷大方精芒！



　　第303章 剑宫！

　　“我们现在该如何是好？若是真的一直呆在这最后面，就算是顺利进入了那座宫殿，发现了什么好处，估计都轮不到我们！”连禄有些苦恼地传音对身边的几个人说道。

　　他们这里一共七位炎圣，连家三位，皇室四位，合起来实力极强大，却偏偏被放在了最后。

　　一想到一会儿要是有什么好处出现，第一时间肯定是前面的人先抢走，顶多是漏掉的才是他们的机会，他们就都郁闷无比。

　　“为今之计，我们不好轻举妄动，甚至不得不放弃一些好处。”柳惊云却目光闪烁，沉声对众人传音。

　　“这又是为什么？”众人不解。

　　“哼，你们以为那个小畜生和那个贱丫头，会这么轻易地放过我们？”柳惊云冷笑道，“一旦进入了宫殿，他们肯定会想办法对付我们，所以，我们最开始最好是保持沉默，尽量跟着队伍冲到宫殿最深处去！”

　　其他人默然，虽然不太甘心，但是他们却不得不承认，目前为止，他们只能做这样的选择。

　　“不过，大家不用担心！”柳惊云的眼中默然闪现出诡异的光芒，“前面可能会出现的宝贝，就让其他人先拿着好了，等到恰当的时机，一切都可以夺回来！甚至在适当的时候，我们还可以直接把那个小畜生还有小贱人一起解决了！”

　　“嗯？”连禄骤然眼睛一亮，连忙问道：“你有什么妙计？”

　　柳惊云眼中笑意更浓，对他们说了几句，顿时，他们几人眼中都露出了浓浓的笑意。

　　一行足有二十多位强者，不满不紧地赶往城中心的宫殿，其他没有达到炎圣境的人虽然不能加入队伍，但是，他们也并没有放弃，而是远远跟着队伍，同样迅速汇聚到宫殿附近。

　　楚云和白灵儿两人几乎是所有人注意的焦点，但他们却浑然无觉，从容不迫地来到了城中心，终于来到了宫殿大门之前。

　　“好一座剑宫！”

　　楚云刚刚来到这里，就忍不住赞叹出声。

　　此刻，出现在他面前的这座宫殿，和他在麟炎城看到的皇宫风格可以说是截然不同。

　　整座古城之中绝大部分的地方早已经腐坏、坍塌，但是，这座宫殿却异常的完整，看上去崭新如初建的一样。

　　放眼望去，楚云只看到无数高高、尖尖的楼阁屋顶，密密麻麻，彼此之间还有不少的飞桥相连，形成一片，互增气势，还隐约笼罩着一股神秘的气息！

　　宫殿正门就有十八米高，似乎是一种奇木制成，竟然泛出丝丝的银色光晕，上面一根根银钉，就如同数百道利剑，随时准备射出一样，令人望着生畏。

　　城门之上，巨大的匾额上，只写了一个字——剑！

　　气势磅礴，凌厉异常，只看一眼，楚云甚至感觉到其中似乎蕴藏着无穷的剑意，能摄人心魂！

　　如果说麟炎帝国的皇宫如同一只沉睡的猛兽，沉稳、大气、恢宏，那么，这一坐剑宫就是一把直指苍天的无上神剑，霸道、张狂，睥睨八方！

　　脚步继续朝前迈进，楚云仔细观察这剑宫，才发现这剑宫外笼罩着一层淡淡的光晕，似乎是神剑流光溢彩一样。

　　“光是这外面看上去，这宫殿就极其不凡，难怪那些炎圣们都如此眼红，甚至不惜被人骂无耻，都要想方设法进入这个地方！”楚云的目光朝身后的人扫了一眼，眼中掠过几分笑意。

　　所有人走到了剑宫百米开外之后，就都纷纷停下了脚步。

　　楚云注意到了，身后的那些人一个个脸上都露出了几分凝重，一副心有余悸的模样。显然，这些人之前已经在这宫殿上吃了亏，这让他不由得想到：这宫殿上笼罩着的流光，难不成是什么厉害的东西？

　　可惜，炮爷沉睡了，以他自己的眼力，现在却无法看出这层流光究竟是什么，又有什么危险之处。

　　“我去把门打开！”白灵儿清冷的声音响起，一下子让周围的人都纷纷精神一振，满心期待地看着她迈开轻盈的脚步，继续朝前走去。

　　楚云也想跟着一起往前走，然而，他却立刻察觉到，不少炎圣的气息已经锁定在了他的身上，似乎若是他有什么古怪举动，有些人就会联手瞬间击杀他一样！

　　撇了撇嘴，楚云索性在原地站定，同样看着白灵儿走上前去。他的眼中，却掠过了几分戏谑之意。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一阵仿佛电流声般的声响，忽然从白灵儿身上传来。楚云心中一紧，便看到白灵儿走进了十几米之后，全身已经被无数细密的剑芒包围住了一样。

　　这些细密如同水流一样的剑芒，似乎正是那些圣级高手们忌惮的所在，一看到这一幕，他们立刻都下意识地退开，韩二甚至直接上前来拖着楚云也推开了一段距离，道：“别靠的太近，这玩意儿很难缠，简直就是沼泽一样！一旦陷进去，就越陷越深，越深力量越可怕！”

　　“剑芒沼泽？”楚云心中惊奇，同时对于白灵儿的担忧更深了几分。

　　不过，白灵儿却并没有出现什么危险，只见她轻轻地抬起手，一股所有人都难以洞察的奇异力量将她笼罩起来，那些奇异水流般的剑芒就全都自行退开，整个笼罩住城堡的流光只是如同掀起了一阵波澜一样轻轻荡漾。

　　白灵儿继续朝前走去，一直走到门口，都再无阻挡。

　　见此，韩二等人纷纷大喜过望。

　　“开！”

　　白灵儿双手朝着面前的巨大的城门轻轻一推，所有人便听到轰然一声巨响，两扇巨大的城门边震动着缓缓开启，一股苍凉的气息，从那宫殿之中透发出来！

　　“门打开了，门打开了！”

　　众多圣级强者也不由得激动万分，他们之前围着这宫殿，想方设法，甚至尝试着多人联手，最终却根本进不去，而白灵儿一来，果然轻而易举地打开了大门。

　　眼看着大门洞开，笼罩着宫殿的光幕也迅速变淡，似乎就要消失了，许多人几乎按耐不住，便要朝着大门冲进去。

　　“你们估计不会忘记之前的约定吧！”江零忽然冷声开口。

　　众人闻言，一下子冷静了不少，只得强行按耐住心中的激动。

　　片刻之后，白灵儿终于将大门彻底打开。她回过身子来，冷淡说道：“都跟我进去吧！”

　　楚云目光一闪，最先一步冲了过去，到了她身边，与她一同踏入宫殿之内。

　　“快，快进去！”其他人也都纷纷用最快的速度冲过去。

　　不过，他们没想到的是，不过一个呼吸间，他们冲进了大门内之后，这大门竟是轰然封闭！



　　第304章 来迟一步？

　　“怎么回事？！”

　　“这大门怎么关上了？！”

　　即便是圣级高手，此刻也不由得慌乱了一下，因为谁也不知道，这剑宫之中究竟有着什么样的危险等着他们，他们活的比绝大部分的人都好，更不想随意把命赔上！

　　大门一关，退路显然就断了！

　　“是你关上大门的？！”柳惊云忽然死盯着白灵儿，冷声叱问。

　　其他人也都纷纷看向了白灵儿。

　　“你们刚刚看到我做了什么了？”白灵儿没有回答柳惊云，反而淡然反问了一句。

　　意思很明显，从刚刚众人一起冲进这大门里来，她一直都在所有人的视线之内，众人根本没看到她做什么事情。

　　若真是她把门给关上了，就算她使用的是小世界的力量，他们无法看到也可以略微有所察觉。不过，显然现在众人都没察觉到什么。

　　当然，有些人也不敢确定，白灵儿是不是还有其他办法可以控制大门，还想说什么的时候，江零却忽然说道：“门是自己关上的。”

　　声音掷地有声，不容怀疑。其他人也不好再说什么。

　　“切，我就不懂，既然是孬种，刚一进来就怕，为啥刚刚还要进来？”楚云忽然戏谑地笑着说道。

　　“哈哈，没错！”韩二也大声嘲笑了起来，“不就关上了门嘛！那么怕死，也好意思说出来？亏你们还是炎圣！”

　　文三等人也都纷纷露出了鄙夷的目光。

　　柳惊云还有方才几个惊呼出声的人，脸色都是一阵青一阵白，气得几乎七窍生烟，却不得不强忍怒火，纷纷冷哼了一声，便不再说话。

　　白灵儿淡淡扫了他们一眼，似乎也懒得说什么，径直迈开脚步在前面带路。

　　楚云与她并肩而行，却忽然听到了她的传音：“我忽然感觉不到小世界的力量了。”

　　楚云心中一震，掀起了阵阵波澜，立即传音问道：“也就是说，现在你在这里面，也开启不了大门？而且，实力也只有炎罡境九重？”

　　“嗯。”白灵儿应了一声，语气中带着几分无奈。

　　这样的状况，显然已经出乎她和楚云的预料。

　　楚云脑海中迅速转过许多年头，脸上却没有露出丝毫异色，再次传音道：“没事，我的伤势已经恢复的七七八八，再加上我还记得一部分地图，先想办法利用这地方，脱离这些人，我们再想如何出去的问题！”

　　“现在也只能这样了。”白灵儿轻点臻首。

　　这个小世界果然到处充满诡异！楚云心中响起了这样的一句话。

　　真不知道白灵儿的先祖究竟是怎么想的，按理说，这个小世界应该要成为炎帝后人最重要的修炼宝地，他却要求封闭起来，变成了禁地。而且，他的后人进入这里面之后，居然还动用不了小世界力量？

　　这样的问题在楚云的脑海中不断闪现，却一直无法得到答案。

　　再想到那些异形生命，楚云就更是一头雾水了。

　　“说不定，这里面藏着什么不为人知的隐秘吧！”楚云眼中精芒一闪，最终只是压下了这些疑问，随着白灵儿继续沿着冰冷的石阶，走向宫殿深处。

　　剑宫中，没有外界那种腐朽的味道，却有股冰凉的气息。

　　众人越过大门，便看到一条笔直的石阶，层层向上。那不知名的白色石头，就仿佛是云朵一样，形成了一条直上天穹一般云梯！

　　四周萦绕着淡淡的烟雾，寂静一片，众人的脚步踏在石阶上，发出了清脆的脚步声响，一声声敲打在所有人的心头上，让人神经紧绷。

　　不过，所有人的目光很快却全都被石阶左右错落有致的景致、建筑吸引。

　　这座宫殿的建筑，非但风格特殊，各种建筑非常平整，建筑与建筑之间，竟然也很少有装饰点缀用的东西，偶尔几座假山，看上去居然就隐藏着一些剑法意蕴，也完全不是用来装饰用。就连那一草一木，看上去都像是蕴含剑意的一样！

　　再看那无数的如同星辰错落一样的楼阁，每一栋都笔直高耸，屋檐陡峭，仿佛密密麻麻的神剑竖立于此一样，令人心生畏惧！

　　楚云的脚步平缓，脑海中却在努力将自己记忆中那模糊的地图影像，和这里的景象对照起来。

　　不过，还没等他对照完毕，身后忽然有人疾呼：“咦，前面那座大殿，似乎写了个大大的铸字，是铸剑用的！”

　　这一声呼声起，其他人的目光立即也朝那边看去，许多人都无法淡定了。

　　上古炎帝的铸剑大殿？

　　其中定有重宝！

　　要知道外面发现的一些铸剑密室之类的地方，就已经找到不少珍稀矿物，可以锻造王阶兵刃。这做大殿里如果找到矿石，想必至少可以锻造圣洁兵刃吧！

　　想到这里，许多人更是忍不住吞了吞唾沫。不过，却没有人轻举妄动，所有人都强行按耐住自己内心的冲动，目光却难以离开那做大殿。

　　目前看上去，这里似乎没有什么危险，但是，谁都知道，如果随意在这里横冲直撞，说不定会立刻惨死！

　　“我们就先去那边吧！”

　　楚云嘴角微微一勾，拉着白灵儿往那边走。

　　所有人立刻都紧跟着他，并且紧盯着他的步伐，果然发现，他行走起来的步伐有些怪异，不但有时候左摇右晃，甚至有时候还后退。

　　众人也不疑有他，一直按照他的步伐走，才发现自己每走一步，周围的景象竟然就变幻一下，若是走错了，说不定就会陷入什么危险里去。想想外面的那你找一样的光层，他们就更不敢乱走，乖乖跟着楚云和白灵儿的脚步。

　　楚云和白灵儿见此嘴角都浮现出了一缕淡淡的笑意，不动神色地继续一步步朝前走，身形飘忽之间，便带着众人来到了“铸”殿之前。

　　“啊？这是怎么回事？！”

　　刚刚来到这里，许多人就不由得惊呼出声，因为他们发现，这座大殿远远地看着完好无损，但是，靠近了之后，才发现这里似乎已经被人洗劫过了一样，就连大殿的大门都被拆掉了半边！

　　众人快速冲进其中，果然看到其中不少地方被破坏了，就连大殿中心一处看上去很像是铸造中心地方，也有一些什么重要的东西被生生挖走。

　　至于原本存放各种矿石的仓库，更是早已经被掏空！

　　“是金麟雷兽！”众人第一时间想到了最先冲进城来的金麟雷兽，同时也意识到，自己可能来晚了。

　　“快去其他地方看看！”连禄大喊一声，掉头便往外面跑。



　　第305章 帝级神兵？

　　“奶奶的，抢得太干净了！”

　　剑宫之内，一座名叫“丹”的大殿之内，韩二郁闷地将面前一根倒下来的柱子踢飞，直接踢了个粉碎，发出巨大的声响！

　　其他人从其他地方走出来，脸色也都不好看。显然，他们刚刚又搜寻完了这一座大殿，却如同前面那座一样，根本没有收获！

　　“那只畜生的动作太快了！”不少人一边重新回到大殿入口，一边在心中暗骂。

　　就在这时——

　　“咦，楚云他们两个怎么不见了？！”文三惊呼了一声。

　　其他人闻言心中纷纷一紧，目光迅速在四周巡视了起来，果然发现，楚云和白灵儿的身影不知道什么时候不见了。

　　“柳惊云，还有连禄他们几个也都不见了！啊，还有火鸡它们那几只杂毛畜生！”韩二立刻又发现了这一点。

　　其他人脸色纷纷一变。

　　“快，分头找找！”江零沉声说了一句，人便已经冲了出去，直奔大殿之外。其他人也都立刻行动了起来。

　　不管他们是担心楚云，还是担心被柳惊云他们抢占了先机，或是抱着其他心思，他们都必须用最快的速度找到楚云和白灵儿。

　　楚云牵着白灵儿的手，脚下踩着复杂的脚步，急速从一片竹林穿过。

　　这一片竹林，四周围随时都有可能有剑气浮现，显然是危险最密集的地方。若不是他的身法绝妙，白灵儿的身法也不差，能够紧跟着他，他们随时都有可能陷入危险。

　　“嗖嗖……”

　　两人的身形急速移动，不多时，终于冲出了竹林。

　　但是，他们刚冲出竹林的瞬间，身影却立刻停顿了下来。

　　楚云的脸色发沉，冷冷地望着前方，紧紧牵着白灵儿的左手却下意识地将白灵儿拉到了身后护着。

　　原来，此刻在他们前方竟然出现了七个人影，赫然正是柳惊云等人。

　　“是不是很好奇，我们为什么能够这么快找到你们？”柳惊云一脸戏谑地望着楚云道。

　　“这倒不是。”楚云淡然一笑，“我只是在好奇，到底是什么东西，让你们竟然能够直接放弃搜索那座丹殿，直接掉过头来追我们？”

　　方才，他带着众人急匆匆赶到了丹殿之后，立即就和白灵儿找机会溜走，没想到柳惊云他们竟然那么干脆，完全没有去搜索丹殿，反而直接来追他们，不然，也不可能这么快就追上他们。

　　楚云的话让柳惊云的脸色一僵。

　　连禄却一步朝前走去，望着楚云冷笑道：“耍嘴皮子？我倒是想看看，等会儿临死之时，你还能不能耍嘴皮子！”

　　其他人也立刻反应过来，当即所有怒火都消失了，反而都是面露杀意，各自从一个方向朝楚云和白灵儿包围过来。

　　见状，楚云身后的白灵儿忽然轻启朱唇，冷声道：“七位炎圣围攻两个炎罡境，好本事！”

　　然而，连禄等人脸上的冷笑却更浓，显然他们之前就已经商量过，根本不理会楚云或者白灵儿说什么，就是要擒杀楚云。

　　“灵儿，这些人已经无耻到一个旷古烁今的境界，咱们又何必和他们说那么多？”楚云却看都不看他们几人，反而淡然和白灵儿说了一句。

　　“那我们该做什么？”白灵儿睁着明亮的美眸，定定地望着他问道。

　　楚云嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，道：“不然，我们杀了他们如何？”

　　他的语气非常随意，然而，声音落入了柳惊云等人耳中，却让他们都不由得心头一紧，脚步也微微一滞。

　　下一瞬，楚云和白灵儿两人都突然化作一道流光一样，直接冲进了竹林之中。

　　“想跑？没那么容易！”柳惊云怒吼一声，率先追了上去。

　　被楚云断了一臂的连德也立刻爆吼着冲了出去，其他人纷纷紧随其后。

　　然而，当他们冲进竹林之中时，却猛然发现，漫天翠绿的竹叶，竟然在这一刹那，化作了无数细小的利刃，携带着可怕的剑意，暴雨倾盆般朝他们狂洒而来！

　　“嗤嗤嗤……”

　　刺耳的破空声传入耳中，映入眼中的是无数翠绿的剑芒！

　　原本看上去景致优美，颇为雅致的竹林，一瞬间化作了一个可怕的巨大杀阵！

　　同一片竹林中，另一个角落，楚云和白灵儿两人静静地伫立于此，周围却风平浪静，还有丝丝清风吹拂着他们的衣角轻轻飘动，和柳惊云他们的处境截然不同，一点危险都没有。

　　两人凝视着正被无数剑芒包围的柳惊云等人，脸上却十分的平静。

　　“砰砰砰……”

　　柳惊云六人飞速出手，一边用炎武领域防御，一边主动出手轰碎所有射向他们的剑芒。

　　剧烈的碰撞，在空中产生了无数的绚丽的火芒烟火，齐齐绽放。

　　“快，将你们的圣力都汇聚到我这边来！”

　　柳惊云忽然大吼一声，手中猛地抛出了一个奇异的环状事物。

　　“咻！”

　　一股炎圣之力注入这环中，这个黑色的小环瞬间变大，释放出一层金色炎芒，将他们几人笼罩起来，保护其中。

　　周围激射而来的竹叶剑芒碰撞在这光罩上，却只是碰出了无数的火花，根本无法将其撼动。

　　其他人也终于腾出手来，也将自己的力量送给了柳惊云，柳惊云再注入头顶悬浮的黑环之中，下一瞬，一道带着恐怖毁灭气息的光环陡然激射而出。

　　“轰隆！”

　　他们几人周围五十米之内，所有的竹子竟然就直接被这道光环震碎！

　　柳惊云等人也暂时脱离危险了。

　　“毁了这片竹林，把他们找出来！”连禄怒声喝道。

　　随后，他们便操纵着这个奇异的环形兵刃，开始在竹林中横行，所过之处，竹子接连粉碎，眨眼就要将竹林给毁灭掉了！

　　楚云和白灵儿两人的身影也很快被他们找到。

　　“原来你们就是靠这个强行通过各种剑阵的！”楚云面露恍然之色。

　　“大手笔，竟然连麟炎大帝留下来的帝级神兵都拿出来了！”白灵儿的语气却依旧清冷，平静如水。

　　“原来是帝级神兵！难怪如此神异！”楚云讶异地惊叹道。

　　他们两人如此淡定，但是让柳惊云等人有些惊疑不定。

　　柳惊云目光一闪，冷斥道：“既然知道是帝级神兵，你们还不束手就擒？”

　　“倒不是我们不愿意束手就擒，只是，或许有些人不大同意！”楚云耸了耸肩，目光忽然朝着旁边一扫。

　　柳惊云等人顺着他目光的方向看去，脸色不由得一变。

　　在那个方向上，烈焱雀它们几只圣阶魔兽的身影赫然正快速向这边冲来！



　　第306章 偷袭！

　　“这些畜生怎么也来了？！”连禄脸色发青，怒声道。

　　其他人眼中也纷纷怒火涌现，看向楚云的目光中更是杀意凛然，像是要把他生吞了一样。

　　楚云却一脸无奈地摆了摆手，道：“你们看着我干嘛？又不是我让它们来的。实际上，如果不是你们弄出这里这么大的动静，它们或许根本不会这么快找到这里来！”

　　听到这话，白灵儿嘴角勾起了一丝动人的弧度，而柳惊云几人的脸色却更加难看。

　　“和他废话那么多干嘛？”柳惊云沉声道，“反正有玄金环在手，那几只畜生过来了，顶多也是来送死的而已！”

　　他再次看向了楚云，冷斥道：“现在，先杀了这个狂妄的小畜生！”

　　说着，他便再次催动头顶上的黑环，再次朝楚云逼近。

　　其他人同样立刻镇定下来，与他一同冲了上去。

　　楚云眼中精芒一闪，听到他那句小畜生的时候，眼里已经浮现出了杀机。

　　“刷！”

　　嗜血刃出现在了他手里，他全身的炎力也迅速调动了起来，便要横冲出去。

　　然而，白灵儿却在这时忽然拉住他，对他说道：“别冲动，帝级神兵，就算是炎圣境九重的人都要小心应对，虽然他们几个就算联起手，也施展不出那件帝级神兵一成的威力，但也不是炎圣境一二重实力所能对付的！”

　　楚云脸色微变。

　　看着对方眨眼已经来到了眼前，他最终一咬牙，为了白灵儿的安全着想，拉着她飞速向后退开。

　　“轰隆！”

　　仅仅相差一刹那之间，他刚刚退开，柳惊云等人赫然已经冲到了他们方才的位置上，甚至抬手在地面上轰出了一个深不见底的坑洞。

　　他震惊地发现，那道从黑环上激射出来的炎芒，如果方才他没有躲开，肯定可以将他打成重伤，甚至直接轰杀！

　　更可怕的是，会被轰杀的只有他一个，在他身后的白灵儿并不会出什么事情！这需要极其恐怖的控制力！

　　在她身边的白灵儿像是看出了他心中所想，快速说道：“那个应该是帝级神兵独有的能力，锁定灵魂！”

　　楚云的瞳孔一阵收缩，难以保持淡定。

　　灵魂锁定？这么说的话，难道那黑环发出的攻击还认人？如果他刚刚不是恰好避开，快一点或者慢一点都会被击中？这样可怕的武器，貌似他的身法再厉害，都几乎没有用武之地了吧？！

　　“必须想办法朝着烈焱雀它们那边转移，利用它们来拖住这些家伙！”楚云心中毫不犹豫地下了决定。

　　然而，柳惊云等人早就料想到他会有这样的决定，一路紧追着他不放，根本不给他任何机会扭转移动方向，后方的烈焱雀它们又遇到种种剑阵阻隔，一时间三方呈现一条直线，楚云在直线最前端，而烈焱雀它们却在最后，根本无法汇聚在一起！

　　“可恶！”

　　楚云拉着白灵儿，猛然展开风云之翼，刷的冲天飞起。

　　“轰隆！”

　　电光火石间，他背后又是一道诡异的金芒落地，将原本他脚下一座小山坡轰得粉碎，无数碎石飞溅开来！

　　而他虽然及时飞了起来，但是依旧被狠狠撞了一下，羽翼在空中就轰然碎掉，他整个人抛飞了出去，却下意识地将白灵儿紧拥在怀中，用自己的身体护着她。

　　“砰！”

　　他们两人重重地将一座假山砸成粉碎，无数的碎石与灰尘冲天而起，掩盖住了他们的身影。

　　后方，烈焱雀看到这一幕也不由得大怒，咆哮道：“该死，必须再快点！要是这个人类被干掉了，我们的计划就彻底完蛋了！”

　　“我们也想快！”青煞魔鼠也非常焦急，怒吼道：“不过周围这些该死的剑阵，要是不小心，说不定我们比那个人类小子死的还快！”

　　说话间，周围几棵果树一样的植物上居然射出了无数剑芒，化作一张巨大的网络，朝着他们笼罩而来！

　　“@#￥%！”

　　烈焱雀它们都忍不住破口大骂了，这剑宫简直太尼玛坑爹了，到底这里的主人是一个多无聊的人，四面八方居然就没有一处是没有机关的！

　　在果树上都布置这么多剑阵，到底有什么用处？该不会是那位上古炎帝闲着蛋疼，无聊乱搞着玩的吧？

　　不过，就算是人家搞着玩的，现在都给它们巨大的麻烦，稍有不慎，甚至可以直接危及性命！

　　而就在它们被剑阵缠住的瞬间，柳惊云等人却已经再次追上了楚云和白灵儿，身影落入了楚云他们砸落的位置。

　　四周的灰尘和碎石瞬间被他们身上散发出来的强大气息扫飞，地面展露了出来，却只有一个巨大的坑洞和无数的裂缝，并没有看到楚云和白灵儿的身影。

　　“在那边！”

　　一个皇族的炎圣眼尖，猛然看到前方不远处，两道人影一闪而逝，穿过几块假山。

　　“追！”

　　他们当即再次追赶而上，却发现这假山一带无数剑阵被触发，衍生出重重剑芒朝他们激射而来。他们无奈之下只能催动黑环，将这些剑阵生生摧毁。

　　这一耽搁，他们顿时失去了追赶楚云两人最佳的时机。

　　“嗖嗖嗖！”

　　楚云带着白灵儿，用最快的速度，穿过重重剑阵，冲进了一处楼阁之内。

　　“楚云，你怎么样了？”白灵儿关切地望着楚云，很担心他方才被那黑环释放出来的炎芒撞了一下，是不是受了重伤。

　　楚云的脸色有些发白，不过却摇了摇头，目光迅速在周围巡视着，边说道：“没事，这里还不安全，我们要……”

　　他话没说完，忽然发现白灵儿脸色一变，对他惊呼：“小心！”

　　一股大力忽然从他紧握着的白灵儿手上传来，他整个人一下子被拉扯到了白灵儿的身后。

　　白灵儿手握着蓝纹圣剑，直接一剑刺向了原本楚云站着的位置后方。

　　楚云这才发现，原来自己身后不知何时竟然已经出现了一个人影，居然是连德！

　　“砰！”

　　连德一枪和白灵儿的长剑撞在了一起，炎芒四溅！

　　失去了小世界之力相助的白灵儿根本不是连德的随手，她整个人被撞飞了出去。

　　楚云只觉得整个世界仿佛变得一片死寂，呆呆看着她娇躯无力抛飞，凌空喷出了一口鲜血，眼睛突然爆满血丝，一片赤红！

　　“我，杀了你！”

　　他口中发出一声低沉的咆哮，仿佛一头发怒的狮子，握着嗜血刃飞速扑向了连德！



　　第307章 斩杀连德！

　　连德被吓了一跳！

　　原本他以为自己突然出现，绝对可以干掉楚云为自己报仇，而后再擒住白灵儿，接下去的局势就将彻底控制在他们手中，没想到白灵儿竟然会那么傻，几乎是冲出来给楚云挡剑！

　　眼看着暴怒的楚云闪电般冲过来，他下意识要退开，但立刻又站稳了脚步，眼中满是怒火，反倒是持枪直刺楚云。

　　“该死的是你！”连德疯狂催动圣力，手中的长枪释放出耀眼的光华，全部朝着楚云射去。

　　他虽然被断了一臂，但是，服用了族中的极品疗伤丹药，加上炎圣境强者强大的生命力，现在也就是左手使枪不够灵活，力量却并未减弱。

　　然而，他可没忘记，楚云之前受的伤不轻！

　　再说，其他人已经紧随而来，他无论如何都不能退，为了自己的面子，同时，也是为了给自己报仇！

　　就算他杀不了楚云，报不了仇，但是缠住他一小段时间总没问题吧？等其他人来了，楚云就彻底逃不掉了！

　　不过，他没想到的是，仅仅是第一次和楚云碰撞，他就发现自己的这些想法都错了，错得很彻底！

　　“轰！”

　　嗜血刃狠狠撞上了连德的长枪，连德只觉得自己像是撞上了一座巨山，手中的长枪竟然直接脱手飞出！

　　“什么？！这……”连德瞪大了眼睛，死盯着楚云，脚下却连连后退。

　　楚云趁着脸，眼中杀意腾腾，再次逼近，又朝着他递出了匕首。

　　看他这气势，哪里还像是一个受重伤的人？

　　不可能，这不可能！连德在心中连连爆吼。

　　但是，就算他再怎么喊，却根本改变不了任何事情。

　　楚云眨眼便追上了他，身上青煞、电弧、风罡、烈焱，汇聚成最华丽的光华，齐齐沿着嗜血刃释放出来，朝着他碾压而来！

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　嘹亮的龙吟，高亢的虎啸，传遍四方！

　　紧接着的，是一声可怕的爆炸声响！

　　不远处，正朝着这边赶过来的柳惊云等人闻声，一个个脸色剧变，齐齐失声惊呼：“不好！”

　　从这沉重有力的龙吟虎啸声中，他们如何能听不出，楚云此刻根本不是他们所估计的一样重伤无力！

　　连德危险了！

　　几人当即急切地加快速度朝着声音传来的方向冲去，不多时就看到一座庭院被炸得粉碎，连德从滚滚的烟尘中如同一颗陨石一样飞了出来，口中鲜血狂喷，身上鲜血淋漓，狠狠地撞碎了一大块假山，直接被那假山附近所有的剑芒包围，惨叫连连！

　　“这……”目睹了这一幕，众人一时间都愣住了。

　　原本他们的计划是，让连德偷袭楚云，为的就是应付楚云刚刚突然找机会逃走的状况，顺便趁机让他和白灵儿分开。没想到，现在竟然是这样的状况，和他们所设想的实在相差太远！

　　更让他们震惊的是，在连德倒飞出来之后，楚云的身影就紧跟着冲了出来。

　　不过，此刻楚云的模样却让许多人暗暗心惊。

　　只见他黑发乱舞，身上的衣袍看上去已经被他体内爆发出来的惊人能量撕开了不少裂口，风雷炎罡激荡之间，这衣袍猎猎翻动，发出刺耳的声响。

　　他身上透发出磅礴的暴虐气息，宛如一尊杀神，脸色此刻已经阴沉到了极点，双眼赤红一片，眼中浓烈的杀意仿佛实质的利剑一样，让人无法与之对视！

　　走出了烟尘范围，他的目光只是淡淡地扫过百米开外的柳惊云等人，随后便大步朝着连德走去。

　　柳惊云等人惊醒过来，纷纷大怒，没想到楚云竟然敢如此无视他们！

　　不过，没等他们发作，就听到楚云一边走，一边说道：“那个是傀儡吧！哼，好设计！”

　　柳惊云等人的目光下意识地看向了他们之中某个人，这个人影竟然也是连德。不过，这个连德却根本不是活人，而是一个被人操纵者的傀儡！

　　众人都知道，连德的防御一向很惊人，甚至柳惊云都不得不自叹不如，因为连德的武焰是罕见的土、石属性的，除了防御之外，他的领域还有一种常人没有的功能，那就是遁地！

　　柳惊云他们发现，地底似乎并没有剑阵，于是，他们便大胆利用连德这个能力。

　　实际上，从方才他们和楚云对峙的时候，身旁跟着的一个人就根本不是连德，而是一个被控制着的人形傀儡。至于控制着这个傀儡的，是另一个擅长幻术的炎圣，所以楚云和白灵儿才一直没有察觉。

　　他们这么做，为的就是让连德在地底行走，为了防止楚云利用这剑宫之中的重重剑阵逃逸，让他随时袭击楚云。但谁都没想到，事情进展到最后竟然是这般模样。

　　计划失败了！

　　众人的注意力微微分散，但就在这瞬间，楚云却猛然加快速度，一击“焱烈杀”直扑向连德！

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　柳惊云等人立刻惊醒过来，怒吼着立刻朝着楚云冲过去。柳惊云更是竭力催动黑环，一道金芒直轰向楚云！

　　楚云感受到身后一股危险的气息飞速逼近，但是，他却根本没有回头。

　　这个连德一而再，再而三地挑衅他，现在无论如何都一定要死！

　　楚云紧咬牙关，将全身所有力量，还有步法都施展到了极致，电光火石间赫然已经到了连德面前，嗜血刃疯狂斩下！

　　“不！”

　　连德惊恐万分，没想到楚云竟然疯狂到背对帝级神兵的攻击，也要杀了他！

　　四方有剑芒环绕，不断袭击，让他挣脱不得，伤势还越来越重。楚云又已经杀到面前，他只得撑出长枪想要挡住楚云，身上剩余的圣力疯狂鼓动起来，将领域第一时间催动到了极致。

　　“轰！”

　　玄金环射出的金芒瞬间赶到，眼看就要穿透楚云的身体。

　　然而，就在这瞬息间，楚云的身形一闪，消失了！

　　“什么？！”

　　柳惊云等人震惊得眼珠子都几乎要掉下来。

　　连德更是恐惧得面无人色，因为原本射向楚云的金芒朝他来了！

　　虽然帝级神兵能够锁定灵魂，但是，催动这神兵的人可不是炎帝，而是几个炎圣，这一能力显然大大减弱，更何况距离这么近，那金芒根本没有来得及偏移，便赫然轰在了连德身上。

　　“砰！”

　　连德号称防御强大的领域，瞬间被轰成粉碎。他的身形虽然在最后时刻偏移了一下，但是，他的左手却依旧被金芒轰的粉碎！

　　更让他恐惧的是，楚云方才闪开之后，出现的位置竟然正是他左手被轰碎，长枪飞出的方向。

　　楚云抓住了从他手中飞出的长枪。

　　下一瞬——

　　“杀！”

　　连德陡然看到他的长枪朝他激射而来，那光华耀眼到极点的模样，分明正和楚云之前斩断金麟雷兽尾巴时候如出一辙！

　　不过，这一次的威势更恐怖，而楚云的目标却是他连德的脑袋！



　　第308章 天人合一？

　　原本连德的兵刃，竟然变成了将他性命夺走的死神之刃，光芒耀眼到了极点！

　　“轰隆！”

　　连德根本连惨叫都来不及发出半声，脑袋连着上半身便被直接轰了个粉碎，化作无数的碎末，随后又被磅礴的炽烈能量焚为灰烬！

　　连德，惨死！

　　更让人感觉讽刺的是，将他干掉的，还是他自己的兵刃！

　　劲风，呼呼作响！

　　狂暴能量也依旧轰然激荡！

　　原本几块假山包围着的一大块地面，被那一道金芒轰炸，有被楚云这一击的力量横扫了一遍，如今别说假山，就连地面都轰开了一个巨大的坑。

　　连德半截身体孤零零地掉落在其中，发出一声闷响。

　　柳惊云等人呆呆地看着这一切，饶是他们作为炎圣，接受能力本就比一般人强大了不知多少，此刻也都陷入了呆滞。

　　“叮当！”

　　一声脆响突然传来。

　　所有人下意识地朝着声音传来的方向看去，就看到连德那一杆长枪寸寸碎裂，就如同之前楚云毁掉的那一柄圣剑一样！

　　不，这长枪碎的更彻底，所有材料似乎都已经将所有能量消耗殆尽，彻底变成沙砾一样！

　　那是在遭受到比当初那把青纹圣剑更庞大、凌厉的力量，更加暴力透支一切锋芒，才造成这样的结果！

　　而在众人看到这长枪碎成无数沙砾时，也恰好看到楚云站在那大坑边缘，伸手抓住了从空中跌落的一样东西。

　　那个是连德的空间戒指！

　　这一刹那，柳惊云他们全都惊醒了过来，原本暂时麻木了的情绪也瞬间爆发。他们心中都掀起了滔天巨浪！

　　“连德……竟然……死了？”连禄是众人之中最难接受的，他口中艰难地突出了这样的几个字来，全身的力气都仿佛被抽空了一样。

　　其他人的喉结连连抽动，却发不出半句话来。别说说话，他们似乎已经连咽下唾沫的力量都没有了。

　　好吧，实际上，他们对于连德死了并没有多大的介怀，甚至于他们当中，包括连禄在内都并不太喜欢连德，否则之前也不会眼睁睁看着楚云斩断他一臂才冲出来。

　　他们更震撼的是，楚云如今干掉了连德所代表的意义！

　　那是屠圣！

　　一个炎罡境，屠杀了一位炎圣！

　　即便这位炎圣受了伤，即便他实力大损，即便楚云的实力完完全全不能用炎罡境来衡量，而且还用了某种诡异手法，以牺牲一把圣器为代价，但这个就是事实——他斩杀了一位炎圣！

　　这也就罢了，最让他们震撼，甚至心生恐惧的是，方才楚云躲开了帝级神兵攻击的瞬间，他们分明看到，楚云的身法分明像是已经踏入了某个神秘的境界。

　　“天人合一！”

　　一想到这几个字，许多人就不由得浑身发颤！

　　这是炎魂大陆最高的武学境界啊！就算他们这些高高在上的炎圣境高手，也对此可望而不可即！

　　甚至还有一个传闻，若是能够踏入天人合一境界，未来必然可以踏入炎帝境！

　　如果可以，柳惊云等人根本不愿意相信楚云已经触摸到了传说中的那个境界。但是，他们却深知，若非天人合一，楚云根本不可能在方才避开那一击，更不可能在避开之后居然还能够顺势发出凌厉一击反攻！

　　可是，如果他真的触摸到了那个境界……

　　那么，这个少年就已经妖孽到千万人里无一的地步？！

　　他们和这样的人为敌……光是想想都让人心惊胆颤！

　　正是想到了这些，他们六个堂堂的炎圣，一时间竟然有些不知所措，呆立原地。

　　至于楚云，他毫不客气地收起了连德那一枚戒指之后，神色却有些恍惚。

　　“天人合一？还差一点点……”他似乎在反复琢磨着自己方才那种状态，却总感觉像是有一层迷雾笼罩着他，越是想看清楚前方，那迷雾就越是浓郁。

　　就在这时——

　　“楚，楚云……”

　　一声微弱的呼喊，带着焦急与担忧，传入了他的耳中，将他惊醒过来。

　　他立刻回头一看，就看到白灵儿竟然拖着受伤的身子，朝着他这边过来。楚云心中一紧，目光扫过柳惊云等人，发现他们同样也被惊醒了，当即毫不犹豫地一个闪身，冲到了白灵儿的身边。

　　“你没事吧？”

　　两人见面，第一时间竟是异口同声说出了这样的话来。

　　“我没事，你怎么样了？”又是异口同声。

　　这样的状况让连人都愣了愣，旋即便都笑了。

　　确定楚云无碍，白灵儿的目光这才投向了那个直径足有数十米的巨坑，一看到连德那半截身躯，神色顿时动容。

　　“他……是你杀的？”

　　“嗯！”楚云淡淡地应了一声。

　　这平淡的声音却瞬间在白灵儿心中掀起惊涛骇浪。她也被楚云干出来的这件事情吓到了，同时心中又陷入了莫名的幸福与温暖——她知道，楚云很大一部分原因是为了她，才冒死拼杀，最终干掉连德的！

　　没等她从这震撼与甜蜜交加的状态中回过神来，忽然，楚云一把将她拉到身后，再次警惕地护住她。

　　白灵儿连忙回过神来，才发现柳惊云等人此刻也已经从震撼中惊醒，正沉着脸，大步朝着他们这边走来。

　　“必须不惜一切代价，杀掉这个楚云！”

　　白灵儿从他们的脸上，仿佛看到了这样的一句话，芳心不由得一颤。

　　她的直觉并没有错，如今柳惊云等人的确是想不顾一切干掉楚云。因为楚云对于他们的威胁实在太恐怖，一个已经触摸到天人合一境界的人，若是不趁着他还没彻底强大起来，尽快杀死，未来被干掉的必将是他们！

　　为了除掉这个天大的威胁，柳惊云等人甚至觉得，就算放弃这整个小世界，将白灵儿这个炎帝后裔杀掉也无所谓！

　　“嗡！”

　　黑亮的玄金环此刻在他们的联手催动之下，正发出耀眼的金芒，威能令人心惊胆颤！

　　柳惊云等人甚至都已经用上了强行提升实力的秘法，暂时将自己的力量提升了一截，以此让这枚帝级神兵释放出更加浩荡的威势。

　　“杀！”

　　一声杀意凛然的嘶吼从柳惊云口中传出，一下子引得周围其他炎圣全都更是疯狂催动自身的力量。

　　玄金环耀眼到了极点，一道恐怖的金芒吞吐不定，仿佛随时会激射而出的毒蛇，一冲出来就要将楚云碾成粉碎一样！

　　这是在酝酿必杀一击！



　　第309章 共赴黄泉？

　　“嗖！”

　　楚云第一时间带着白灵儿，身形冲出了百米之外。

　　白灵儿却一下子反应过来，将手中的蓝纹圣剑塞给了楚云，同时快速对他说道：“用你之前对付金麟雷兽那一招！”

　　对于她一个在家族中备受排挤的人来说，圣阶兵刃无疑是一件重宝。然而，此刻她却完全没有丝毫犹豫，只希望楚云牺牲这把圣器，能够让他活下来！

　　不过，眼前的危险，就算楚云手握圣兵还有嗜血刃，却依旧一点底气都没有。

　　在对方那帝级神兵的面前，他感觉竟是前所未有的无力，脆弱的仿佛蝼蚁一样。

　　“该怎么办？”楚云神色苍白，牙关紧咬，眼中光芒闪动，却苦无良计。

　　“给我受死吧！”

　　柳惊云疯狂的咆哮声传来，仿佛能震动天地！

　　他们六个人的身影，此刻已经彻底被那黑环上透发出来的金芒淹没，根本看不清楚他们的身形。但是，显然此刻他们强大到了一个恐怖的境界！

　　楚云和白灵儿都感觉到了一阵窒息，在那玄金环此时的威压之前，他们竟然感觉快要趴下了一样，更别说要反击什么了。

　　“可恶！难道我们……”楚云的心沉入了谷底，眼中也不由得浮现出绝望。

　　他还有太多的事情没有做完，他不想死，也不能死！

　　“桀！”

　　一声高亢的鸣叫声，陡然传来，让楚云的精神一振。

　　他立刻朝着那声音传来的方向看去，就看到几只庞大的身影，正快速朝着这边冲过来！

　　然而，楚云眼中的亮光却又迅速黯淡了下来，他一眼就可以看出，以烈焱雀它们的速度，移动到这里之前，他们已经被柳惊云他们轰杀了！

　　真的没希望了？楚云的嘴角勾起了几分苦涩的笑。

　　而这时，一直被他护在身后的白灵儿不知为何，却忽然走上前来，不再继续躲在他背后，而是与他并肩而立。

　　“你怎么……”楚云一愣，呆呆地望着她。

　　白灵儿却看都不看那给他们恐怖威胁感的玄金环，对着他嫣然一笑。这一笑，宛如天地间最美的鲜花绽放，万物都黯然失色，动人无比。

　　楚云也不由得失神，就听到她柔和如泉水一般的声音，轻柔而坚决地说道：“我不想一辈子都只能站在你的身后。”

　　是的，她不希望永远被人保护，她希望可以与楚云并肩作战，哪怕为此付出的代价是她的生命！

　　楚云心中大受感动，本想再劝说她什么，但是话到嘴边，看到了白灵儿坚定的目光，他却又怎么都说不出口。

　　是啊，换做是他自己，面对这样的状况，也肯定不会选择躲在背后吧！

　　“那么，我们就并肩作战吧！”深深地吸了口气，楚云口中吐出了这样的一句话来的同时，竟是感觉莫名的轻松，脸上都浮现出了笑容。

　　于是，两人十指相扣，楚云的左手拉着白灵儿的右手。

　　蓝纹圣剑又到了白灵儿的左手里，而楚云的右手中一直紧握着嗜血刃。两把神兵，熠熠生辉！

　　“死！”

　　柳惊云等人终于释放出了攻击，玄金环上一道璀璨的金芒，如同撕裂了这个小世界，浩浩荡荡地劈空而来，似能够穿透天地万物！

　　耀眼的金色光芒淹没了一切，也将楚云和白灵儿的视野吞没。

　　然而，他们两人紧紧拉着对方的手，心中却丝毫不觉得紧张。

　　“灵儿。”楚云忽然开口。

　　“嗯？”白灵儿疑惑。

　　“其实我一直很喜欢你，从第一次见到你开始，就很喜欢。”

　　“我知道，我也是……”

　　“那么，你愿意成为我的伴侣，永远和我在一起吗？”

　　“愿意！”白灵儿脸上浮现出了恬淡的笑容，似乎十分满足与幸福，几乎毫不犹豫地回答道，“上穷碧落下黄泉，生死相随！”

　　两人相视一笑，旋即竟是默契无比地一起跃身而起，紧握着手中兵刃，朝着那金芒直冲而去！

　　这一瞬间，他们的身影在那金芒的面前显得是如此的渺小，但是，他们的心却贴的很近很近，仿佛已经连成一体。

　　“轰！”

　　天地仿佛突然一阵剧烈的震颤！

　　这是一次恐怖无比的碰撞，可怕的巨响如同撼动万物，就是身在剑宫之外的所有人都听得一清二楚。他们只觉得天突然塌陷下来了一样，心中猛地涌现出无比的恐慌！

　　“怎么回事？！这是什么声音？”

　　“里面发生了什么事情吗？”

　　“这个小世界不会是要毁灭了吧？！”……

　　饶是许多人本是各大家族的高层，甚至于是家主、长老，但是面对这样的状况，却依旧无法保持镇定。

　　本来他们还下意识地靠近剑宫，奢望着剑宫会突然开启，到时候里面要是有什么宝贝飞出来，他们可以捡便宜。但是，现在这样的大动静，却让他们一个个慌乱逃窜，一个比一个逃得快，生怕一个不小心，便宜没捡到，反而把命丢了！

　　“小兰姐，里面发生了什么事情？就算是炎圣境高手大战，也不大可能弄出这么大的动静来吧？”杨连有些惊慌地紧抓着性感拍卖师小兰，急切地问道。

　　小兰嫩白的脸上却只是露出了几分苦笑，道：“这个我也清楚……不过，我想，恐怕是有人动用了什么了不得的东西！或者，这剑宫里面有什么了不得的东西被触动了，才会造成这样的大动静！”

　　“什么了不得的东西？”杨连不解道。

　　“比如……帝级神兵！”小兰面色凝重道。

　　“什么？！”就在他们两人附近的杨家家主等人都被吓了一大跳，惊呼出声。

　　他们的声音也将周围更多的人吓了一跳，众人纷纷感觉不安，没想到杨家的家主、长老们都彻底没了往日里的风度，那么，现在的状况该是多么的可怕？！

　　那么，里面究竟是发生了什么事情？

　　众人心中惊疑不定之间，已经跑出了老远。虽然一直都没有碰上什么危险，却依旧惶惶不安，只是紧张地看着剑宫。

　　剑宫渐渐平静了下来。

　　然而，没过多久，这剑宫之中却再一次传出了一阵阵惊人的巨响！

　　显然，其中有激烈的大战轰然展开！



　　第310章 又见狂龙玄弓！

　　楚云本以为这一次真的完蛋了，虽然能与所爱的人共赴黄泉，但他内心依旧非常不甘心。

　　毕竟，他还有太多的事情没做完。

　　父亲的事情没弄明白，也还没有报答炮爷的恩情，更没有找到弟弟还有家族的安危状况，愧对母亲的托付……

　　这么多的遗憾，他如何能就这么死了？

　　但是，就算他再不甘心，又能如何？在那件帝级神兵的面前，他使劲浑身解数，却依旧是那么的渺小。仅仅是和最边缘的能量碰撞，他就毫无悬念地被震退，一股巨力袭来，仿佛要将他全身的骨头生生揉碎！

　　或许他如今依靠天然火种的强大，加上功法的增幅，还有嗜血刃对实力的提升，又依靠特殊杀术，能够与炎圣境一二重的强者争锋，但是，在帝级神兵面前，他还是太过脆弱，甚至感觉自己不堪一击！

　　我还是太弱了！

　　他心中深深感到无力：已经没有机会再去为了变得更强而奋斗了吗？

　　下意识地，用尽全身的力量，他将身旁的白灵儿拉进了自己的怀中，紧紧拥着，怎么也不放开，心中不断想着：至少我们到死了都还在一起！

　　“嗤！”

　　玄金环的激射出来的金芒，终于要直接穿透他们的身躯！

　　然而，就在他二人心生绝望之际，突然——

　　一抹紫黑色的流光猛地从他身后冒出来，在他身边一闪而过，只留下一声刺耳的破空声响。

　　楚云隐约觉得，那似乎是一道疾驰的利箭！

　　楚云和白灵儿两人心中都微微惊异，没等他们想明白那流光从何而来，就听到轰隆一声巨响，让他们的耳朵都暂时失聪。

　　与此同时，他们感觉到整个世界都仿佛震颤了起来！

　　在被滚滚的能量冲击震退出去的同时，他们两人脸上都露出了震惊之色。显然，这样的可怕碰撞还有种种惊人的异象，正是方才那道流光和玄金环的金芒碰撞之下引发出来的！

　　也正是那一道流光，让原本已经陷入死局了的他们二人在此刻惊奇地脱险了。

　　“就趁现在！”

　　楚云毫不迟疑拉着白灵儿，运足全身残余的炎罡之力，朝着上空一击斩出，直接在这滚滚的能量冲击巨浪之中撕开一道裂口，而后拉着白灵儿冲天飞起！

　　在他们冲天飞起的瞬间，从空中俯视而下，才发现下方的爆炸竟然波及数千米，如同一圈圈速度惊人的波澜横扫肆虐开来，直接将数千米内的所有的建筑之类全都夷为平地！

　　“真是可怕！”楚云心有余悸。

　　他深知，若是方才被正面击中，就算他再怎么不甘心，再怎么挣扎，都得一命呜呼，说不定连尸骨都不会留下半点！

　　“这就是帝级神兵的威力啊！就算只是释放出了一丝一毫，依旧是如此的恐怖！”楚云惊叹！

　　他也由此不由得想到了，帝级神兵若是在真正的炎帝手中，又将发挥出多么恐怖的威力？恐怕只要随意一击，就可以荡平这整个剑宫？！

　　当然，这个问题他现在无论如何都找不到答案，眼下他更关心的是，刚刚拿到紫黑色的箭光究竟是怎么来的。

　　能够和帝级神兵相抗，难不成也是另一件帝级神兵？！

　　白灵儿也回过了神来，似乎同样想到了这一点。两人相视一眼，目光立刻又朝着方才那道箭芒激射而来的方向。

　　下方的能量也爆发得差不多了，渐渐平息下来。

　　楚云和白灵儿赫然看到，就在他们方才背对着的方向，千米开外，一个黑色的身影宛若一朵黑色的玫瑰，在这滔天的能量风暴之中，竟是稳如磐石，周围的能量乱流更是丝毫都伤害不了她一样。

　　这人赫然正是天武府的女炎圣——江零！

　　楚云更是一眼就发现，这江零手中持着一张形状奇特的长弓，上面无数的紫黑色的焰光闪烁不已，似乎正在凝聚另一道箭芒！

　　“这把弓……似乎以前韩二长老也用过！”楚云一下子想起了当初他看到过的韩二与烈焱雀的大战，想起了当时也正是凭靠这把大弓，才让烈焱雀落了下风，吃了大亏，更是被逼逃走。

　　若不是当初被韩二用这玄弓所伤，后来烈焱雀估计也不会被黑煞那些人欺负，楚云和炮爷更不会有机可乘，后面许多事情也就不会发生了。

　　甚至于，按照楚云估计，现在的烈焱雀实力估计并没有完全恢复，想必也是因为这弓给它带来的伤太过严重！

　　可以说，这把弓对于楚云的影响可不小，他如何能忘记？只是他没想到，今日再见到这把弓的时候，居然被它救了一命。

　　“那是玄帝的狂龙玄弓！”白灵儿直言道出了这弓的来头。

　　“玄帝？”楚云心中一动，暗道：难道是一位炎帝不成？！

　　“嗯！”白灵儿像是看出了他的心思，郑重说道：“是一位炎帝，而且就是天武府的府主，也正是天武府所有长老的师父！”

　　楚云心中大震，没想到这弓居然还真是一位炎帝所有，而且那位玄帝居然还是天武府神秘的府主！

　　他更是想到了，柳惊云等人对于天武府的府主极其忌惮，想必这位玄帝就是在炎帝层次的强者之中，也是极其了得的存在吧！

　　除却这江零，在爆炸渐渐消弱下来之后，韩二等人也纷纷出现，接连朝着楚云他们赶过来。

　　第一时间，他们就将楚云和白灵儿保护了起来，韩二和文三更是关切地询问道：“你们两个怎么样了？伤势重吗？”

　　楚云和白灵儿都摇了摇头，暗暗松了口气，心中浮现出了几分劫后余生的庆幸。

　　而烈焱雀它们也终于趁此机会，追赶了上来。不过，一看到这江零手中拎着的巨弓，它们眼中就掠过了一阵忌惮，特别是在这弓上吃了大亏的烈焱雀。

　　不过，江零现在却没功夫拿弓对着它，她应着夹杂着磅礴能量，还在激荡不已罡风，信步朝着柳惊云等人走去。

　　她脚步稳健，一边走着，一边说道：“有些人似乎完全没有将我之前所说的话，放在心上？看样子，我只能用另外的方式，让你们一辈子记住它了！”

　　声音冰冷刺骨，透出了凛冽杀意！



　　第311章 非杀不可！

　　一语出，柳惊云等人便被吓得连连倒退。

　　退出去了老长一段距离之后，连禄才强自镇定下来，沉声对周围众人道：“大家不要退怯，她只是一个人而已，而且我们也有帝级神兵，用不着怕她！”

　　其他人闻言也纷纷松了口气，努力要将情绪平静下来。

　　柳惊云冷声对江零说道：“江大长老，若不是他们两人方才先违反我们之前的约定，试图逃走，我们何须如此大费周章？就连连德都被杀了！”

　　其他人当即配合着对楚云怒目而视。

　　然而，就算他们做出这样的模样，江零却好像根本没有听到一样，依旧举着巨弓朝着他们走去。

　　“我们是被逼的！”皇室一位炎圣大喝着声明。

　　其他几个炎圣同样努力要向江零说明自己是无辜的，是楚云逼得他们不得不出手的，而且他们还因此害了连德之类。显然，就算有帝级神兵在手，他们依旧不大想要和江零正面交锋，似乎对于这个女人很是忌惮。

　　“别和我说那些有的没的！”江零却一副蛮不讲理的模样，道：“我只相信我看到的，而我看到的就是你们把我之前的话当耳旁风，无耻地这么多人联手，要扼杀我们天武府两位天才弟子！”

　　说话间，她身上的气息骤然变得更是凌厉异常，手中举着的巨弓之上更是光华耀眼，一道凝如实质的箭矢仿佛随时就要洞穿天地而出，直射向柳惊云等人！

　　“玛的，别和这个女人讲什么道理了，这个女人根本就蛮不讲理！”柳惊云传音给他周围的人，咬着牙道：“我们上，不顾一切，都要干掉那个小畜生还有那个贱丫头！”

　　其他人眼中微微挣扎了一下，眼看着江零咄咄逼人而来，他们也只好一咬牙，应道：“好！”

　　于是，下一刹那，他们联手控制中的玄金环再次释放出了惊人的金芒。

　　江零见此目光一冷，直接站稳脚步，抬手就对着他们射出了一箭！

　　“咻！”

　　紫黑色的流光利箭，撕裂空间一般激射而出，眨眼就到了柳惊云等人的面前。

　　柳惊云等人却显然还没有将攻击酝酿出来，仓促之间也只好回击阻挡一下。

　　于是，随着一道紫黑箭芒和一道金芒在空中碰撞，轰隆一声巨响再次震动这座宫殿，战斗彻底展开！

　　双方接连又是几道凌厉的攻击激射而出，互不相让，连连激烈碰撞。

　　“轰隆隆！”

　　帝级神兵的威能，就像是沉睡中被突然惊醒的远古巨兽，疯狂争锋！

　　每一次碰撞，都是一团团耀眼的烟火绽放，激发出恐怖的能量冲撞，逼得楚云等人都不得不接连后退，转眼又退到了数百米，却依旧感觉到强大的威胁，心中震撼无比！

　　地动山摇，山崩地裂！

　　就是身在楚云身旁的韩二等人，看着江零与对方战斗，都微微失神。

　　楚云更是听到了，韩二口中低声念着：“大姐拿着这玄弓战斗，实力恐怕直接提升了一倍吧？！”

　　楚云心中震动之余，却不由得更是瞪大了眼睛，紧盯着他们双方激战的场面，似乎想要从中领悟一些什么。他现在对于力量太过渴望，只想着赶紧让自己强大起来，只有自己越强大，方才那种连自己所爱之人都保护不了的状况才会渐渐被杜绝！

　　不过，可惜的是他就算再怎么集中注意，所看到的也只是在那刺眼无比的金色、紫黑色能量暴动之间，双方的身影在急速移动，时而激烈碰撞而已。

　　甚至于，楚云想仔细感受一下炎圣的力量，却有被帝级神兵隐约透出的帝威掩盖，根本无法感受的清楚。

　　白灵儿似乎感受到了他心中的烦躁感，紧紧扣着他的手，传音对他说道：“放心，你一定可以很快就超越他们所有人！”

　　话语中，透出了无比的信任与期待，让楚云烦躁的心如同被一股温泉包裹着，一下子安定了下来。

　　他望着她坚定地点了点头，自信道：“一定会的！”

　　就在这时，旁边的韩二却忽然说道：“那几只畜生朝这边来了！”

　　楚云二人回过神来，这才发现烈焱雀它们几只圣阶魔兽，此刻绕过了江零等人巨大的战场，朝着这边飞来了！

　　显然，它们之前想救楚云，只是觉得楚云还有可以帮助到他们的地方，而现在楚云并无危险，江零和柳惊云等人的战斗，也就彻底和它们没关系了。

　　它们自然是朝着自己的目标飞过来。

　　眼看着它们迅速逼近，楚云的目光微微凝重了起来，他仔细衡量了一下，若是这个时候烈焱雀他们对自己一方动手，韩二三人也不知道究竟能不能挡得住？

　　正在他考虑着这个问题的时候，韩二却已经忍不住冲了上去，冷声说道：“火鸡，你现在是什么意思？难不成之前被我打得还不够，自己送上门来想让我烤了吃？”

　　“你！”烈焱雀眼中怒火一喷，差点要暴走。

　　不过，看到文三他们两个也都一起朝着它们飞过来了，眼角的余光又瞥了正在与柳惊云等人激战的江零，它最终强忍住了这样的冲动。

　　它沉声说道：“韩二，你走开，我现在没空搭理你，我们有事情要和你身后那小子商量！”

　　“你们有什么事情好商量？”韩二狐疑地望着它们，又看了看楚云道。

　　楚云心中却微微一动，大概猜测到了烈焱雀他们的目的，心思迅速活络了起来，在考虑着如何让自己获得更大的益处。

　　然而，没等烈焱雀它们对楚云表明来意，双方的谈判更是完全没展开，一股恐怖的危机感却突然在楚云心中毫无征兆地冒出来！

　　“小心！”远处一声惊呼，忽然传入楚云他们耳中。

　　这声音竟然是江零！

　　“去死吧！”

　　楚云等人还没发现究竟是怎么回事，便猛然听到一声怒喝传来，同时感觉到有股危险的气息，从他后方急速朝他逼近！

　　“什么？！”楚云和白灵儿扭头一看，顿时都不由得惊呼起来。

　　在他们的身后，此刻竟突然出现了一个人影，赫然正是柳惊云，狠狠一掌朝着他们拍过来！

　　他不是正在和江零战斗吗？

　　楚云心中惊悚，拉着白灵儿便要逃走，却发现自己方才所受的伤，他动弹一下都剧痛不已，差点让他昏死过去，他们根本躲不开！



　　第312章 人形剑芒！

　　“不好！”

　　韩二和文三等人，还有烈焱雀它们几只圣兽都失声惊呼。

　　此刻无论他们对楚云究竟是什么心思，都立刻朝着楚云冲过来，试图将他抢救下来。

　　然而，可怕的是，韩二他们立刻发现，一道金芒陡然从旁边射过来，来势汹汹！

　　“咻！”

　　那是一道帝级神兵激射出来的炎芒，由不得他们不躲开！

　　不过，他们才刚刚退开，文三就突然惊呼道：“不对，这是幻象！”

　　韩二等人顿时惊怒交加，猛然想起皇室的炎圣之中，的确有一位精通幻术！此刻对方居然用这样的东西来迷惑他们！

　　被这么一耽误，韩二他们立刻发现，自己已经无法在柳惊云击杀楚云之前，冲到楚云身边了！

　　柳惊云却趁此间隙，已然冲到了楚云和白灵儿面前，连忙满是狰狞，如同一只发狂的魔兽一样，全身赤红一片，似乎是用了什么可怕的秘术，或是吃了什么古怪丹药，竟然让自己的实力短时间提升了一倍！

　　“轰！”

　　他想也不想，一掌朝着楚云和白灵儿压下，宛如一座巨山当空砸落，直接让楚云和白灵儿都感觉到强烈的窒息感！

　　楚云脸色剧变，心一下子提到了嗓子眼。

　　他骇然发现，自己的所有退路居然已经被对方的气息封死，再加上有伤在身，他根本无法退避，只能眼睁睁看着柳惊云目录疯狂之色，一掌对着他的脑袋劈落下来！

　　这一刹那，白灵儿和楚云都是脸色煞白！

　　难逃一死了？

　　“不！”

　　这一刹那，韩二等人、烈焱雀等魔兽，齐齐失声惊吼，却无补于事！

　　也是这一刹那，江零眼中仿佛要喷出火来，奋力一击，击退了缠着她的连禄等人，却同样赶不上拯救楚云和白灵儿！

　　“给我下地狱去！”柳惊云口中发出了激动的咆哮，一双眼睛已经赤红一片，被疯狂彻底占据！

　　“砰！”

　　天地间所有的声音，刹那间都仿佛消失了，只剩下这一声刺耳的爆响，如同直达所有人心灵深处！

　　这声音，像是有什么东西被狠狠拍碎了一样！

　　紧接着，众人看到了一抹血光飞溅而起，无比的触目惊心！

　　然而，更让人惊悚的是，这血光竟然不是楚云或者是白灵儿身上飞溅起来的，而是正扑向他们的柳惊云！

　　柳惊云在所有人呆滞的目光中，以比他飞扑而来时更快的速度倒飞出去，凌空飞出的时候，所有人赫然看到，他的一只手臂还有半条腿直接和他的身体分离，无力地抛飞出去！

　　“啊！”

　　一声痛苦的惨叫声，从柳惊云口中传出，猛然将众人都惊醒了过来。

　　“这……这到底是……”

　　众人都惊骇地瞪大了眼睛，紧盯着他，却只看到一抹淡淡的弧形剑光，在他的手臂与大腿断裂处快速消失。

　　就是那道剑光斩断了他的手脚！

　　可是，这剑光是从什么地方冒出来的？！

　　韩二等下意识地看向了楚云和白灵儿，却发现他们两人脸上满是迷茫，一头雾水，也根本不知道发生了什么事情。

　　不是他们？那会是谁？！

　　“嗡！”

　　就在这时，一声仿佛剑鸣一样的声音，传入所有人耳中，让人听得一清二楚。

　　这声音就如同是在灵魂深处响起的一样，一出现，就让人心灵颤动，仿佛有什么可怕的东西出现了！

　　“怎么回事？”众人心中一紧，目光立刻在周围巡视了起来。

　　正在战斗中的江零等人，却突然感觉像是有什么大难临头一样。双方都下意识地要停手，却猛然都感觉到一股巨力凭空从虚空中冒出来一样，竟然直接将他们双方都瞬间撞飞了出去！

　　“轰隆！”

　　所有人都只看到一抹剑光乍现，原本纠缠不清，激斗不已的两件帝级神兵，竟然一下子被扫飞，瞬间黯淡了下来！

　　“这……”

　　众人惊得眼珠子几乎都要从眼眶了跳出来了，心中狂呼不可能！

　　两件帝级神兵都被瞬间击退？

　　难不成又有意见帝级神兵出现了，而且使用者的修为，还超越了江零很多？

　　或者……是炎帝境强者亲自出手？！

　　无论是任何一种可能，显然都不是众人所能接受的。

　　真要如此，如果对方有意杀戮，在场所有人恐怕谁都挡不住对方一击，会被瞬间斩杀！

　　便在所有人心中惊颤之际，他们骇然看到，将江零等人击飞之后，那抹凭空乍现的剑光所在之处，空间竟是一阵诡异的扭曲，无数剑芒陡然闪现。

　　古怪的是，这些剑芒并没有射向任何方向，反而凝聚在一块空间区域中。

　　它们不断扭曲，彼此碰撞，发出噼里啪啦的声响，像是在不断穿透空间一样，不多时，竟是在众人震惊的目光中，快速变形，化作了一个人影！

　　不错，一道被无数剑光环绕，威能甚至比江零手中的帝级神兵都强大的人形的剑芒！

　　“这到底是……”无论是楚云还是白灵儿，或是其他人，这一瞬间都惊得几乎说不出话来了。

　　剑芒竟然可以化成人形？而且拥有这么恐怖的力量？！

　　这人形剑芒看上去有两米高，全身耀眼无比，隐约可以看出，似乎是一个男子的模样，却无法看清他的样子。

　　他的锋芒，让在场所有人都无法直视！

　　他的威势，令在场所有人都为之惊恐！

　　更恐怖的是，就在众人震骇之际，这剑芒动了！

　　一动便是惊天动地！

　　只见他身形一闪，竟是如同瞬移一样，直接出现在了连禄等人面前。在众人恐惧的目光中，他直接用身体撞了上去。

　　“轰隆！”

　　只见一道剑光一闪而逝，连禄等人全都重伤倒飞，鲜血狂喷！

　　最恐怖的，就连他们几人联手控制着的玄金环，竟然发出咔嚓一声，上面竟然开裂了一样！

　　帝级神兵，被这剑芒一撞之下，居然裂了？

　　楚云等人已经彻底傻了，难以想象，这道人形剑芒究竟是怎么样的可怕存在，竟然连帝级神兵都挡不住他一击？！

　　没等他们回过神来，那剑芒再次一闪，竟然朝着江零也冲撞了过去！

　　“糟了！”韩二等人一下子脸色惨白，齐声惊叫。

　　在他们惊叫之时，那道人形剑芒却赫然已经来到了江零的面前！



　　第313章 剑帝残影？

　　一直淡定从容的女炎圣江零，面对这个可怕的人形剑芒时，也不由的心生恐惧，眼中闪动着混乱的光华。

　　她显然已经看出，这个人形剑芒远远不是她所能抵挡的。所以，她毫不迟疑地选择飞速逃逸。

　　然而，虽然他的速度已经快得让人感觉有些不可思议，但是，在那如光似电一般的人形剑芒面前，却依旧显得十分无力，眨眼就被那人形剑芒追上了。

　　于是——

　　轰隆！

　　她同样被一抹剑光扫飞了出去，虽然在被扫飞的瞬间，她一道箭芒射出，却根本无法对那人形剑芒造成任何影响！反而她手中的狂龙玄弓，也受到了不少的损伤！

　　所幸的是，她实力比柳惊云等人强，被扫飞的瞬间也不是太狼狈，至少只是受伤，而不是像柳惊云一样身体残废！

　　但即便如此，众人心中依旧震骇无比。

　　“这剑芒，到底从何而来？！”楚云不由得惊叹，“竟然还会主动追击目标，难不成这剑芒还有意识不成？！”

　　这非但是他心中的疑问，同样也是在场所有人心里浮现出来的疑问。

　　而更让他们肯定这样的想法的是，那道人形剑芒分别将柳惊云一方的人，还有江零都击飞，并且将他们重伤之后，却并没有再怎么行动，而是显现于空中，仿佛正在冷冷地扫视着周围的人。

　　现场一片死寂，在这诡异剑芒的面前，所有人甚至大气都不敢喘，就算韩二等人心中对于江零十分担忧，却也不敢轻举妄动，生怕那剑芒下一个目标就会锁定在他们的身上！

　　难以想象，仅仅只是一缕剑芒而已，竟然如此诡异莫测，更是强大到足以震慑住在场这么多人和兽，而且，这些人和兽，几乎人人都有圣级的实力！

　　这还能算是剑芒？！

　　“他……应该是先祖留下来的剑芒残影！”白灵儿震撼了许久，忽然想起了什么事情，脸色微变，对楚云传音道。

　　楚云闻言却是心头巨震，道：“剑芒残影？”

　　“对！”白灵儿解释道，“先祖专修剑道，自称剑帝！我曾听说，先祖有一种能力，可以在一道剑芒之中注入自己的一缕意识，化作残影，拥有他自身千分之一的力量！”

　　“千分之一……”楚云艰难地咽了咽唾沫，“光是千分之一的力量，而且还经过了这么多年的岁月磨蚀，还存在就不说了，竟然能够瞬间击败手持帝级神兵的几大炎圣？！”

　　他不得不惊骇！

　　如此细想下来，光是一道剑芒残影，就有这么恐怖的实力，那么本尊，又该是如何恐怖的存在？！

　　那位上古的剑帝，到底强到了怎么样的可怕程度？

　　如果是那样的存在，真的有可能会殒落了？！

　　这一点楚云无法接受。

　　但是，貌似若炎帝不陨落，他也不可能放任自己的小世界暴露出来，并且任由他们在这里面肆意争斗抢夺吧？更何况还有人在欺负他的后人！

　　而就在楚云想着这些问题的时候，突然，他听到身旁的白灵儿发出了一声惊呼，心中猛地一紧。

　　连忙抬起头来，瞬间，他的瞳孔便缩如针孔一般！

　　他骇然看到，那道人形剑芒竟然朝着他们这边冲过来，在他抬头的瞬间，赫然已经到了他们面前！

　　怎么回事？

　　难不成，是我们传音惊动了他，把他吸引过来的不成？！可是，他不是拥有剑帝的意识吗？怎么会要伤害他自己的后裔？！

　　楚云大惊失色！

　　如此危险的状况，甚至比方才他面临帝级神兵的时候更加恐怖！

　　没等他想明白这些问题，他就惊恐地看到，那人形剑芒竟然直接冲向了白灵儿！

　　“不！”楚云在心中狂吼，极力想要冲上去阻止，却发现自己的速度在这剑芒面前实在是太过渺小，他心中才刚刚浮现出要冲出去挡住剑芒的念头，剑芒赫然已经落在了白灵儿身上。

　　电光火石之间，楚云看到他直接击中了白灵儿的额头，随后又直接朝着他扑了过来！

　　“砰！”

　　白灵儿和楚云都被击飞了出去，就在楚云他们不远处的韩二等人，也全都倒飞而出，竟是都直接撞在了烈焱雀它们的身上，将它们也给撞飞了！

　　众人心中的恐惧在这一刻飞涨到了极点，心头纷纷浮现出了几分阴霾：难不成要死在这里？！

　　就在这时，一声低沉如同风云呼啸一般的咆哮，忽然在他们耳边响起。

　　“滚出去，都给我滚出去！”

　　这是那剑帝残影发出的声音！

　　光是音波，竟然就让众人纷纷心神震荡，意识恍惚，仿佛中了极其可怕的灵魂攻击一样！

　　发怒了，这是上古炎帝的残影被他们这些人触怒了！

　　“逃！”

　　楚云猛然惊醒过来，愕然发现自己被那人形剑芒一撞，竟然什么事都没有？

　　不过，他现在也顾不得其他，拉着白灵儿便将身法和步法施展到了极致，用最快的速度向远处逃逸。其他人也纷纷逃窜，狼狈无比。

　　楚云急切地传音，道：“灵儿，你怎么样，不要紧吧？”

　　他心中焦急到了极点，但是当他的目光看到了白灵儿时候，却不由得愣了一下，就连逃走的速度也不由得微微停顿了一下。

　　他竟然发现，白灵儿也根本一点事情都没有，甚至受的伤比他都还轻了不少。

　　“这……”楚云一脸的迷茫。

　　虽然很高兴白灵儿没有受伤，但是，方才他明明看到的是白灵儿被当成了主要攻击对象，为什么却一点事情都没有？

　　白灵儿俏脸之上此刻满是激动之色，似乎发现了什么大宝藏一样。甚至于楚云问她的话，她都好像没有听到一样。

　　“这到底是怎么回事？”楚云心中的疑惑越来越浓。

　　他忽然扭头一看，并没有看到那剑芒追赶而来，心中暗暗地松了口气。

　　而当他再次看向了身边的人儿时，就见到白灵儿满脸喜色，兴奋地对他说道：“剑诀，刚刚老祖的残影传给了我一套很厉害的剑诀！”

　　“啊？”楚云再次愣住了。

　　他仔细回想了一下刚刚的状况，才想起刚刚那剑芒袭来时，他所看到似乎正是人形剑芒一指点在了白灵儿额头上。

　　难不成，那并不是什么攻击，而是传功？！



　　第314章 圣剑塔，逃了？

　　“对，就是那个时候！”

　　白灵儿一眼看出了楚云心中的猜想，直接用力地点头，肯定了他的想法。同时，她自己却还自古兴奋不已。

　　楚云慢慢回过神来，消化着这样的讯息。

　　他仔细想想，也觉得这样的状况才更符合常理。不然难不成那位剑帝的残影还真会伤害自己的后人？

　　他更发现，自己其实也并没有受太重的上，伤势只是比刚刚加重了一些而已。

　　随后，他又愕然发现，自己的脑海中似乎多了些什么东西，但是，貌似暂时他根本无法查看那究竟是什么。

　　虽然不知道为什么过去这么多年，区区一道残影竟然还能有这样的思想，也不知道那残影究竟在他脑海中留下了什么，但楚云却立刻想到了，刚刚那人形剑芒特意冲杀而来，甚至将韩二等人都撞飞出去，显然是不想让人知道他给了他们两人什么东西。

　　于是楚云连忙对白灵儿传音道：“我们都假装受重伤，千万不要泄露出你先祖残影对我们对待有所不同，不然或许我们会有麻烦！”

　　白灵儿当即心领神会，脸上的笑容也一下子收敛了起来，恢复了一直以来的清冷模样。他们两人也紧紧地依偎在一起，做出一副摇摇欲坠的模样。

　　实际上他们不得不防，之前白灵儿仅仅只是因为是剑帝后裔，就被胁迫不得不带路进入剑宫，若是现在知道这件事情，说不定白灵儿立刻就会变成众人眼中的保命符，显然又会受到更大的威胁！

　　不过，很快楚云他们就发现，自己目前并不需要太担心这样的问题。

　　因为，方才剑帝残影接连几次出手的震慑力是在太过恐怖，再加上那几声暴怒的咆哮，此刻已经吓得所有人都面无人色，一个个那惊慌逃窜，只想用最快的速度逃离这里，远离死亡的威胁！

　　楚云和白灵儿相视一眼，也决定假装如同他们一样，快速逃出去。

　　不过，就在这时候，却发生了另一件事情，一下子吸引住了他们的注意力。

　　“轰隆！”

　　只听得一声惊天动地的巨响，竟是从地面传出，仿佛一座庞大无比的火山爆发一样，一瞬间整个小世界都震动了起来！

　　楚云等人骇然看到，在这剑宫的中央，有一座庞大的建筑，竟陡然从地上裂出，而后冲天飞起！

　　那是一座高塔，形似一把利剑，足有十二层，每一层都有数十米高，熠熠生辉！

　　这座宝塔就仿佛一把巨剑，原本屹立于剑宫中央，此刻冲天飞起，塔身之上释放出无尽神光，仿佛能够斩天裂地，撕碎万物一样！

　　那华丽的光华让万物失色，就连剑宫的所有剑阵都瞬间失效了一样，这巨塔眨眼飞了出去，磅礴的威压更是让剑宫之外无数人为之震撼。

　　“那是什么？！”

　　“似乎是一把巨剑，怎么会有这么强的威压？！”

　　“难不成，这是一把帝级神兵？！”……

　　众人紧盯着那横空而现的奇异“巨剑”，一片哗然。

　　那“巨剑”远远看过去，就是一把极其华丽的神兵，上面释放出来的浩荡威压，更只有传说中的帝级神兵才能拥有！并且，还不是一把帝阶低级神兵，而是中级或者高级才有可能拥有如此神威！

　　剑宫之中，果然有宝贝啊，居然连帝级神兵都出土了！

　　这样的念头，一下子占据了所有人的思想！

　　当然，紧接着而来的是：得到这把帝级神兵！

　　在这样巨宝面前，没有人能够淡定，几乎人人都心生贪欲！

　　这可是“帝级神兵”啊！

　　虽然在场的势力在麟炎帝国都算是顶尖，但是，真正能拥有帝级神兵的，却只有极少数的一两个，并且，还是镇族之宝，非到逼不得已不可动用。

　　要是可以再得一件帝级神兵，家族、或是联盟的实力必然大增！那些原本无法拥有这样的宝物的势力，更是可以一举崛起成为最顶尖的势力之一！至于原本就实力顶尖的势力，更可以直接成为最强大的一方！

　　当然，这有一个前提，那就是他们能够夺取这“帝级神兵”，并且保住它！

　　就在那巨剑冉冉升空，光耀整个小世界，众人蠢蠢欲动之际，许多人却忽然发现一件古怪的事情。

　　“咦，奇怪，那些圣级高手们，为什么没有出现？”杨家阵营之中，小兰忽然低声念了一句。

　　她身旁的杨连立刻也想到了这一点，惊呼了起来：“对啊，老祖他们居然没有飞上去抢夺？这太不寻常了！”

　　这句话，惊醒了原本还在憧憬着要夺得一件帝级神兵，让家族实力大增的杨家高层们。

　　下一瞬，众人不由得大冒冷汗，心中反而为自己家族的炎圣境老祖担心了起来。

　　“老祖他们……该不会……”有人下意识地嘀咕了一句，话没说完，脸色就已经煞白。

　　他们都深知，剑宫之中的危险难以想象，再加上方才那些动静，显然是发生了恐怖的战斗。如果他们各大家族的炎圣境老祖、太上长老出事了，对他们的家族绝对是可怕的打击，说不定会让他们一蹶不振！

　　这让他们不得不心惊！

　　许多人不由得对于方才在剑宫中发生的事情，更多了许多的猜疑与担忧。同时，也让他们被贪欲蒙蔽了的脑子多了几分清醒。

　　就在他们惊疑不定之际，突然，有人惊呼了一声。

　　“看，那是什么？！”

　　众人的注意力一下子被那人吸引了过去，才发现那竟然是林家的家主，他正一脸震惊地望着空中那庞大无比，光芒令人无法直视的巨剑！

　　其他人连忙将目光朝着他所注视的方向看去，就看到一个古怪的身影，突然从“巨剑”之中飞了出来，发出了一声凄厉的惨叫。

　　“嗷呜！”

　　那声音很是熟悉，在场所有人都一下子想到了：金麟雷兽！

　　也正是想到了这一点，众人才更是瞠目结舌，难以置信！

　　第一个让人难以接受的是，金麟雷兽那么巨大的身影，在那“巨剑”的面前竟然也就是一只小猫一样！

　　第二点让人震惊的是，金麟雷兽那么强大的实力，竟然被那巨剑弹飞，而且还发出了惨叫？

　　而就在众人不可思议的目光注视下，金麟雷兽竟然仓皇无比地在空中飞奔，仿佛一只被追打的老鼠一样，用最快的速度想着小世界之外逃走！

　　它竟然在逃命？！



　　第315章 小世界剧变！

　　“咕噜！”

　　许多人艰难地咽了咽唾沫，良久都难以回过神来。

　　一直到金麟雷兽逃得远远的，众人看不到它的身影了，众人才纷纷惊醒。整个小世界，瞬间沸腾一片，喧哗不已！

　　“老天啊，我不会看错了吧！皇室的守护圣兽，居然那么狼狈？！”

　　“金麟雷兽可是圣阶中级的圣兽，相当于炎圣境五重的实力啊！怎么会……”

　　“不可能啊，就算是帝级神兵，没有人控制的话，也不可能重伤它吧？！”

　　“难不成，这件帝级神兵已经认主，现在有人掌控？！”……

　　众人大声议论，更有人在不断猜测，究竟是谁控制住了那件强大得让人恐惧的“帝级神兵”！

　　正在这时，忽然又有人指着空中的那巨剑，高声大喊了起来：“看，那巨剑飞过来了！”

　　“刷！”

　　众人顿时齐齐将注意力转移到了空中的巨剑上，就看到那巨剑飞驰而来，竟是朝着出口方向笔直飞去。在它经过众人头顶的时候，众人这才发现，原来这并不是什么巨剑，分明是一座巨塔！

　　一座通体流转着剑光，剑意凌然的巨塔！

　　这似乎不是什么兵器啊？

　　但，若不是兵器，这巨塔怎么会飞？难道塔也能被人控制，然后飞射出去追杀金麟雷兽？！

　　众人心中万分不解。

　　也是在这时，那巨塔赫然已经来到了小世界的出口处，随后它竟然径直朝着外面冲了出去！

　　也就在这巨塔冲出去的瞬间，整个小世界突然剧烈震动，原本与外界的空间隔层竟然快速崩溃，似乎是随着这巨塔的离开，整个小世界也要崩溃了一样！

　　“不好，这里就要崩溃了！”

　　“啊，大家快出去！快逃啊！”

　　众人一下子陷入了惊慌之中，慌忙朝着出口的方向冲去。不过很快他们就发现，现在可以离开的方向已经不止一个，随着空间隔层破碎，小世界和外界相通的地方越来越多，出口也多了起来。不过，这些出口却全都危险无比，稍有不慎，就有可能被崩碎的空间绞成血雾！

　　现场瞬间混乱无比，特别是当众人发现，原本在剑宫之中的众多圣级高手，竟然也接连从剑宫中冲出来，而后仓促地朝着外界逃逸，而且，其中柳惊云竟然还断了一手一脚的时候，这混乱就更是瞬间爆发到了极致。

　　炎圣境的强者都如此狼狈，都在逃命，他们这些人若是不逃，那只有死路一条啊！

　　四面八方，随处都是人潮乱冲，甚至有不少人因为妨碍到身后的人，而被莫名其妙干掉！

　　毕竟原本这个小世界中的人分布状况，就是越靠近古城的人实力越强，至于外围的人，根本就只有挨宰的份！

　　惨烈的厮杀，仓惶的逃逸，在这一刻齐齐上演！

　　或许谁也想不到，在这小世界中，最终竟然会演变成这样的状况。当然，现在谁也没工夫去理会这个，大家全都在逃命！

　　与此同时，原本小世界中就存在的各种剑阵，在此刻也突然疯狂爆发了出来，似乎小世界的崩溃，让它们的运转秩序也发生了巨变，全都变得紊乱不堪，许多人一不小心，就被这些剑阵直接轰杀！

　　血腥的气息，转眼充斥满了整个小世界！

　　澄净的湖水，没多久居然就被染成红色！

　　宝地，似乎在这一瞬间变成了屠宰场一样！

　　“轰隆！”

　　外界，金麟雷兽的身影电光板冲了出来，全身电蛇暴走，似乎意识都陷入了狂乱的状态。

　　它似乎根本不想再停留片刻，一冲出来，立刻就要继续朝着远方飞遁离开。

　　然而，就在此刻，它瞳孔骤然一阵收缩，扭头一看，便看到那巨剑般的宝塔却紧追着它冲到了外界，竟然直接撞在了它的身上！

　　“砰！”

　　这一撞，竟然将它的身体几乎撞碎，无数电弧从它身上飞溅开来，朝着四方激荡开来，将这外面大片的树木全都轰了个粉碎，化作了焦炭。

　　“吼！”

　　一声带着剧烈痛苦的咆哮声震动四方！

　　紧跟着巨塔从小世界中冲出来的，正是连禄，他没想到自己一出来，所看到的竟然就是这一幕，差点就被吓得魂飞魄散！

　　如此情景，更让他恐惧到了极点，根本看都不敢再看巨塔一眼，甚至就连连家族人的生死安危都管不上了，急速飞离，只想着赶紧逃走，保住他这条老命！

　　在他身后，还有许多人也紧跟着冲出来，也恰好都看到了这一幕，同样都大吃一惊。

　　而在他们纷纷逃窜的时候，那巨塔却径直飞走，也不知飞向了何处。

　　等最快冲出来的好几个炎圣，还有烈焱雀他们几只圣阶魔兽全被吓得惊惶逃走之后不久，这出口处却忽然又发生了一件诡异的事情。

　　只见原本随散到空中的无数电弧，突然汇聚在了一起，竟然重新变化成了金麟雷兽的身影。不过，此刻的金麟雷兽却显然虚弱无比，身体都缩水了许多。

　　它眼中满是恐惧，根本不敢多做停留，竟是直接钻入了地底。

　　在它钻入地底之后，天武府的弟子们在江零等人的护送下冲出了小世界，还有杨家、林家的人也接连出来了，众多炎圣境以下的人才纷纷冲出来，却已经看不到那座巨塔，也看不到最先冲出来的那些人的身影了。

　　众人一时间也没想太多，只想着能跑多远，就赶快跑多远。

　　所有人都在逃命，但是，小世界中却有人并非如此。

　　楚云和白灵儿两人依旧呆在剑宫之内！

　　倒不是他们不想出去，而是，他们现在根本出不去。

　　本来楚云若不是受伤，飞行速度不见得比炎圣境的强者慢，要冲出小世界并不难。但是，现在他显然是受伤不轻，而且还带着白灵儿，当他快要冲出剑宫的时候，外界的混乱已经爆发，看着那无数的剑阵混乱起来，他们最终是选择了放慢速度，结果便出不去了。

　　其他人或兽都已经离开，只剩他们两人被困于此！

　　至于之前那道人形剑芒，现在也早已经不知所踪。

　　“现在该怎么办？”白灵儿有些六神无主，看向楚云的目光中又多了几分自责，似乎是责怪自己拖累了楚云。

　　楚云目光扫视四周，警惕着周围随时可能会出现的危险，同时坚决地却对她说道：“没事的，我一定带你冲出去！”



　　第316章 困境

　　“呼……呼……”

　　一片山坡上，一声声粗重的喘息声，不断在四方交响。

　　天武府的弟子们，被几位长老保护着，匆匆忙忙逃到了这个距离小世界足有十数里外地方，才渐渐放慢脚步停下来。

　　再回头看一看小世界的方向，此刻赫然是剑光冲天，轰鸣声不断响起，还有许多逃得比较慢的人混乱的呼喊声，众天武府弟子就都长长地松了口气。

　　“快看看，有没有少什么人？”一个炎罡境九重的导师对众人喊了一声。

　　众人当即快速在四周巡视了起来，查看和自己一起来的朋友。他们这些人出来的时候有韩二他们几个炎圣，再加上一些导师保护，本身本领就不小，倒是没有多大伤亡。

　　只有韩小超忽然惊呼了一声：“秋凝，秋凝，你在哪里？”

　　他这么一喊，四周的人顿时反应了过来，帮他一起寻觅，却找了老半天依旧找不到叶秋凝的身影。

　　不见了！

　　“不好，叶秋凝不见了！”

　　“那个什么李鑫，也不见了，他们该不会还在……”

　　众人不敢再想下去，若是此刻还留在小世界里，现在几乎是生机渺茫了啊！

　　“我回去找她！”韩小超想也不想，掉头就朝着小世界方向冲去。

　　甚至于他现在还嫌弃手里的大剑碍事，直接将它扔在了地上，想换来更快的速度。不过，他没跑多远，就被众人给拦住了。

　　“冷静，你现在冲进去只是找死！”一位导师死死地拽着他，其他人也立刻规劝他。

　　“可是……秋凝……”韩小超却挣扎着还想冲出去，他实在无法就这么看着叶秋凝身陷危险而无动于衷。

　　其他人闻言，一时间却不知道该如何劝他。

　　这时候，一个清冷的声音忽然响起：“我进去看看吧！”

　　众人纷纷一怔，扭头一看才发现这说话的人，竟然是江零。

　　“大姐，你的伤……”韩二有些担忧地看着她说道。

　　“没事。”江零淡淡地说了一句，也不理其他人有什么反应，身形便一闪冲向了小世界的方向。

　　与此同时，支离破碎的小世界中，剑宫之内——

　　楚云来回踱着步子，一边看着四面八方那些混乱无比的剑芒，头疼无比。

　　此刻，他们两人所在的位置就是之前他们战斗的地方，因为这里的剑阵都几乎被破坏光了，剑宫之中，现在也只有这个地方最安全了。

　　天空中，之前酝酿了许久了的雨云，雨水终于纷纷洒落。

　　两人无奈之下，只好在附近找了少数的一个还算完整的建筑——一座石亭，在其中一边避雨，一边继续思考离开这里的办法。

　　再三思考了许久，楚云最终决定道：“我们先疗伤，只有尽快把伤势弄好了，我们才有更大的把握可以冲出去！”

　　白灵儿轻点臻首，素手之中便出现了几个玉瓶，其中正是不少的疗伤丹药。她轻轻打开玉瓶，温柔地将丹药递到了楚云的面前，就如同一个贤惠的妻子在侍奉着自己的丈夫一样。

　　楚云看着她绝美的容颜，一时间竟是有些失神。

　　“怎么了？”白灵儿迷惑地望着他，问道。

　　“没什么！”楚云轻轻摇头，感受着心中的温暖，却更加坚定无论如何都要带着白灵儿安然离开这里！

　　他迅速将丹药吞服下去，而后立刻平心静气，开始专注疗伤。

　　金尊圣体没有让他失望，甚至让他感觉，似乎随着他最近受伤越来越多，金尊圣体恢复的能力就越来越强。不多时，楚云体内的伤势就已经恢复了接近九成。

　　而当他重新睁开了双眼时，才发现白灵儿正坐在亭中望着外面的雨，怔怔出神。

　　再往亭子外看去，远处依旧有道道剑芒闪烁，似乎根本不打算停下来一样，让楚云再次感到头疼。

　　楚云轻轻地站起了身来，没想到他才刚刚一动，白灵儿居然就惊醒了过来，连忙扭过头来，关切地看着他：“怎么样了，你的伤势好点了吗？”

　　“我的体质比较特殊，好得快，再加上你的疗伤丹药效果很好，我现在几乎痊愈了。”楚云淡淡地笑着，温和地说道，“对了，到你疗伤了，我给你护法。”

　　“嗯。”白灵儿应了一声，而后便如同楚云方才一样，盘膝坐下，并开始调息疗伤。

　　楚云看着她，见她气息稳定，心中才渐渐安定，目光不自觉地又落到了亭子外，望着外面，再次犯起了愁。

　　他抬起了手，轻轻抚摸着手中的嗜血刃，心中不由的想到了：若是炮爷没有沉睡，现在估计会有很多主意吧！

　　他这时候才发现，原来自己竟然已经彻底习惯了炮爷的存在，习惯了依赖他。不过，现在炮爷沉睡了，他如今也只能依靠自己解决问题。

　　半个时辰之后，白灵儿睁开了明眸，第一眼就看到楚云眉头深锁，陷入了沉思之中。

　　白灵儿反而似乎一点都不担心出不去一样，她轻轻走到了楚云面前，柔声说道：“想不出办法就先别想了，反正我们在这里暂时也不会有危险。”

　　楚云无奈地点了点头，就在这时候，他忽然想到了一件事情，道：“对了，怎么我们都没有看到你哥？他不是和金麟雷兽一起进来的吗？”

　　白灵儿却并不紧张，反而微微一笑，道：“刚刚在你疗伤的时候，我已经确认过，我哥现在没有生命危险，所以你不用担心。”

　　“那就好！”楚云松了口气。不过，随后他又再次为眼下的困境发愁。方才他大概估计过了，现在外面那恐怖的剑阵愈演愈烈，不说他自己，就算是之前众多圣级强者之中最强的江零，如果刚刚不是已经冲出困境了，而是和他们一样被困于此，也不见得还能够安然冲出去。

　　白灵儿一看外面支离破碎一样的世界，眉头微蹙，旋即建议道：“不然我们就先在这里等着吧，慢慢寻找可以离开的机会，反正眼下也没什么危险。”

　　“那倒是未必！”楚云还没回话，二人就忽然听到不远处传来了一个男子的声音。

　　“嗯？这里面竟然还有其他人？”楚云两人都微微一惊，立刻扭头看向了那声音传来的方向。

　　这一眼，顿时让楚云的瞳孔一阵收缩。

　　他赫然看到，一个身着黑底星纹袍的男子，正大步朝着这边走来！

　　他一边走一边说道：“或许，你们已经没有机会再出去了！”



　　第317章 黑袍组织的杀手！

　　黑袍组织的人出现在此，本就让楚云感到惊异。

　　但他想到了，这个小世界现世貌似引起的震动不小，这些人会注意到也一点都不奇怪，所以并不是无法接受这样的事情。

　　真正让他有些无法接受的是，这个人他竟然是认识的。不是因为曾经交过手，而是因为他将他当做了朋友——李鑫！

　　这个身着黑底星纹袍的男子，正是他认识不久，自称商人的李鑫！

　　最让楚云心神震动的是，此刻的李鑫赫然正抓着叶秋凝，在纷纷的大雨之中举步而来。

　　李鑫全身武焰闪动，天上洒落下来的雨滴根本接触不到他们的身上，就被蒸发干净。叶秋凝满脸的焦急，连连张嘴，似乎想对楚云说什么，但是，她此刻却古怪的根本发不出什么声音来。

　　“很意外吗？”李鑫的脸上依旧带着微笑，淡然看着楚云问道。

　　“的确很意外！”楚云诚恳地点了点头，有些无奈道，“虽然我早就猜到，你的来历不简单，本领也不小，肯定不是什么商人。没想到……”

　　李鑫耸了耸肩，却笑道：“平时我的确就是一个商人，不过，在一些的特殊的时刻，我却又会有另一个身份。”

　　“杀手？”楚云嘴角勾起了几分玩味，问道。

　　“不错！”李鑫却十分干脆地点头，同时强调道：“职业杀手！”

　　楚云身旁的白灵儿柳眉一挑，目光忽然看向了叶秋凝，淡淡地说道：“我听说，职业杀手都要很高的准则，至少，抓人质威胁别人这样的拙劣行为，一流的职业高手是不会做的。”

　　李鑫一怔，看了她一眼，不由得哑然失笑，旋即他声明道：“你们会误会也很正常，实际上，我只是刚刚想行动的时候，被这个小姑娘发现了，不想让她给我制造什么麻烦，所以才无奈抓住了她而已。”

　　说着，他似乎为了表明自己并没有在说谎，直接松开了叶秋凝，甚至解开了在叶秋凝身上的禁锢。

　　叶秋凝当即跑到了楚云他们这边过来，紧张地对楚云说道：“楚云，快走，这个人能够控制很多的圣阶魔兽，我们打不过他的！”

　　听到这样的消息，楚云和白灵儿一时间都愣住了，愕然望着她，都不大敢相信她所说的话，甚至有些怀疑她是不是发烧了？

　　控制魔兽？而且还是圣阶魔兽？李鑫顶多也就炎圣境的实力而已吧？怎么可能做到那样的事情？！

　　再说了，他真的带着圣阶魔兽，又是怎么把它们藏起来的？如果在小世界中，不可能这么多圣级高手都无法察觉它们的存在啊！

　　叶秋凝见他们两人不相信，顿时更加着急了，说道：“是真的，我亲眼看到他命令五六只圣阶魔兽去追逐那座从剑宫中飞出去的巨塔！”

　　楚云眉头一皱，虽然还是不大相信，但他脑海中却不由得浮现出了之前这个组织的人，围攻烈焱雀的时候的景象。

　　也是在这时，李鑫再次开口了：“这个小姑娘没有说谎，我也没什么好隐瞒的，我的确可以操控不少圣阶魔兽！”

　　楚云闻言，眼中骤然透出道道精芒，紧紧地盯着李鑫，道：“看样子，那个幽王殿下，是你杀的？”

　　李鑫微微一愣，旋即脸上便绽放开了更加灿烂的笑容，道：“不错，没想到你这么快就想到了这一点！”

　　楚云的脸色却变得凝重了起来。

　　按照他所听到的许多信息，貌似那个什么幽王还是被一个炎圣护送着离开的，李鑫竟然能够在一个炎圣面前将他干掉？并且还让那个炎圣以为是他楚云做的？

　　如此一想，这个李鑫的实力恐怕还在炎圣境一二重的强者之上，不然不可能做到这一点！

　　如果不是自身实力如此，他就肯定有什么厉害的依仗，比如之前叶秋凝所说的，能够控制圣阶魔兽？

　　看到楚云那脸色，李鑫笑了：“呵呵，怎么？难不成当年的绝世天才楚寒枫的儿子，如今名动天下，以炎罡境一重的修为就能够单挑炎圣境一重强者的楚云，现在对我这么一个小人物，心生畏惧了？”

　　楚云听到他这样的话反而平静了下来，淡漠地看着他，道：“我只是很好奇，以你的实力，之前如果你想对我动手，我几乎没有还手之力，为什么你不动手？反而还做出了那么多毫无必要的举动？”

　　“毫无必要？你是说我和你结识，甚至之前和你道歉？”李鑫看着楚云正色道，“那不是什么不必要的举动，说实话，如果不是收到了上面给我的命令，我还真是想结交你这个朋友。”

　　“那么现在呢？为了你们那个组织的命令，要来杀我？”楚云满脸戏谑道。

　　李鑫没有回答他，却是默认了。

　　楚云目光忽然一闪，沉声问道：“到了这个时候，我想你应该不介意告诉我，你们到底是什么组织了吧？怎么说也要让我知道是死在谁的手上不是？”

　　“呵呵，很抱歉，这个确实不能告诉你。”李鑫轻笑道，“不说现在我只有九成的把握可以杀了你，就是我有十成的把握，也还是不能告诉你！”

　　楚云撇了撇嘴：“那么，现在我们就开战？让我好好见识一下你操控圣兽的能力？”

　　“开战可以，但是恐怕你是见识不到我怎么控制圣兽了，因为它们现在都被我派遣出去做其他事情，而且，要杀你，我也还用不上它们！”李鑫自信地勾了勾嘴角。

　　“那就让我好好试试你有什么本事吧！”

　　楚云说着便要一步冲出亭子外，白灵儿却猛然拉住他。

　　“灵儿，我……”楚云还以为她是不想让自己去冒险，正想说现在的情况他已经不得不战，没想到话还没出口，白灵儿就将手中的蓝纹圣剑递给了他。

　　“不许你死！”白灵儿眼圈有些发红，眸中却透出了莫名的坚毅，定定地看着楚云道。

　　楚云凝视着她，接过了蓝纹圣剑，重重点头应道：“好！”

　　“嗖！”

　　他的身影如风似电，一下子冲出了亭子，进入了漫天的雨幕之中。

　　白灵儿伫立在原地，看着他的身影，怔怔出神。

　　在旁边的叶秋凝看着她，又看了看雨中的楚云，眸光忽然一阵黯淡，心中也暗暗叹息了一声。

　　不过这样的情绪很快又被暂时抛开，因为楚云和李鑫两人的战斗开始了！



　　第318章 雨雾中的战斗

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，电闪雷鸣。大雨也越下越大。

　　雨中，楚云和李鑫两人遥遥相对，彼此的气息已经完全锁定了对方。

　　“貌似你的主要武器，是一把匕首？”李鑫的声音，透过炎力激荡，穿过雨幕，清晰地在楚云的耳边响起。

　　楚云虽然不知道他为什么突然问这个，却依旧点头，同样用炎力激荡传出自己的声音，道：“不错。”

　　“呵呵，真巧，作为一个杀手，我常用的武器也是匕首！”李鑫嘴角的笑意非常灿烂。

　　“你的意思，是打算和我切磋一下匕首的用法？”楚云饶有兴趣问道。

　　“不！”李鑫却直接否定了他这样的看法，旋即轻哼一声，又道：“我只是想告诉你，你现在根本还不懂什么是匕首！”

　　声音未落，他突然急速朝着楚云冲了过去。楚云只看到他的身形就如同一抹电光一样，疾闪而至。

　　楚云瞳孔一张：光是这速度，竟然就不下于全力施展的我！

　　他再次感受到了这个李鑫的强横，心中压力陡增。但他的反应却丝毫不慢，嗜血刃猛然朝前一格。

　　“嗷！”“吼！”

　　只听见虎啸龙吟声响起，他手中的匕首与李鑫的兵刃狠狠地撞击在了一起，空中无数火花飞溅开来。

　　绚烂的火光之中，楚云只觉得嗜血刃上传来了一股大力，竟是让他差点没握住匕首。也是在这火光之下，楚云看到了，李鑫此刻所使用的兵器同样是匕首。

　　双方一触而退，猛然又在空中另一处地方狠狠地碰撞在一起。

　　“砰！”

　　这一次楚云的感觉和之前完全不同，他感觉自己的攻击几乎完全是落在了空处，李鑫在与他再次碰撞的刹那，身子竟是诡异地一闪，便来到了他的身后。

　　“难道你觉得，匕首只有挑、刺、格这样的用法？”

　　他对着楚云冷哼一声，眼神凶狠，猛地抬手便将匕首朝着楚云的后背狠狠扎落而下！

　　“轰！”

　　楚云只来得及闪避一下，同时身子一旋，用嗜血刃仓促挡住了对方的兵刃，却被那兵刃上透发出来的强悍力量直接撞飞了出去！

　　“好快！”楚云额头不由得渗出了冷汗。

　　李鑫却举着轻盈的步子，继续朝着他走来，一边说道：“反应力还行，不过，下一次可不只是被撞飞那么简单了！”

　　眼看着对方越走越近，楚云的目光猛地一凝，他知道自己不能再如此被动下去，不然真有可能会被对方击杀！

　　恰在此刻，空中“轰隆”一声巨响，一道雷霆闪过，大地猛然被一阵强光淹没。

　　“啪！”

　　楚云的身影猛然如同闪电般冲出，刹那已经到了李鑫眼前，咆哮的炎罡之力陡然从他手中嗜血刃之上冲出，直刺向李鑫。

　　“弑！”

　　“嗤……轰！”

　　空气似乎瞬间被撕裂，连绵不绝的雨幕也暂时被切开，楚云这一击斩碎了李鑫的身影，轰然将李鑫脚下的地面炸开了一个巨坑，泥土飞溅！

　　“不对，是残影！”楚云心头猛然一跳，身影立刻用最快的速度退开。

　　刚刚退走，他便看到一抹冷芒在他方才所在的位置一扫而过，若不是他跑得快，此刻脖子上就该多一道伤口了！

　　楚云躲开了一击之后，李鑫的攻击根本没有停下，他接连又是几个凌厉的扑杀，楚云不断退闪，身影也化作了幻影一样。

　　“砰砰……”

　　空中两把匕首一次次碰撞，火花四溅之间，空气中还残留下了一道道残影，在白灵儿他们眼中，就仿佛是足有十几个人在同时大战一样！

　　“嗖！”

　　突然，两人齐齐向后退开，拉开了彼此的距离。

　　但不同的是，楚云身在雨中稳稳站立着，而李鑫的身影却忽然间消失了。

　　与此同时，一股雾气忽然不知从何处飘来，转眼间竟是将四周的天地都笼罩了起来。原本这大雨中的视野就模糊，再加上这些雾气，此刻几乎变得伸手不见五指。

　　“这是幻术？”楚云尝试着调动精神力，要破除眼前的雾气，却发现这雾气并不是什么幻象。

　　“不是，这是我的武焰能力，在这种下雨天气特别适合施展！”李鑫的声音从雾气中传来。

　　“还真是一种适合暗杀的能力！”楚云由衷感叹道，同时也隐约明白了，上次这个李鑫击杀幽王柳川寒的时候，估计也是用了这样的能力，才会让一个炎圣都认不出他到底是谁。

　　“嘿嘿，谢谢夸奖！”

　　李鑫淡然应了一声，语气忽然一变：“现在我就用这样的能力，杀了你！”

　　轰！

　　杀意肆虐，扑面而来！

　　这杀意竟是浓烈到让人精神恍惚，让人心神震颤！

　　亭子里的白灵儿和叶秋凝感受到了这样的杀气，身子都不由得一颤，叶秋凝更是脸色煞白。

　　这样的杀意，若是没有经过无数的厮杀，根本不可能培养的出来！光是从这杀意，就可以知道，这个自称职业杀手的李鑫，所杀的人绝对不在少数！

　　铺天盖地的杀意越来越浓，白灵儿和叶秋凝几乎已经动弹不得，全身微微颤抖着，叶秋凝更是眼看就要被杀气所带来的恐惧感吓昏过去。

　　“不必担心！”楚云坚定的声音突然传了过来，“一切有我！”

　　听到了这样的声音，白灵儿和叶秋凝两人心中都松了口气，慢慢从精神崩溃的边缘缓了过来。

　　但就在这时，李鑫的声音又从四面八方传来：“人体有几个地方可以一击必杀！心、肝、肾、肺、喉咙、脊椎……我想知道，你想怎么死呢？！”

　　这声音轻飘飘的，就像是从九幽地狱中飘出来的一样，令人不寒而栗！

　　此刻的李鑫，显然和之前楚云所认识的他截然不同！

　　下一瞬，毫无征兆地，李鑫出现在了楚云的左后侧。

　　“永别了！”

　　寒芒乍现！

　　冰冷的声音响起的瞬间，锋利的匕首直接抹向了楚云的颈部动脉！

　　铛——

　　金铁交鸣声响起！

　　“没那么容易！”楚云做手抓着蓝纹圣剑猛然抬起，竟然将李鑫这来势汹汹的匕首给抵住了！

　　与此同时，他右手握着嗜血刃，陡然由下而上撩起，直刺李鑫的腹部！

　　瞬息反击！



　　第319章 惊人的实力！

　　小世界之外，某一处空中。

　　烈焱雀它们各自逃出了小世界之后，很快就聚集到了这个地方。

　　“谁刚刚看到那个楚云往什么地方跑了？”青煞魔鼠急声问道。

　　然而，它们几个彼此相视，愣了半天却都没有谁说得上来这个问题，反而一个个眼睛瞪得越来越大。

　　“似乎，他刚刚没有逃出来？”风鹏有些不肯定地说道。

　　“难不成他现在还被困在剑宫里？！”

　　烈焱雀它们也猛然想到，貌似楚云还真没和大家一起离开剑宫。

　　“不行，我必须立刻再去把他救出来，不然我们所有心计就都白费了！”烈焱雀最先激动地又要冲回小世界去。

　　青煞魔鼠它们正犹豫不决的时候，突然，几股强横的气息猛地闯入了它们的感知范围之中。

　　它们顿时神色不由得巨变，动作也猛然僵住了。

　　“怎么回事？哪来的这几股强横气息？”青煞魔鼠惊疑不定道。

　　“很陌生，但是居然都是圣阶中级？！”风鹏语气低沉，眼中满是警戒之色，“我们该怎么办？”

　　没等它们做出应对之策，对方却已经转眼包围了上来，将它们团团包围其中。它们这仔细一看，更是吃境地发现，这些突然出现的圣阶中级魔兽，它们居然都认识，只是，这些魔兽如今的气息，竟是和它们所熟悉的大有不同，并且，大有来者不善之意。

　　“炎青豹，魅噬岩貂，你们的气息怎么全变了？”雷牙象惊疑不定地问道。

　　“你们把我们包围起来，这是什么意思？！”炎岩狮却大声怒吼。

　　然而，对方的几只圣阶魔兽却根本不理会它们，一围上来就对它们发动攻击。

　　“你们疯了？！”

　　“想找死吗？”

　　烈焱雀它们顿时大怒，当即开始反击，双方的激战一下子展开。天空之中，无数焰光肆虐开来，伴随着一次次沉重的碰撞，彻底打破了此地的平静。

　　激战之际，青煞魔鼠突然想明白了什么事情，放声大喊了起来：“是它们，就是它们之前和金麟雷兽有恩怨，结果金麟雷兽才会找我们麻烦！”

　　烈焱雀它们也猛然想起来，当初刚开始和金麟雷兽激战时候，听到金麟雷兽口口声声说是它们破坏了它什么好事，才让它暴怒，这才有了争斗。

　　一开始，它们以为这只是金麟雷兽找它们麻烦的借口，但是现在才发现，原来事情并非如此！

　　也是在听到了青煞魔鼠的喊声时，炎青豹它们猛然间像是被激怒了一样，全身的气息暴动，攻势顿时更加凌厉。更可怕的是，从它们的身上，浮现出了无数奇异的暗红色纹路，似乎正是这些纹路，让它们实力大增，一时间竟然打得烈焱雀它们险象环生！

　　看到这些纹路，烈焱雀终于明白了一切，咬牙切齿般地怒吼道：“原来是那个组织！该死的混蛋！”

　　与此同时，剑宫之内，楚云与李鑫的激战也正火热爆发！

　　此刻，这里的雨雾环境，对于楚云来说很不利，却对于李鑫很有利，能够和他的武焰相得益彰。

　　正是因为如此，楚云才在抓住反击机会的第一瞬间，就接连释放出了自己最强的攻击。

　　“焱烈杀！”

　　“轰隆！”

　　只听得他一声冷喝之下，全身华丽的光华陡然化作最凌厉的攻击，匕首在龙虎护佑之下，咆哮着只撞向李鑫。

　　李鑫的身形被撞飞了出去，身上武焰光华大盛，其中竟是冒出了一道道诡异的符文，让他的护体焰光一瞬间变强了数倍。

　　楚云瞳孔微微一缩，他这一击出其不意，再加上本身威力极强，竟然破不开对方的防御？！

　　但是，他并没有气馁，身形电闪之间，手中两把兵刃大放光芒。

　　他体内的风雷炎罡急速激荡起来，整个人化为巨弩一般，炎罡不断在他体内绷得越来越紧！

　　烈焱熊熊，青煞烁烁，分别灌入了他双手，澎湃激荡间，火光青芒爆闪！

　　“殇！”

　　一声冷喝从他口中发出，浩荡的威能在空中轰然炸开！

　　“轰隆！”

　　一道赤青光芒纠缠不已的利刃，陡然在他双手中两把兵刃之间激射而出，一下子竟然带走了他周身环绕的烈焱、青煞等所有能量，汇聚为一体，上面一龙一虎浮现，齐声咆哮！

　　这利刃直直射向了刚刚倒飞出去的李鑫，所过之处，所有雾气被一扫而空！

　　这样的招式，赫然正是之前他用来斩断连德一只手的凌厉杀招，也是炮爷沉睡之前传授给他的《弑》的升级版！

　　李鑫刚刚挡下了楚云的一击，没想到楚云随后竟然是更加恐怖的一击，一时间竟是被那道利刃直接射了个正着。刹那间，他的护体焰光支离破碎，利刃穿体而过！

　　“砰！”

　　赤青利刃穿透了他的身体之后，竟是去势不减，继续轰击在了地面上，直接在地面上轰开了一个巨坑！

　　楚云皱起了眉头，目光紧紧地盯着李鑫的身躯。李鑫的身躯竟然没有随着那利刃一起砸落地面，反而轻飘飘地悬浮在空中，像是一片叶子一样缓缓飘落。

　　虽然楚云亲眼看到，自己这一击穿透了李鑫的心脏，然而，此刻楚云心中却有股强烈的不安，就像是李鑫根本没被他击中一样。

　　果然，才在他刚刚感觉有些古怪时候，那被他击中的李鑫的躯体陡然发出“嘭”的一声闷响，竟是化作了无数的冰晶，在空中飞洒开来！

　　“这……也是他的武焰能力？或者是说那种古怪符箓文明的特殊招式？！”楚云脸色一变，心惊不已。

　　无论是他猜测的哪一个，李鑫拥有这样的能力，对于他来说都是莫大的威胁！

　　打到现在，楚云一再发现，李鑫的实力依旧还在自己的想象之外！

　　特别是，对方和他一样，都并不是炎圣，却拥有炎圣境层次的力量，甚至比他楚云更强！

　　正在楚云心惊之时，周围的浓雾又迅速汇聚起来，李鑫的声音也再次传来：“不错的攻击招式，威力强的让我的不得不佩服。可惜的是，这样的招式对于你来说，又能施展的了几次呢？我只要耗尽你的力量，你就彻底变成了待宰的羔羊！”

　　声音未落，楚云便猛然发觉，四周的环境发生了剧烈的变化！



　　第320章 这家伙想干嘛？

　　原本耳边环绕不绝的雨声，忽然毫无征兆地变得越来越小，好像要消失了一样。

　　然而，大雨却并没有停下，只是那从空中飘落下来的无数的雨滴，在这一刹那竟然化作了无数的晶体，在空中闪闪发亮！

　　“刷！”

　　就像是无数细小的晶针一样，齐刷刷将尖锋都对准了楚云！

　　楚云瞪了瞪眼，只觉得自己像是被无数人同时用长剑指着一样，有种随时会被射成马蜂窝的感觉！

　　这种感觉实在是太不妙了，更让他百思不得其解的是，这样的古怪状况，貌似如果不是炎圣用领域操控，根本做不出来吧？可是，李鑫明明并不是炎圣啊，他所使用的依旧是炎罡之力而已！

　　那么，他究竟是怎么做到的？！楚云心中惊疑不定。

　　“这是我的一个得意的武技，名叫晶雾！”李鑫的声音又从四面八方传来，“能够死在这一招之下，也可以死而无憾了！”

　　这声音之中，杀气凛然！

　　下一瞬——

　　咻咻咻……

　　铺天盖地的晶针，都然向着楚云激射而去！

　　晶针破空的瞬间，原本遮掩了众人视野的浓雾也像是固体被穿透一样，出现了许多细密的小孔，白灵儿和叶秋凝终于再次看到了楚云的身影，但是刚看到他时，就发现他正要被无数晶针射中！

　　“楚云！”两人都大吃一惊，失声惊呼了起来。

　　嗤嗤嗤……

　　晶针瞬间全都射入了楚云的身体，将他的身体射了个粉碎！

　　亲眼目睹这一幕，白灵儿和叶秋凝都失声尖叫，几乎都要被吓昏过去。

　　不过，在她们昏迷之前——

　　“嘭！”

　　楚云的身影忽然变得十分模糊，与此同时，一声奇异的吼声，陡然响起。

　　“吼！”

　　这声音之中，夹杂着龙虎咆哮，还有烈焱雀鸣叫，赫然正是从楚云口中发出来的。

　　此刻，楚云的身影正在急速移动，身法施展到了极致之下，他的身形看上去都模糊无比，肉眼难以跟得上他移动的速度。

　　他转动着身子，让口中发出的音波可以横扫各个方向，音波所过之处，无数晶针被震为粉碎，从空中簌簌而落，转眼竟然在地面上堆积起来一大堆冰粉！

　　这样的状况让白灵儿都愣了一下，随后又不由得激动了起来，心中大声叫好。

　　李鑫这古怪的晶雾是全方位攻击，而音波攻击同样也有全方位的特性，再加上楚云身形一动，完全可以破碎周围一切晶针！

　　非但如此，楚云似乎还利用音波横扫四方的瞬间，捕捉到了李鑫的身影。

　　“是这边！”

　　刷！

　　他的身形一闪，猛然便出现在了李鑫的身后，抬起嗜血刃便直接朝他脖子抹去！

　　“什么？”

　　李鑫似乎也吃了一惊，没想到原本该被扎成刺猬的楚云，竟然拥有这么惊人的音波攻击造诣，非但能够化解危机，而且竟然还能够利用音波找到他的位置！

　　不过，李鑫也只是惊讶了一下，随后，在楚云将匕首放到了他脖子上的瞬间，他却又笑了，道：“有点让我意外，不过，也就仅此而已！”

　　声音未落，他的身影陡然又化作了无数的冰晶碎落！

　　楚云立刻快速离开方才的位置，便猛然听到轰隆一声，自己刚刚所占这的位置，已经多了一个大坑！

　　这让楚云的心一阵发沉。

　　这一番对决下来，楚云越发觉得李鑫难缠。

　　这样的对手，比之之前他遭遇的所有对手都难缠，倒不是因为李鑫的力量有多强，而是因为李鑫擅长的战斗方式，和楚云所习惯的方式截然不同。

　　这个家伙，能不正面交锋就不正面交锋，出手就是袭击、暗杀，稍有不慎，或许比他实力强横的人，都会栽在他手上！

　　“冷静！这家伙越难缠，我就必须越冷静！”楚云心里反复在对自己这么说着。

　　就在这时，空中忽然一抹亮光闪过，传来轰隆一声雷响。楚云霍然抬头，盯着空中那一闪而逝的电光，脑海中陡然一道灵光一闪而过。

　　也是在此刻，李鑫蓦然趁着他这失神的瞬间，袭杀而来。并且，李鑫显然和他一样，一抓住机会就是铺天盖地的攻击接连发动，齐齐朝着他碾压而来！

　　“砰砰砰……”

　　双方接连数十次激烈碰撞，楚云慌忙一阵躲闪、格挡，费了好大得劲才化除了这一次危机。

　　而就在他渐渐消除了自己的劣势，开始和李鑫拼的不分秋毫时候，李鑫却猛然又退了出去，再次隐匿了起来。

　　楚云似乎是因为消耗了太多的炎力，有些虚脱，站着的时候身影都无法挺直一样。

　　“怎么，你到此为止了么？”李鑫的声音忽然传入了他耳中，“那么，我可就要给你必杀一击，送你离开这个世界了！”

　　楚云轻哼一声，忽然取出一瓶丹药，竟是当着李鑫的面迅速服下。

　　李鑫见此，却是忍不住嘲讽了起来：“呵，真是愚蠢！这个时候服用丹药，对你来说就必须分心让一部分炎力化开丹药的药力，而对我来说，就是杀你的最好时机！”

　　也就是他声音传来的瞬间，一抹寒芒陡然闪现，从后方朝着楚云心脏的部位袭来！

　　古怪的是，楚云分明已经察觉到了李鑫的毕竟，却并没有躲闪的意思，就看着他逼近。

　　“嗯？”李鑫心中感觉有些不安，匕首几乎要落在楚云的身上了，反而突然又绕开。

　　但是，他隐匿于迷雾之中的身影刚要退开，忽然发现周围的元气竟是开始疯狂向楚云涌去。

　　“他这是在吸收元气？”李鑫惊愕。

　　随后更让他惊愕的是，楚云这吸收元气的动静是在太大，周围转眼间竟然快速形成了一个巨大的元气漩涡，并且，楚云吸收的风属性的能量，一运转起来虎啸连连，四周一阵风起雾涌。

　　“搅动雾气，要找出我的位置？”李鑫有些不屑地笑了，“你这是白费心机！”

　　他的隐匿造诣显然极其了得，依靠武焰能力，藏匿于浓雾之中，就算是浓雾剧烈翻滚起来，竟是也无法看出他所藏身之处有何异样。这就是他自信的原因！

　　然而，他的鄙夷才刚刚说出口，居然发现楚云嘴角露出了笑容，一抹邪异的笑容。

　　“这家伙，想干嘛？”李鑫心中惊疑不定。



　　第321章 可怕的闪电！

　　不对劲！

　　李鑫感觉现在的状况非常不对劲，有种自己从一直主动的状态，忽然陷入了被动一样的感觉。并且，这种感觉还越来越强烈！

　　楚云究竟想做什么？

　　这个问题不但李鑫现在非常想知道，就是因为雾气暂时遮掩不住视野，而可以看到楚云身影了的白灵儿与叶秋凝也非常想知道。

　　楚云仅仅只是在冒险回复力量？或者是故弄玄虚，吓唬李鑫而已？

　　当然不是！

　　虽然李鑫暂时看不透他想做什么，但是，直觉却告诉他，不能让楚云继续下去！

　　不能再等了，出手！

　　李鑫身影陡然再次逼近楚云，匕首瞬间抹向了楚云的喉咙！

　　白灵儿她们两人只看到寒芒乍现，心一下子提到了嗓子眼！

　　没等她们惊呼出声来，楚云霍然睁开了双眼！他身体周围环绕的风暴瞬间暴乱，猛然爆散开来，化作一股紊乱而凌厉的劲风扫向四方！

　　四周的雾气一下子被驱散，李鑫的身影暴露了出来，但是，此刻他的匕首只需要瞬息就可以切开楚云的喉咙，就算暴露出来也已经救不了楚云了。

　　正是因此，李鑫好浑然不惧，继续逼近楚云！

　　但是，很快他就发现自己搞错了，楚云想做的事情根本不是驱散雾气这么简单。

　　当他一脚踏在了楚云面前的地面上，匕首即将割开楚云喉咙的瞬间，他骤然觉得脚下传来一阵剧烈的麻痹感，整个人都一下子僵住了。

　　“什么？这是……电？！”李鑫脸色剧变，便在此刻看到楚云嘴角浮现出了灿烂的笑容。

　　“如果我没记错，有本杂记之中记载着，雨水是可以导电的！”楚云的声音轻飘飘地传入了李鑫耳中，同时，他的身影却忽然一跃而开。

　　李鑫暗叫不好，直觉告诉他肯定有危险要来了！

　　然而，他试图挣脱那可怕电流的束缚，却发现楚云人虽然离开了，但是从湿淋淋的地面上传来的电流，却不减反增，他根本动弹不得。

　　这时，楚云的声音又一次传来：“其实，在这样的雨天战斗，不但对你有利，对我也很有利。”

　　他说话之时，李鑫猛然听到头顶上传来了一阵阵轰隆隆的雷声，脸色骤然大变。

　　果然，就如同他所猜测的一样，在楚云的话刚说完不久，天空中陡然一道闪电狠狠劈落下来，竟是直接朝着他劈了过来！

　　这雨云之中的雷霆，蕴含的能量极其庞大，劈落下来的瞬间，周围所有人都为之窒息、恐惧！

　　这一刹那，白灵儿和叶秋凝两人终于明白楚云方才是在做什么，但随后脑海却都是一片空白，震惊地望着那闪电径直劈落在了李鑫身上的恐怖景象！

　　“轰隆！”

　　整个世界彻底被天雷咆哮的声响占据，大地巨震，电弧四溅，四面八方的一切仿佛都被电光淹没，空气都像是被电光焦灼扭曲了一样！

　　虽然这雷霆落下的位置，距离白灵儿他们所在的亭子足有两百余米，但是四溅开来的电弧依旧差点伤害到她们！

　　白灵儿猛然惊醒，率先催动武焰，在身体周围撑起了护体焰光，同时将叶秋凝拉到了身后，并传音道：“快，护住自己！”

　　叶秋凝连忙反应过来，也撑开了护体焰光。饶是如此，她们在那天雷能量激荡的乱流之中，依旧飘摇无比，护体焰光差点就挡不住那些电弧的侵袭！

　　如此状况，让她们心中更是震撼，同时也想到了：离得这么远都如此危险，那么被直接击中的人，估计彻底变成焦炭了吧？！

　　过了好一会儿，周围的电弧才渐渐消散，四周的地面不少地方都焦黑一片，不时还发出噼里啪啦的电弧跳动的声响。

　　白灵儿凝神看向雷霆风暴的中央，脸色忽然变得煞白，惊呼：“怎么会……”

　　叶秋凝却直接震惊得说不出话来了。

　　此刻，李鑫竟然并不是她们所猜想的一样，被雷霆直接轰成焦炭，相反，他虽然看上去有些狼狈，但实际上竟然几乎没有受什么伤。

　　“怎么会这样？！”

　　良久之后，叶秋凝终于从震惊中清醒过来，却依旧难以接受这样的事实，一脸的不可思议。

　　“是冰！”白灵儿却已经想明白了许多事情，她面色凝重，“你看看他脚下，还有不少的冰碎正在融化，一般的水可以导电，但是，冰却不会导电。”

　　她的武焰同样是和冰霜有关，这才让她此刻能够想到这一点。

　　“但是，就算如此，在刚刚那么短的瞬间，他居然就能够制造大量的冰来保护自己？”叶秋凝脸上震惊之色不减反增，“这得要多么恐怖的反应能力啊！”

　　白灵儿没有再说话，只是脸色更加凝重地看着李鑫，叶秋凝所说的，正是她此刻心中无法平静的原因。

　　方才这么恐怖的状况下，李鑫居然都能够化解危机，反应能力堪称恐怖，力量还有手段也极其古怪、强大，面对这样的对手，楚云真的有可能战胜？

　　也是在这时，白灵儿忽然发现，楚云竟然不见了。

　　她的目光迅速在四周迅速了起来，却并没有发现楚云的身影，心中不由得暗暗焦急了起来。

　　就在这时，楚云的声音陡然传入所有人的耳中。

　　“挡住了这一击，你的炎力现在也消耗的差不多了吧！”

　　在上面！

　　李鑫、白灵儿和叶秋凝一下子听出，楚云的声音是从空中传来的，当即抬头看向了空中，就见到楚云正从空中急速俯冲而下，全身种种绚丽的光华环绕着，赫然正在酝酿着他之前那一招杀术——《殇》！

　　在众人抬头看向他的瞬间，他嘴角绽放开了胜利的笑容，双手之间酝酿着的杀术骤然释放了开来！

　　“轰！”

　　一道赤青利刃当空落下，如同一条神龙一样，撕裂天地而下！

　　李鑫脸色巨变，眼中终于出现了惊慌之色。

　　正如楚云所说的，他刚刚为了保命，已经消耗了太多的力量，身体也因为方才过高负荷，现在根本动弹不得！

　　这一刻，他瞪大了眼睛，仓促间运起身上残余的力量，一匕首擎天而起，而后便只能眼睁睁看着那赤青利刃劈落了下来！



　　第322章 白辰现身

　　“砰！”

　　李鑫根本挡不住楚云这一击，连人带匕首，都被瞬息震成粉碎，轰然炸开！

　　然而，看到这一幕的时候，楚云脸上却没有露出丝毫的笑意，反而猛然怒吼一声，身形骤然调转，紧握着蓝纹圣剑的左手对着身后的空出狠狠一剑刺出。

　　“铛！”

　　空气中竟然凭空冒出了一把匕首，与他的长剑狠狠碰撞在一起，火光四溅！

　　与此同时，下方那支离破碎的李鑫，轰然化作了无数碎冰，快速消散。

　　楚云显然早就看出，下方那个根本不是李鑫的真身。他一剑挡下了李鑫的袭击之后，右手猛然反攻，所用的赫然正是他刚刚采用过一次的杀术——《殇》！

　　“你竟然还能再次施展这样的招式？！”李鑫错愕无比，愣愣地望着楚云。

　　楚云满脸的玩味，道：“难道只许你会使用假象骗人，就不许我也会？”

　　李鑫猛然惊醒，这才明白原来方才楚云那一击看似声势浩荡，实际上只是幻术而已，威力也仅仅只是足够用来破碎他的留下的幻象！楚云真正的力量，分明是留在了此刻，等着他出手的瞬间才爆发出来！

　　而当李鑫想明白了这些事情时，楚云的攻击已经轰然落在了他的身上。

　　这一次，楚云终于击中了他的本体！

　　“嘭！”

　　只听得一声闷响，李鑫口喷鲜血，躲闪不及被楚云击中的左手更是差点断下来，整个人急速倒飞了出去！

　　“轰隆！”

　　他直接砸在了泥泞的地面上，擦着地面的泥土翻滚出了老远，地面上都被擦出了一条长长的沟壑！

　　看到这一幕，白灵儿和叶秋凝终于都松了口气，脸上也浮现出了笑容。特别是白灵儿，她现在发自内心感到高兴，比自己击败了一个强敌都要高兴。

　　不过，她没想到的是，就在这时候，旁边忽然传来了一声赞叹：“你笑得真好看，已经有很久没有看到你笑得这么开心了。”

　　白灵儿娇躯猛然一颤，连忙回头一看，才发现一个身着蓝色长袍的青年，竟不知何时出现在亭中，而他和叶秋凝竟然毫无察觉！

　　这青年男子身姿欣长，生的是剑眉星目，更有一头黑亮的长发迎风舞动，甚是俊逸不凡。看到这青年的时候，白灵儿紧张了起来，而叶秋凝先是吓了一跳，随后又舒了口气。

　　因为，这个男子她们两人都认识，不是白辰又是何人？

　　“哥……”白灵儿心中蓦然紧张了起来，目光都不大敢去面对白辰。

　　白辰神色冷淡，只是看了她一眼，目光就径直投向了亭子外，看着那正急速飞向李鑫的楚云，口中淡淡地说道：“灵儿，你应该知道，现在我们暂时不能考虑太多儿女情长的事情。”

　　本来还想和白辰打招呼的叶秋凝猛然一怔，俏脸上迅速浮现出了迷惑之色，不解地看了看这兄妹二人。

　　听到了白辰的话，白灵儿的脸上却一阵发白。她紧咬着下唇，心中似乎挣扎不已，低着头不说话。

　　与此同时，正飞向李鑫的楚云似是忽然有所感应，猛然回头，看向了亭子，才发现那里面居然多了一个人。他毫不犹豫地舍下了显然还没死的李鑫，身影直接回头，飞向了亭子这边。

　　李鑫却趁着此刻，身影猛然从地上一跃而出，而后快速远遁消失。

　　白辰在亭子中，看着李鑫远去的身影，神色更是冷淡。

　　当楚云飞到了亭子里的时候，他便直接开口，道：“你不觉得，刚刚你应该先解决了那一个强敌，再考虑其他的事情吗？”

　　楚云扫了他一眼，只是淡然一笑，飘然落到了亭子里。

　　“对于我来说，这一次让他逃了，大不了下次再解决他就是。”楚云平淡地说道，“但是，如果因为要解决一个大敌，而让我所喜欢、所牵挂的人因此而受到什么伤害，我一定会后悔一辈子！”

　　他的声音之中，透出了他对于击败任何强敌的强大自信，同时也透出了莫名的坚定与决绝。

　　白灵儿眸中忽然泛起了一抹湿润的光华，她感动地看着楚云。

　　白辰却是一怔，忽然低下了头来，呢喃自语：“为了保护自己所喜欢、所牵挂的人，宁可放任强敌逃走，留着威胁是吗？”

　　楚云看着白辰，心中浮现出了巨大的期盼。他深知，白辰对他和白灵儿的事情很反对，只希望自己能让他感受到自己对白灵儿的真心，不再反对他们的事情。

　　白灵儿也很快就将目光转向了白辰，同样默默期盼着。

　　叶秋凝似乎也看出了一些端倪，同样沉默着，就站在一旁看着。只是，一时间她总有种自己在这里很多余的感觉，心中颇为无奈。

　　谁也没想到的是，白辰沉思了一会儿之后，抬起头来时，却已经不再看楚云一眼，而是扭头看向了白灵儿，道：“妹妹，我们该走了。”

　　“走？”楚云三人都是一怔，楚云暗道不好。

　　“是啊，这里现在已经不安全，不过，我已经得到了我们想要的东西，现在就带你去找个地方闭关。”白辰坚决地说道，“很快，我们就可以回族里，把所有事情都查清楚，为父母正名！”

　　白灵儿眸中的光芒有些慌乱，不知所措。

　　楚云张了张嘴，正想说什么，没想到不等他开口，白辰忽然朝他投来了狠厉的目光，口中更是怒喝道：“你闭嘴！”

　　“你！”楚云心中暗自恼怒，心中对于白辰的影响一再变坏，这家伙现在分明是蛮横无理。

　　他正想怒斥白辰，叶秋凝似乎也想帮忙说些什么话。

　　但是，白辰却忽然痛苦地闭上了眼睛，长长地吸了口气，才重新睁开双眼，沉声说道：“作为兄长，我何尝不愿意让自己的妹妹和自己喜欢的人在一起？我何尝不希望自己的妹妹幸福快乐？”

　　这话再次让楚云愣了愣，旋即不解道：“那你现在又是为什么？”

　　白辰嘴角竟是勾起了几分苦笑，缓缓地摇着头，道：“你根本不懂，现在你们两个如果在一起，不但会害了灵儿，同样也会害了你！”

　　“这话怎么说？”楚云严肃了起来，郑重地问道。



　　第323章 不得不分离？

　　楚云凝视着白辰，迫切地想让他给自己一个答案。

　　白辰与他对视，良久之后，才平静说道：“灵儿应该已经将我们的身世告诉你了吧！”

　　“是。”楚云点了点头，又道：“不过，我并不觉得，这会妨碍到我们两个在一起啊！”

　　白辰笑了，嘲讽地笑了，也不知是在嘲讽楚云，还是在嘲讽自己。他带着浓浓的无奈，说道：“你根本还不明白！当然，这也不能怪你，毕竟你不是出身于我们这样的大家族，根本不了解向我们这样的人，处境究竟有多无奈。”

　　楚云张了张嘴，想说什么，却最终什么也没说出口。毕竟，就像是白辰所说的，他的确不是出身于他们那样的大家族，对于那样的环境不了解，也没有资格说什么。

　　“你在这里也看到了，为了利益，各大势力争斗惨烈，但是他们这些家族，在白家的面前，也仅仅只是小家族而已，而白家，本族之内就有类似于此的争权夺势争斗！无奈的是，我们兄妹是属于被所有人排挤的人！”白辰不知道是愤怒还是无奈，沉声说道。

　　“白家又太多的人，不希望我们兄妹两人强大起来！”白辰俊逸的脸庞忽然变得狰狞了起来，“若不是他们对我们还有一些顾忌，说不定我们兄妹二人早就死了！”

　　楚云和叶秋凝两人都暗暗抽了口凉气，虽然他们也知道，家族、势力大了，肯定会有许多争权夺势的状况出现，只是没想到会到这样的地步。

　　但是，楚云仔细想想，也知道白辰所言非虚。要知道，当初就是区区一个武烽城的家族楚家，若不是老爷子出关整顿，也演变出了不少明争暗夺，那么一个存在了至少上万年了的上古大家族，恐怕几乎就是一个缩小的社会了吧！

　　白辰的声音顿了顿，忽然，他的目光转向了白灵儿，语气温和了不少，道：“你知道，如果被家族中那些人听到你和他的事情，会发生什么事吗？”

　　白灵儿的脸色一下子像是失去了所有的血色，脸上露出了一场惊恐之色，像是想到了什么可怕的事情。

　　白辰却继续说道：“如果这个楚云是一个一般人，他配不上我妹妹，我不会让他在一起，但是，现在他的表现，说明他并不是什么一般人，而是天赋绝伦，但是我也依旧不会让你和他在一起，至少现在不会。”

　　“这又是为什么？”叶秋凝忍不住问了一句，心中满是不解。

　　楚云同样紧盯着白辰。

　　白辰炯炯发亮的眸子直接盯上了楚云，道：“因为现在的你，根本还没有足够的实力保护自己，根本说保护我妹妹了。”

　　这话让叶秋凝更加迷糊了，按照楚云如今这恐怖的实力，恐怕炎圣境一二重根本威胁不到他吧？这样的实力还无法自保？

　　楚云却若有所思。

　　“我知道你天资绝伦，甚至就连我都得自叹不如。但是，正是因为你这一份天资，一旦被白家那些一直针对我们兄妹的人知道了你的存在，知道了你以后将成为他们的威胁，你肯定必死无疑！”白辰沉重地道出了这几句话来。

　　叶秋凝终于明白了，也让她知道为什么白灵儿此时是这样的神色。

　　这话简而言之，就是白家有些人为了防止楚云以后威胁到他们，将会不择手段，趁着楚云还没彻底成长起来，不惜一切找机会干掉他！

　　“非但如此，”白辰继续说道，“或许因为你的原因，原本不大被注意的我们兄妹二人，也会引起他们更大的注意，我们同样有危险！”

　　“这么说，其实你不让我们两个在一起，只是想尽量保护大家？”楚云问道。

　　白辰无奈地点了点头，旋即苦笑，道：“你以为我那么喜欢当恶人？”

　　亭子中的所有人都安静了下来，整个世界一时间就只剩下淅沥沥的雨声。

　　过了好一会儿，白辰走到了白灵儿的身边，再次说道：“灵儿，走吧！这里发生了这么大的动静，族里不可能不知道，很快就会有人来到这里，我们没有时间在这里拖拖拉拉了！”

　　一直呆立当场的白灵儿娇躯一颤，目光看向了楚云，眼中充满了不舍。然而，她本是一个聪慧的女子，白辰方才所说的话，她也听得清清楚楚，知道当前的局势，他们不得不分开。

　　“楚云，你……”白灵儿似有无数的话想说，却偏偏不知道该从何说起。

　　白辰见此，眼中闪过一丝不忍，最终狠下心来，拉起了白灵儿的手就要拽着他离开。

　　“等等！”

　　楚云却突然喊了一声，一把抓住了白灵儿另一只手，拉着不让他们动。

　　他坚决地看着白辰，问道：“如果，我能够在短时间内，再次大幅度提升实力，凭你我两人，应该就不需要现在分别吧！”

　　“短时间大幅度提升实力？”白辰皱了一下眉头。

　　“对！现在我不过是炎罡境一重，但是，我有把握，可以短时间内将修为提升到炎罡境九重！”

　　楚云的一句话，瞬间让白辰他们三人齐齐震惊！

　　“这……怎么可能？！”白辰一下子失去了之前的从容淡定，目光连连闪烁，“难道，你……”

　　他想到了这小世界中的剑洞，他们白氏一族的人，若是在炎爆境九重能够进入剑洞，领悟其中的剑意，就会得到先祖留下的力量相助，一举达到炎罡境九重。

　　可是，这样的地方仅限于拥有白家血脉的人，外人就算能够领悟剑意也没用。

　　难道，楚云还有其他类似于此的条件？

　　众人齐齐看着楚云，而楚云却将视线转移到了叶秋凝的身上，道：“我有一个丹方，名叫《天罡地元丹》，若是炼成，可以让我一举提升到炎罡境九重，不过，现在需要一个厉害的炼丹师！”

　　他们想到的是，他的话还没说完，白辰他们居然就惊呼了起来：“你说的是天罡地元丹？！”

　　“呃？你们都听说过？”这下子轮到楚云惊奇了。

　　“当然听过！”一向淡定从容的白辰，此刻都激动得满脸通红，“那可是上古一种奇丹，拥有夺天地造化之功效！白家以前也拥有过这种丹药，不过后来丹方遗失，存货也用完了……你真的有丹方？！”



　　第324章 半年之约

　　楚云所说的丹方就在他的脑海中，是炮爷给他的，他自然不会怀疑真假。听到了白辰的问话，他十分肯定地点了点头。

　　白辰望着他，深深地吸了口气，努力想让自己的情绪平复下来。

　　他说道：“如果真是这样的话，或许情况真的能够发生不少的改变！”

　　他甚至满心期待，又道：“若是能够大量炼制这种丹药，我们或许就可以制造大量的高手，说不定可以在短时间内就拥有与那些人抗衡的力量！”

　　叶秋凝也不由得激动了起来。如果她真的能帮助楚云炼制成天罡地元丹，她自己总有可能会得到一枚吧？那样的话，她或许也可以一步登天，实力飞速增长！

　　不过，白灵儿却立刻发现，楚云的嘴角露出了一丝苦笑，连忙问道：“怎么了？”

　　白辰和叶秋凝都愣了一下，立刻也都将目光转移到了楚云的身上。

　　楚云看了他们一眼，无奈地说道：“现在别说批量炼制，就是炼制出一炉，都不见得可以。”

　　“难道是还缺少什么重要灵药？”叶秋凝的炼药师直觉，让她一下子找到了问题关键。

　　白辰和白灵儿两人的心也一下子提了起来，白辰是担心自己的计划落空，而白灵儿却更多的是不希望自己最后还是要和楚云分开。

　　楚云点了点头，有些郁闷道：“本来，最重要的天地元果我已经找到，就在拍卖会上和别人合作拍了下来了。”

　　“那我们就和你那个朋友商量一下，大不了炼制出来的丹药，也给他一枚嘛！”白辰立刻说道。

　　“可是，那个人刚刚才和我大战了一场，他不可能和我们合作了！”楚云无奈道。

　　“啊？是刚刚那个人？”白灵儿和叶秋凝都吃了一惊，意外连连。

　　白辰皱起了眉头，似乎很是不甘，道：“难道就没有什么地方可以再弄到那种灵药？”

　　“恐怕不大可能！”叶秋凝长叹了口气，“这种灵药，早在数百年前就宣布绝迹了，现在出现了一颗已经是奇迹了。”

　　白灵儿却是灵机一动，连忙问楚云：“你是在什么地方拍卖到那枚天地元果的？”

　　“是在一个拍卖会上，不过，让我很不解的是，那个拍卖场明明很大，而且似乎影响力很强，但我居然就是没弄明白它叫什么名字。”楚云说起了这件事情，脸上也满是迷惑之色。

　　“原来是那个地方！”白辰却一下子惊呼了起来，“是无名拍卖场！”

　　“呃？无名拍卖场？”楚云惊愕地看着他。

　　“没错！”

　　白辰似是激动无比，解释道：“那是炎魂大陆上影响力最大的拍卖场，在几大人类帝国的都城，还有一些主城，都有分行！”

　　“竟然这么厉害？”楚云和叶秋凝都十分惊讶。

　　一个拍卖场，影响力能够跨越几大帝国？那他背后的势力又该有多强大？！

　　白灵儿见他们吃惊的样子，忍不住抿嘴一笑，道：“的确很厉害，听说，这个无名拍卖行是一个神秘的炎帝境强者创办的，至今也已经有万年以上的历史，但是即便是到今天，都还没有人能够摸清它的底细，只知道它一年一场小拍卖，三年一次大拍卖，五年一次特大拍卖，每一次都会有不少稀世珍宝出现，惹人疯狂！”

　　“居然还有炎帝境强者的影子吗？”楚云不禁更加震惊。

　　叶秋凝却柳眉一皱，又道：“不过，就算是这个拍卖行真的有那么强大，也不见得能再帮我们弄到天地元果吧？如果有更多的天地元果，他们估计也早就拿出来拍卖掉了才对吧？”

　　“这个就要联系到另一个传闻上去了！”白辰解释道，“或许寻常势力并不知道，但是，我们白家作为上古家族，对这个拍卖行的了解还是多一些的。据传闻，貌似这个拍卖行的主人，有某些特殊的途径，可以联系上其他位面，很多稀世珍宝，其实都是他从其他位面弄过来的！”

　　此言一出，楚云和叶秋凝直接惊呆了。

　　他们万万没想到，一个拍卖行竟然还能够和其他位面拉上关系？

　　要知道，这个世界上，绝大部分人根本不知道其他位面的存在，楚云是通过炮爷获悉，而叶秋凝却是从天武府某些秘密典籍中知晓，不过却一直感觉异位面离她实在太远，也并未放在心上，没想到今天却听说到了这样的消息。

　　能从其他位面弄来宝贝，拿出去拍卖？那位拍卖行的主人，究竟是多么强大的存在？！楚云心中不由得猜疑。

　　“如果，那枚天地元果，其实也是他从其他位面弄到的，那么，有很大机会还可以弄到更多！”白灵儿笃定道。

　　其他人点了点头，他们虽然对于异位面了解不多，但是也知道，其他位面和炎魂大陆必然有所不同，在炎魂大陆上绝迹了的灵药，在其他位面说不定可以轻易找到！

　　白辰却已经寻思起了一些其他的事情，他忽然说道：“我们就分头行事吧！你们三个就负责想办法和拍卖行联系上，试试能不能再打探到其他天地元果的消息，如果有的话，一定要不惜一切代价弄到手！”

　　“哥，那你呢？”白灵儿连忙问道。

　　“我？”白辰看着自己的妹妹，嘴角忽然泛开了一抹温柔而轻松的笑，“家族估计很快会开始到处搜寻我们的踪迹，总要有人去想办法引开他们的注意力，为咱们的计划争取时间。”

　　“那让我也……”白灵儿急声想要说什么。

　　白辰却一下子打断了她，道：“不，你现在的实力还不够，真的遇到家族派出来的人的话，你很快就会被抓住。还是让我来吧！你现在需要的是有一个安定的环境，好好再行突破。”

　　白灵儿低下了头，眼角却悄然泛起了一缕泪光。

　　白辰又看向了楚云，沉声说道：“我只能为你们争取到半年的时间，半年之后，如果你们还没有找到天地元果，也没有炼制成丹药，那么……我只能带着妹妹回到家族，按照我们原有的计划来做了！”

　　楚云郑重地点头，道：“半年的话，应该足够了！”

　　他们两人的手，重重地握在了一起！



　　第325章 离开小世界

　　“那么，我就拭目以待你的表现了，呵呵，希望未来，你真可以成为我的妹夫！”白辰俊逸的脸庞之上，第一次绽放出了灿烂的笑容。

　　只是他一句话，却让原本有些落寞的白灵儿一下子娇羞不已，白皙的脸蛋一下子通红一片，嗔怒道：“哥，你怎么这样……”

　　楚云却十分认真地应道：“嗯！绝对不会让你释放，就算天罡地元丹炼制不出来，我也一定还能再找到其他办法提升实力！”

　　倒是叶秋凝看着他们关系融洽的样子，脸上虽是挂着笑容，心中却有种莫名的失落，但同时，她却又由衷地祝福着：希望一切都会好起来！

　　几人又商议了一下细节上的问题之后，才发现整个小世界已经渐渐平静，就连大雨也渐渐停歇，小世界中到处都是光怪陆离的幻影，仿佛是无数模样古怪的彩虹交织成一幅幅美丽的画卷。

　　“我们也该离开这里了。”楚云抬头看着天际那些光影，嘴角勾起了淡淡的笑容，“前方一定是充满希望！”

　　此刻，依靠楚云记忆中对于这个小世界的理解，还有他们几人如今的实力，已经完全可以离开。

　　其他人点了点头，当即，他们离开了剑宫，而后又出了古城，开始飞渡大湖。

　　站在大湖之上的一个岛屿上，几人都忍不住又回头看了一眼那腐朽了的古城，各自心中都有不少的感慨。

　　在这里，实在发生了太多的事情，甚至于他们所有人的命运都已经发生改变，就连叶秋凝也因为楚云的关系，人生或许将走上一条和之前截然不同的道路。

　　在这里发生的事情，一幕幕在楚云脑海中闪现，特别是炮爷为了他而陷入沉睡这件事情，更让他心情沉重。

　　此外，他总感觉这个小世界还隐藏着更多的秘密，特别是当初的剑帝为何让族人将此地封闭起来，当做禁地，却偏偏还留下进入这里的图纸这件事情，他依旧想不通。

　　“这里一定还藏着更多的秘密！”楚云心中笃定道，“等下次我再来的时候，一定可以将这里的秘密揭开！”

　　不知为何，楚云总觉得，这小世界中发生的许多事情，像是有一只无形而强大的大手在操控着一样，可惜，以他如今的实力根本无法找到那只大手，只是隐约对于之前一闪而逝的剑帝残影难以释怀。

　　不过，这些也只能等他实力再更强大一些，或许才有机会探查个究竟了！

　　他们几人在此略作休息了之后，便再次出发，朝着小世界的出口而去。

　　谁都没想到的是，在途中叶秋凝竟然看到了一道人影。

　　“咦？这里面居然还有其他人！”叶秋凝惊奇地说道。

　　她的声音一下子吸引住了其他人，众人当即朝着她所看的方向看去，果然发现一道人影一闪而逝。

　　“竟然是那个家伙！”楚云吃惊地发现，他们所看到的人影，居然就是当初带着他进入这里来的小胖子黄为强！

　　本来，以黄为强的实力，在这种环境中，楚云以为他应该早就挂掉了，不然就是已经被吓退出去了，没想到居然还能看到他！

　　楚云毫不犹豫地追了上去，虽然这个家伙合他有些过节，但怎么样也算是天武府的弟子，再说还是他把自己带到了这里来，他觉得在这样的情况下，救他一命倒也无妨。

　　不过，让人惊奇的是，楚云他们没追多远，就彻底失去了黄为强的踪迹，找了老半天都没找到，最终也只能放弃。

　　不知为何，楚云总觉得黄为强肯定是得到了什么特殊际遇，肯定不会就此卦掉，下次再见到他的时候，说不定还会让他大吃一惊！

　　“没时间耽搁了，我们快出去吧！”白辰终于开始劝说大家放弃寻找，赶紧离开这里。

　　众人只得无奈点了点头，而后再次启程。

　　没想到的是，不久之后，他们就遇到了另一个人——强行再次闯进来寻他们的江零。

　　反复思量了许久，叶秋凝还是决定不和楚云他们一起行动，毕竟她的实力太弱，在楚云他们身边只会拖累楚云。

　　而且，如今楚云和白灵儿两人难得有机会独处，她也不想当电灯泡。

　　所以，她打算和江零先回天武府，勤奋练习炼药术，争取在楚云他们弄到了天地元果时候，拥有能够炼制这种上古奇丹的炼药能力！

　　至于江零，她倒是对于楚云他们的事情也没多问什么，见楚云如今并不想和她一起回去，也就带着叶秋凝离开了。

　　“我们也出去吧！”楚云他们很快也离开了小世界，才发现现在这小世界外面，竟然依旧是强者林立，甚至还有不少他国的强者，都出现在了这个地方。

　　可惜的是，那些人想方设法，想尽各种借口、途径，才来到了这里，没想到小世界已经大变样子，如今除了炎圣境，若是对于里面的地形不了解，就是炎罡九重的强者进去，都随时有陨落的危险！

　　更让他们无语的是，在楚云他们离开小世界不久之后，就在所有人震惊的目光中，整个小世界忽然发出轰的一声巨响，随后就彻底在所有人面前消失，就仿佛湮灭了一样！

　　见此，楚云他们也没多耽搁，很快就混入了小世界之外的人群，快速离开这个地方。

　　……

　　李鑫从逃遁了出来，早已经找了一个地方潜伏了起来。

　　他飞速在一个山洞中布置下了各种奇异的符文，竟是将这个山洞完全隐匿起来一样，其中所有的气息全都封锁了，不向外泄露半分。

　　大量的丹药从空间戒指中被他取出，而后一一灌入了他的口中，他有条不紊地开始治疗自己的伤势。

　　此刻，从他肩膀处那狰狞无比的伤口，就可以看出他显然受伤不轻，就算没有生命之忧，也有手臂报废的危险。

　　不过，在疗伤的时候，他脸上却一直挂着淡淡的笑容，似乎这受伤的根本不是他一样。

　　“楚云……下手还真狠！呵呵，很好，不愧是楚寒枫的儿子，果然没让我失望！”

　　他轻声自语，嘴角的笑容却越来越浓，根本不在乎在他大笑时候，身上的伤口没有好转，反而又恶化了这样的现象。

　　一直到伤口传来了阵阵难忍的剧痛，他才回过了神来。

　　“好好努力吧，希望你能够比你父亲走的更远！”再次呢喃了一句之后，李鑫终于安定心神，开始全力疗伤……



　　第326章 情况有变？

　　“这次的事情，还真是震动了整个炎魂大陆啊！”

　　“是啊，我也才知道，原来这个世界上还有那么多的高手，竟然一下子冒出了那么多炎圣境强者！”

　　“啧啧，竟然连其他帝国的人都想方设法跑到这里来了，可惜，他们来晚了，哈哈！”……

　　距离小世界现世之处不远的一座小城镇中，一处酒楼之内，楚云、白辰、白灵儿三人占据着一张桌子，正享用着桌子上的美食。

　　而在他们的耳边，传来的却是附近的人纷纷的议论。人们议论的话题，无一不是和这一次小世界现世的事情。而当听到大家说起那天小世界现世时候的异象时，三人不由得相视一眼，眼中都浮现出了几分担忧。

　　“看样子，说不定家族里的人早就已经在这附近开始寻觅我们了！”白灵儿带着几分担忧，传音对楚云和白辰道。

　　白辰点了点头，立刻决定道：“我们必须尽快离开这个地方！”

　　他们三人的模样显然也随着他们在小世界中的表现，让许多人记忆深刻，而后被广为传播。

　　此刻他们敢如此大摇大摆，舒舒服服地在这里用餐，却全是因为他们现在已经易容乔装，甚至白灵儿都打扮成了男子的模样，若非炎圣境层次的人物，并且对他们的气息异常熟悉，根本无法看出他们的真面目。

　　至于他们易容的手段，却是得益于白辰和白灵儿之前为了从族里逃出来而精心学习的手法。

　　就在三人加快用餐速度，准备尽快离开这个地方的时候，没想到周围忽然有人提出了一个让他们非常感兴趣的问题。

　　“对了，谁知道那座巨塔最后去了什么地方？”

　　楚云三人的动作微微一顿，彼此交流了一下，楚云才知道，这件事情就连白辰也不知道。

　　“我当时根本没有进入圣剑塔，因为我刚进入剑宫不久，就走到了一个奇怪的密室，到了你们打的差不多了，我才从里面出来。”白辰说道。

　　“我觉得，圣剑塔很有可能会直接飞回族里去！”白灵儿忽然说道。

　　她的猜测倒是得到了楚云和白辰两人的认同，不过，很快周围就有人否定了她这样的想法。

　　“这件事情我知道！”一个衣着不凡的青年男子一脸得色，对着众人说道，“我家族中的老祖，亲眼看到那巨塔飞向东方，结果却被几个强横无比的大人物阻拦了下来！”

　　“大人物？什么样的大人物？”

　　“那样的巨塔，恐怕就是寻常炎圣境强者都拦不下来吧？！”

　　“对啊，要是能够拦的下来，原本就在剑宫中那些圣级高手们早就出手了！”……

　　众人当即纷纷开口询问了起来。

　　那青年人脸上的得色却更浓了几分，道：“那些只是炎圣境一二重的强者，最强的一个也才炎罡境四重而已，镇不住那座塔也很正常！”

　　众人纷纷一愣，许多人立刻看透了他这句话背后的意义，脸色都微微一变。

　　白辰最先忍不住开口，问道：“你的意思，难道是炎圣境五重以上的人，出手了？！”

　　他这一开口，周围一道道目光便齐刷刷地汇聚到了楚云他们这边过来。白辰这才发现自己太唐突了，好在众人见他们三人不过是三个模样普通的小人物，他们才将注意力转移开来。

　　至于那名青年人，听到了白辰的话之后，眼睛也是大亮，像是十分赞赏一样地看了白辰一眼，道：“没错！的确就是炎圣境五重以上的强者出手了！”

　　白辰脸上浮现出了震惊之色，一时间竟然再次失态，不顾一切地又问了一句：“就算有一个炎圣境五重以上的强者，估计也还制服不了那座圣剑塔吧，想必出手的不止一个人才对！”

　　听到了这话，在场许多人再次都大感震惊，更有许多人满脸的不可思议之色。

　　那青年人更加意外了，深深地看了他一眼，道：“这位兄台果然见识不凡！的确不止一位炎圣境五重以上的强者出手，按照我族里的老祖所看到的，似乎是足有十几位强大的不可思议的炎圣一起出手，才最终镇住了那座巨塔！”

　　“嘶！”

　　所有人都齐齐抽了口冷气，既是为那巨塔的强大而感到震撼，又是为一时间居然又冒出了这么多恐怖的强者而震惊！

　　场中一时间都寂静一片。

　　那青年人见此更是大声卖弄了起来，道：“现在他们所有人似乎就在商议如何解决那座巨塔的问题呢！”

　　“咕噜！”不少人咽了咽唾沫，张嘴似乎想说什么，却什么都说不出来。

　　这个世界这是怎么了？往日里，炎圣境强者神出鬼没，在寻常人眼中简直就是神灵一样的存在，想见一个都难，没想到一个小世界出世居然就把他们全都引了出来！

　　特别是许多知道的更多一些的人，很清楚炎圣境五重以上的强者出现，代表着的是多么可怕的意义！

　　白辰兄妹显然就是知道这一点的人，他们听到了这里之后，竟然就立刻拉着楚云，急急忙忙地离开这酒楼。

　　不少人被他们的动作惊醒了过来，都纷纷朝着他们投去了迷惑的目光。

　　“难不成这几个人还想去看那些炎圣境强者们的争斗？”那方才一直在卖弄自己的消息的青年看着他们三人远去的身影，不由得连连嘀咕，“不过就算他们去了也没用啊，我老祖都无法靠近那些炎圣境强者，别说你们了！”

　　其他人大多也都是青年这样的心思，所以也没有再多留意楚云他们。在楚云他们离开之后，整个酒楼哗然一片，完全陷入了对那青年爆出来的惊人消息的议论之中。

　　他们不知道的事，楚云他们在离开了酒楼之后，立刻就奔向了某个地方，牵走了之前白辰他们兄妹进入小世界前就寄放于此的灵驹赤炎追风，而后便飞速朝着西面的城门奔去。

　　他们之所以回来这个城镇，其实也有一部分原因是为了带走白辰这匹宝马。

　　“我们必须立刻走！”白辰脸色凝重无比道。

　　白灵儿俏脸上也不由得浮现出了担忧之色。

　　“你们两个怎么了？”楚云却十分不解，同时又有些担心，“情况难道有什么变化吗？”

　　白辰却沉声道：“没时间说那么多了，我们先出城，路上再慢慢说！”



　　第327章 圣炎大陆！

　　日近黄昏。

　　“笃笃笃……”

　　小城西郊数十里外一条大道上，伴随着一阵清脆的马蹄声，楚云三人骑着马出现在这里。

　　此刻，他们三个竟然已经再次变幻了装扮，模样也做了不少的改变，基本上就算是刚刚在酒楼他们遇到的那个出风头的青年人，也认不出他们来。

　　三人还在继续赶路，却又不太敢做出过于匆忙的样子，生怕引起有心人的注意。

　　不过，一边若无其事一样走着，三人装作在欣赏风景的同时，却又暗中在传音交流着。

　　“你知道，为什么我们白家先祖的小世界开启的时候，所来的圣级高手实力都只是圣级高手中下层的层次么？”白辰望着楚云问道。

　　楚云摇了摇头，对此其实他也一直很迷惑。按理说，一个关乎炎帝，而且还是上古炎帝的遗址出土，就算是炎圣境九重的强者，都应该会很感兴趣吧？可事实上，别说炎圣境九重，就是炎圣境五重的强者都没有现身。

　　人类强者中最强大的也就是江零，貌似是炎圣境四重，而魔兽之中最强大的是金麟雷兽，貌似也还算不上圣阶高级。那么，其他人为何不来？

　　白辰告诉了楚云答案：“并不是其他圣级高手不想来，而是，他们身在另一个地方，一时间没办法赶到这里。”

　　“身在其他地方？这是什么意思？”楚云更是一头雾水，貌似这小世界开启也过去了好七八天了，就算是在别的帝国，以炎圣境强者飞行的能力，要赶过来也不是什么难事吧？

　　“这里就关系到了大陆上一件隐秘事情。”

　　“什么隐秘？”

　　“其实，炎魂大陆并不适合圣级强者修炼，不，或者该说在炎魂大陆上修炼的话，圣级强者的进展会很慢。”

　　“居然还有这样的事情？”楚云十分惊奇。

　　“我哥说的是真的！”白灵儿认真地看着楚云说道，“不然，你觉得为什么我们白家作为上古家族，为什么你之前会完全没听说过？那就是因为，白家还有其他的上古家族，其实都不在炎魂大陆上。”

　　“难不成，其实你们家族的大本营，现在是在另一个位面上？！”楚云不由得动容。

　　“这倒不是。”

　　白辰却又摇了摇头，略微思索了一下，才对楚云道：“我们家族所在的地方，其实也还是咱们这个位面，但是却是在位面的另外一面。打个不大恰当的比方，一个位面就好像是一张纸，咱们现在所在的这一面是炎魂大陆，而另外一面同样有一块和炎魂大陆一模一样的大陆，我们称之为圣炎大陆！”

　　楚云不由得发怔，脑海中不断地想象，却一时间也难以想象两块大陆如何能在一个面的正反面上的状况。真要是那样，人要怎么生活？

　　可惜炮爷不在，不然或许他一下子就可以帮楚云解释清楚。

　　“这个其实真的有些难以理解，至少我现在都不大理解。”白灵儿脸上露出了一缕淡淡的微笑，“你别想那么多，暂时就知道有另一块大陆，更适合炎圣境以上层次的人生活、修炼就成了。”

　　“嗯。”

　　楚云点了点头，旋即又问道：“这么说的话，那些高阶的圣级强者，其实都是在另一块大陆上？”

　　“对！”白辰应道，“这是从万年之前就出现了的事情，上古家族接连转移到圣炎大陆，而后炎魂大陆上后来出现的圣级强者也慢慢知道了圣炎大陆的存在，开始想方设法过去。不过，为了不让炎魂大陆这边炎武文明实力过于空虚，前往圣炎大陆的门户，只会百年开放一次，而且只有圣级以上的强者，才有资格通过，前往圣炎大陆。”

　　白灵儿俏脸冷漠，听到这里却有些不屑地哼了一声，轻启朱唇道：“什么保护炎魂大陆，实际上还不是各大上古家族不想让更多的人去和他们争夺圣炎大陆上的资源！”

　　“如此说来，万年之前的文明没落，其实也就是因为许多强大势力都离开了炎魂大陆的缘故？”

　　楚云说到这里，他的心跳不由得一下子加快，血液也似乎加速流动了起来，心道：如果是那样的话，在那块大陆上，岂不是有着大量顶尖强者？！

　　白辰却摇了摇头，道：“似乎也不只是这个原因吧，我对那件事情知道的也不多，只知道当初似乎有一场很惨烈的大战，差点让整个位面毁于一旦。”

　　楚云的目光一闪，忽然道：“那道前往圣炎大陆的门户，既然对炎魂大陆的人有限制，对圣炎大陆上的人是不是有什么限制？”

　　他却是想到了，如果圣炎大陆那边可以随意过来这边，貌似也不见得就不会有高阶的炎圣跑过来这边吧！

　　“圣炎大陆过来这边的限制几乎没有，不过，一般人岂会离开圣炎大陆特意跑来这边？要知道，如果过来的不是时机，说不定就得等百年之后才能回去！”白辰说道。

　　“我们之前所看到的圣级高手，都是近百年才晋升的强者？”楚云又问。

　　白辰点头答道：“对！特别是人类炎圣，全都只是在百年之内达到这个层次的，包括那些圣阶魔兽的年纪也都不大，估计也只是刚成年没多久而已！所以，他们中的人类大多都只是炎圣境一二重修为，魔兽则是圣阶低级、中级。极少数强横无匹的，也是天赋过人！至于那只金麟雷兽，貌似也是不知道为什么从圣炎大陆跑回来的。”

　　听到了这里，楚云一下子明白了许多事情。

　　他忽然又想到了现在的状况，眼睛微微一瞪：“那么，现在突然冒出来的炎圣境五重的强者，就是从圣炎大陆上回来了？按照你所说的，他们不会轻易过来，现在却一来就来了那么多人，难道……”

　　“没错！”白辰的脸上终于再次浮现出了凝重之色，“恐怕是因为先祖的小世界出世，让许多人按耐不住在百年之期到来之前，就先回到炎魂大陆来了，也就是说，现在白家的高手有可能已经开始在追查我们的踪迹！”

　　楚云心头巨震，这才明白为什么白辰刚刚的反应那么大。

　　也就是这时候，他们终于走到了一处大道的分叉口，三人齐齐勒住马匹。

　　“分别的时刻到了。”白辰轻轻叹了口气，带着温柔与不舍的目光，看向了白灵儿。



　　第328章 临别之际

　　“哥……”

　　白灵儿看向白辰的目光中，充满了眷恋与不舍。

　　白辰却轻轻摸了摸她的脑袋，笑着说道：“傻丫头，又不是生离死别，只要你们尽快找到天地元果，我们很快就可以再相聚的！”

　　“嗯！”白灵儿重重地点头，表明自己一定会努力寻找天地元果。

　　白辰又将目光转向了楚云，他深深地看了楚云一眼，沉声道：“我就将我妹妹暂时托付给你了，你一定要好好照顾她，如果我知道你欺负她，我一定不会放过你！”

　　“放心吧！”楚云握紧了白灵儿的小手，坦然望着白辰，郑重道，“如果有一天，我让她受到了什么伤害，就算你愿意放过我，我也不会放过我自己！”

　　“那就好！”白辰满意地点了点头，忽然想起了什么，脸色再次变得凝重了起来。

　　他对楚云警示道：“因为这一次小世界现世的事件，那些圣炎大陆的高手们估计大多都会提前跑回来，短时间内，炎魂大陆估计要强者林立，许多势力的实力将大增，你们行事时候一定要一再小心！”

　　“嗯！”楚云应了一声，眉头却不由得微微一皱。

　　他可没忘记，自己不久之前才刚刚得罪了连家、皇室，这两个巨头恐怕隐藏着的实力都极其恐怖！一旦被他们纠缠上，肯定会非常麻烦！

　　虽然楚云现在能够对付炎圣一二重的强者，但是，一旦面对炎圣三四重的强者，他也只能拼命逃走，若是遇上了炎圣五重以上的，恐怕就有极大的生命危险了！

　　而皇室和连家能屹立于麟炎帝国顶尖势力之列，恐怕炎圣境五重的强者绝对不止一两个！

　　白辰也看出了他心中的担忧，又道：“你们只能用最快的速度行事，越是靠近通往圣炎大陆门户开启的百年之期，局势就越危险！”

　　“我明白！”楚云点头道。

　　虽然心中依旧有些忐忑，但是，白辰却知道事到如今也只能争分夺秒行事。

　　看着楚云两人，他一再思索，最后又嘱咐了一下他们两人修炼上的事情：“灵儿，老祖的残影给你的东西，你一定要尽快掌握，只要掌握好了，或许你在炎圣境一二重强者面前也有一定的自保能力。至于楚云……我发现你的战斗方式实在太单一，虽然你的杀术很强大，但是，一旦对方多人合作，或者是你拼死一击之下没有干掉对方，你自己就岌岌可危了。”

　　楚云听到他一针见血地指出自己的弱点，不由得微微苦笑，说道：“这个我也很无奈，我真正修炼的时间实在太短，很多经验根本无法和别人相比。”

　　这就是实力增长过快的坏处，别人长年累月的战斗经验、感悟，根本不是楚云一个不过刚刚修炼了一年都不到的家伙所能比的。

　　“我给你一个建议，”白辰说道，“你修炼的是上古功法，本身练就的炎罡就极其强大，此外，你的武焰属性也十分特殊，但是你却没有好好发挥利用。近期，你就多思考一下这些力量的运用，估计能给你的战斗能力带来不少的提升。”

　　楚云若有所思。

　　“好了，那么咱们就在这里分别吧！”白辰终于将自己想说的事情都说了，长长地吐出了一口气。

　　他一拉缰绳，催马走上了西方的道路，走出了一段距离之后，他回过头来，潇洒地对楚云他们挥了挥手，道：“你们好好保护自己！”

　　而后，他便一踢马腹，身下的赤炎追风便直接狂奔了起来，迎着晚霞飞奔而去！

　　金色的霞辉之下，白辰的身影被拉得很长很长，迅速远去。

　　楚云和白灵儿两人伫立原地，许久之后，楚云才先回过神来，对白灵儿说道：“咱们也走吧！”

　　“嗯！”白灵儿收回了自己的目光，轻点臻首。

　　“驾！”

　　两人迅速催马，朝着向南的大道疾驰而去。这条大道正是直通麟炎帝国都城！

　　一路上，楚云和白灵儿量都很沉默，甚至夜幕降临之时，他们也没有停下，披星戴月而行。他们都想着早日赶到帝都，找到无名拍卖行的人，打听出他们想要的消息。

　　如此急速赶路，再加上他们原本距离帝都就不是太远，第二天中午，他们就已经身在麟炎城之外。

　　由于还不了解帝都中现在究竟是什么状况，楚云和白灵儿商量了一下，便决定先不进城，在城外休息一下，吃饱喝足，养足精神可以应付一切问题，再进城。

　　一片树林中，楚云打到了一只野兔，迅速找了一处小溪将它处理好，正要动手烧烤的时候，白灵儿却主动要求自己要亲自下厨。

　　楚云没想到白灵儿的手艺竟然非常不错，至少比起他可是好多了。

　　不多时，这山林之中就被溢满了烤肉的香味，让楚云食指大动。

　　“好了没有？”楚云不知道第几次询问这样的问题，烤兔的味道越香，他就觉得自己越饿。

　　白灵儿看着他那夸张的饿死鬼般的样子，忍不住噗哧一笑，虽然她此刻依旧是男子打扮，却依旧掩盖不住她动心的美丽，这一笑却是另有一番动人的风情。

　　“好啦，已经好啦！”

　　她也终于将兔子烤熟，自己撕下了一个兔腿，就将整只兔子都全递给了楚云。

　　楚云连忙狼吞虎咽了起来。

　　看到他急着吃结果被烫到，又觉得不甘心继续忍着烫吃的滑稽的模样，白灵儿又忍不住一笑。楚云看到她笑了，自己也忍不住笑了。

　　“谢谢你，楚云。”白灵儿忽然说道。

　　“呃？你谢我干嘛？”楚云故作不解，咧嘴笑着，“我还没谢你让我吃到了这么好吃的烤兔肉呢！”

　　“谢谢想尽办法让我开心起来啊！”白灵儿抿了抿嘴，“你放心吧，我没有那么脆弱！”

　　楚云微微有些尴尬，没想到自己的小把戏这么轻易被识破了，好在白灵儿也迅速摆脱了忧愁。

　　他们两人一时间也不知道说什么好，各自吃着手中的烤肉，似乎都很想和对方找点话题聊聊，却一时间又想不到什么话题。

　　就在这时候，楚云忽然看到前方一抹金色的光芒一闪而逝，一下子站了起来：“咦，那是什么？！”

　　他似乎从那金色光芒上感觉到了一股熟悉的气息，仔细想了想，脸色骤然一变：“是金麟雷兽！”



　　第329章 追踪金麟雷兽

　　“什么？”白灵儿被楚云的话吓了一跳，神经立刻紧绷了起来。

　　显然，她和楚云都完全没有预料到，竟然会在这里遇上金麟雷兽！

　　“别担心，它似乎并不是冲我们来的。”楚云仔细地感应了一会儿，暗暗松了口气，却依然站到了白灵儿的身边。

　　随后，他又有了一个有趣的发现，脸上浮现出了几分笑容。

　　“我们追上去！”楚云忽然说道。

　　“追？”白灵儿微微吃了一惊，讶异地看着他，眼中满是疑惑。

　　“没错！”楚云脸上的笑容却更浓了几分，“那个家伙现在的气息很虚弱，而且，看它匆匆忙忙的样子，正赶往什么地方，或许根本没有发现我们。说不定我们可以找机会阴它一把！”

　　无论是楚云还是白灵儿，和金麟雷兽的仇怨显然都不小，现在这样的好机会，楚云哪有理由放过？

　　白灵儿却柳眉一皱，道：“会不会有什么陷阱？”

　　楚云猛然惊醒，额头上不由得渗出了几滴冷汗，这才想起自己的确是有些莽撞了，金麟雷兽那么奸猾，说不定它真的设什么陷阱等着他们，然后又亲自出来当诱饵引诱楚云他们两人！

　　更何况，他们竟然如此巧合地在这里遇到它？这本就有些古怪。

　　幸亏白灵儿的提醒，让楚云一下子反应了过来。

　　不过，仔细想了想之后，楚云却依旧说道：“还是要追。”

　　白灵儿脸上的疑惑之色更加迷惑，却只是看着楚云。

　　楚云解释道：“我们不能因为猜测有陷阱，结果就完全放弃一次大好的报仇机会。更何况，貌似当初那畜生从圣剑塔中被震飞出来时候，的确是受了不轻的伤！”

　　白灵儿略微思索了一下，点了点头，道：“那我们就悄悄跟上去，小心提防。”

　　“嗯！”

　　两人迅速解决了手中的烤肉，又将火堆熄灭，而后才小心翼翼地追向金麟雷兽方才移动的方向。

　　不过，没追多久，他们就完全可以确定这并不是什么陷阱。因为，他们竟然发现，金麟雷兽本来就在被人追杀。

　　一处山谷之内，浓尘滚滚之间，炎芒闪烁不断，轰鸣持续不停！

　　楚云和白灵儿悄然躲在了一个角落，极力将身上的气息都收敛了起来。

　　而就在他们眼前，一场激战正在疯狂展开！

　　这激战的双方却都并不是人类，而是一群魔兽，准确地说，是一群魔兽围攻金麟雷兽！

　　“轰隆隆……”

　　双方战斗碰撞之间，巨响不断，激荡出了可怕的能量乱流，引得一阵山摇地动。它们战斗的速度也极快，若不是楚云和白灵儿两人的实力也不弱，几乎都快看不到它们激战的身影了。

　　“混蛋！你们这些低贱卑微的混蛋，都给我去死！”

　　金麟雷兽抓狂一般的咆哮声，让整个山谷都连连震颤，也让楚云和白灵儿完全可以感受到它此刻心中愤怒，还有焦急。

　　“看样子，这家伙现在的状态真的很不好！”楚云有些幸灾乐祸地传音给白灵儿。

　　“活该！”白灵儿眼中寒芒一闪，显然，她如今对着金麟雷兽恨之入骨。

　　两人都兴致勃勃地就在这里看着这场战斗。

　　随后，更让楚云惊愕发现的是，正在围攻金麟雷兽的几只圣阶魔兽的气息有些古怪。

　　他不由得更仔细地看了一眼，这一看，顿时让他心中猛然一惊。

　　此刻，正在围攻金麟雷兽的一共有五只圣阶魔兽，从气息上楚云可以模糊判断出，它们似乎都是圣阶中级的魔兽实力，但是，偏偏那种强大的气息，让人有种古怪的感觉，仿佛是别扭、不合理一样。

　　而这种别扭的来源，很快也被楚云找了出来。

　　他从这几只魔兽的身上，找到了一些古怪的东西——符纹！

　　一种血黑色的符纹！

　　这不是黑袍组织那些人的黑暗血符么？竟然出现在了这些魔兽身上！

　　楚云微微眯了眯眼睛，心道：难道说，这些魔兽其实也和黑袍组织有关系？！

　　白灵儿似乎也察觉到了这些魔兽身上有古怪，扭头看向了楚云，眼中满是疑惑。

　　楚云示意她稍安勿躁，继续看下去。

　　果然，就如同楚云猜测的一样，这几只魔兽的攻击手段之中，赫然融入了不少黑暗血符的手段，变得极其诡异，杀伤力也十分强大。

　　相比之下，金麟雷兽显然是受了不轻的伤，如今实力大损，在这围攻之下险象环生。也正是因此，它才不断地在咆哮。

　　“之前你们在那个小世界里就坏了我的好事，现在竟然还敢和我为敌？我一定会将你们碎尸万段！”

　　可惜的是，事实上它却是一直被对方压制着，想跑都跑不了，只能连连挨打！

　　而且，对方根本没有谁搭理它所说的话。这对它来说更是一种巨大的侮辱，让它愤怒得双眼电弧不断暴动！

　　虎落平阳被犬欺？

　　它心中暴怒无比，天生特异于其他魔兽的它，一向因为自身的特殊，实力甚至就连许多圣阶高级魔兽都不见得能耐它如何。

　　然而，此刻它重伤尚未痊愈，实力大减，面对的这些魔兽不过都是写圣阶低级的货色，却不知道为什么那么邪门，竟然拥有了圣阶中级的实力。而且，它们的攻击中，夹杂着的那些古怪符纹，对它的伤害竟然极大！

　　它何曾受过这等屈辱？这如何能让它不愤怒？

　　不想突然因为愤怒，不小心一次失误，一下子被对方抓住了机会，疯狂袭击！

　　“咻！”

　　一只冰玄鹰口中陡然射出一道冰芒，其中夹杂着无数细密的血黑色符纹，陡然射向了金麟雷兽。

　　金麟雷兽一个躲闪不及，直接被击中，轰然撞落到了山谷的一处山壁上，直接将那山壁撞得四分五裂！

　　与此同时，另外几只圣阶魔兽当即用最快的速度，将金麟雷兽砸落的位置包围起来，齐齐发动攻击，就如同一个巨大老龙一样，一同轰向了金麟雷兽！

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　金麟雷兽刚刚从山壁的碎片中冲出，身上立刻被这些古怪攻击轰开了四个血洞！

　　这也让它终于彻底狂暴了！



　　第330章 同归于尽？

　　“雷源咆哮！”

　　金麟雷兽陡然全身气息暴涨，围攻它的五只古怪圣阶魔兽还没反应过来，猛然被几道如同尖锥一样的雷电穿透躯体！

　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”……

　　只听见山谷中几声闷响传来，它们几个身上同样多了不少的血窟窿，鲜血飞溅！

　　局势瞬间扭转！

　　“吼！”

　　一击成功，金麟雷兽立刻再次发动同样的攻击，一道道锥形雷电在它的咆哮声传入楚云他们耳中之前，已然暴动，再从重伤那五只圣阶魔兽！

　　它们一个个惨叫着仓惶向四方逃散，想要远离金麟雷兽。

　　然而，刚刚扭转局势的金麟雷兽如何能够就这么放它们离开？

　　“吼！”

　　它为了扭转局势显然付出了不小的代价，此刻双眼赤红一片，怒火翻腾，随着一声咆哮，它整个躯体竟是猛地变成了五个，同时追杀向了五个敌人！

　　看到这一幕，楚云的瞳孔猛然收缩。

　　“这五个居然全都是实体？！”楚云心中震惊无比，反复地看了又看，最后依旧看不出任何不同，五只金麟雷兽全都是实体，而并不是什么残影！

　　这是什么能力？竟然可以分身？！

　　楚云心中震撼越来越强，没想到金麟雷兽竟然还有这样的能力，貌似这种能力金麟雷兽之前在剑宫中根本没有施展出来，也不知道是不是消耗太大？

　　白灵儿显然也颇为吃惊，紧紧地盯着五个金麟雷兽的身影眨眼追上了那五只圣阶魔兽。

　　也是在这一刹那，更让楚云二人吃惊的事情发生了。

　　原本一副仓惶模样，正在逃窜的五只圣阶魔兽，一看到金麟雷兽突然分化为五，竟然不再逃跑，反而掉头朝着金麟雷兽迎了上去。

　　“什么？！”

　　金麟雷兽心中惊异，一股不安的感觉猛然涌现。

　　然而，它们双方的速度都极快，它还没想出究竟是什么地方不对劲，双方已然相遇。

　　“吼！”

　　虽然感觉到不对劲，但到了这一刻，金麟雷兽已经躲避不了，只得咆哮着继续朝着对方扑杀过去。

　　这一瞬间，楚云就更加震惊了。

　　金麟雷兽的五个化身，竟然都像是有自己的独立的意识一样，同一时间，竟是做出了不同的动作。

　　有的用利齿撕咬，有的用爪子扑杀，有的口中喷出无数电弧轰炸……

　　无论是哪一种攻击，却完全都是要一击干掉对方！

　　最不可思议的是，面对它这样凶悍的攻击，它们竟然也不闪避，反而一副就等着金麟雷兽这么做了的模样！

　　“轰隆隆……”

　　电光火石之间，金麟雷兽的攻击直接落在了它们身上，也一下子将它们身上的防御击碎，瞬间将它们都轰飞了出去！

　　但也是这一瞬间，楚云捕捉到了在那几只魔兽的眼中，掠过了几分得逞的寒芒。

　　而金麟雷兽却是突然发现了什么可怕的事情，猛然惊恐地大吼了起来，身形也急速暴退，似乎迫不及待想要让它分化出来的五个身影重新合为一体一样。

　　怎么回事？

　　楚云心中刚刚浮现出这样的疑问，便赫然看到金麟雷兽它们下方的山谷地面上，陡然升起无数血黑色的符纹，迅速将金麟雷兽给包围了起来。

　　“这个是……”楚云和白灵儿都是心头大震，不由得瞪大了眼睛。

　　难道说，这些就是刚刚那几只魔兽所作的陷阱？它们自己宁愿被重伤，引诱金麟雷兽，就是为了让它陷入这个陷阱？可是，它们究竟是什么时候做到的？！

　　而在楚云二人惊疑不定之际，地面上那些猛然升起无数血黑色符纹，眨眼竟是化作五个巨大的牢笼，将金麟雷兽的五个身影封锁于其中。

　　“砰！”

　　金麟雷兽的身影直接撞在了牢笼上面，五声刺耳的碰撞声响骤然响起，仿佛要将整个山谷都震翻过来一样！

　　“嗤嗤嗤……”

　　仅仅只是刹那，那巨大的牢笼就快速收缩，似乎要将被封锁其中的五个金麟雷兽身影都死死捆起来一样！

　　楚云看着那牢笼之上无数的符纹闪动，一时间竟是有种头皮发麻的感觉。他试着想象若是自己身处于这样的环境之下，到底能不能逃逸出来？

　　结果，他发现，如果李鑫当初也使用这样的东西，估计最后栽的人就是他楚云了！不过，李鑫却没有用，这让他很庆幸，同时也很迷惑。

　　而真正陷入了封锁的金麟雷兽却如何会甘心就此收缚？

　　“可恶！”

　　它的五个身影猛然都做出了同一个动作，那就是用爪子疯狂撕抓、拍打那符纹牢笼。

　　“轰轰轰……”

　　一声声闷响不断传来，它像是用尽全身的蛮力，甚至不惜燃烧自己的本源能量，竟是真的生生将那牢笼撕开了一个裂口，努力要从那里挤出来。

　　可惜的是，那几只圣阶魔兽虽然已经重伤，但是，地面上还有更多的血黑色符纹正在不断飞起，附着到牢笼上，让着牢笼的束缚力量变得越来越强。这也让金麟雷兽挣扎了老半天，一直没有冲出困境。

　　而在这时候，被它方才轰飞出去的几只魔兽，此刻竟然又挣扎着从地上爬起来，都用一种玩味的目光看着它，仿佛它已经死定了一样。

　　这样的目光更让金麟雷兽暴怒。

　　“你们去死！”

　　它竟是突然放弃了挣扎，不再试图挣脱牢笼，反而张大了嘴，五个身影的口中各自喷出了一道金光璀璨的雷芒！

　　那五只圣阶魔兽都吓了一跳，没想到这畜生竟然会来一个鱼死网破，一时间，它们刚刚想要躲闪，却已经来不及。

　　“嗤！”

　　“轰隆……”

　　整个山谷猛然一震，五个身影齐齐被那五道金色雷芒击中，瞬间都轰然倒地，头颅都被轰开！

　　它们的躯体栽倒在地，抽搐着挣扎了一下，最终，死了！

　　至于金麟雷兽，在发出那五道金色雷芒的金麟雷兽，它就陷入了萎靡状态，完全无法再抵挡那牢笼压力，身子也在牢笼的压制下快速缩小，转眼庞大的身躯就只剩下小狗大小，被死死地压制在地面上，动都动弹不了！

　　楚云和白灵儿看得有些心惊肉跳，面面相觑，没想到最后竟然是同归于尽？



　　第331章 反扑！

　　山谷刺耳的震动声渐渐平息，方才的激烈战斗激起的劲风缓缓平息，还有那被掀飞到空中的灰尘也都慢慢落地。

　　整个山谷快速恢复平静，只剩下金麟雷兽不断大口喘息的声音，还在回响。

　　地面上，从那五只圣阶魔兽身上溅落开来的无数血液，还散发出滚烫的温热，而在这血迹中央，五只模样相同的缩小版金麟雷兽，都如同死狗一样趴在地上，动也动不了。

　　山谷边缘的一处角落之中，楚云和白灵儿两人看着这画面，过了许久才缓缓回过神来，确认自己的确不是在做梦了。

　　白灵儿眸中忽然冷光一闪，似乎就想冲出去。

　　楚云却猛然拉住她。

　　“嗯？”白灵儿十分不解地看着他。

　　她不明白楚云为什么阻止她，不让她趁着现在金麟雷兽最虚弱的时刻报仇。

　　楚云忙传音道：“别冲动，再看看！”

　　就在楚云的传音刚刚在白灵儿脑海中响起时，一阵脚步声就忽然从山谷中另一边的某个角落中响起。

　　两人齐齐朝着那边看去，就看到一个黑色的人影，飘忽地飞掠而来，直接落在了金麟雷兽面前二十米开外，冷冷地望着它。

　　一看到这个人，楚云和白灵儿的脸色都是一变。白灵儿立刻看向了楚云，而楚云却紧盯着那人影，目光微微发寒。

　　“果然是那个组织的人！”楚云传音对白灵儿道。

　　此刻，出现在他们面前的这个人赫然是一身黑色星纹袍，显然是和李鑫来自同一个组织！

　　这是一个模样俊秀的男子，看上去竟是十分年轻，不过二十五六岁模样，然而，他的一身修为却强的可怕，至少，白灵儿感应不出他准确地修为，也不知道究竟是用了古怪的方法隐匿气息，还是本身修为已经超过白灵儿，达到了炎圣境？

　　而眼前这样的景象，又给了楚云他们一个信息，貌似这个组织的人真的可以控制圣阶魔兽？方才那几只圣阶魔兽就是在这个青年的控制之下？他袭击金麟雷兽又是想干嘛？

　　还有，现在李鑫难不成也在这个地方？！

　　白灵儿也想到了这一点，心中不由得庆幸，幸亏楚云刚刚拉住了她，不然现在暴露出去了，说不定会莫名其妙陷入对方的偷袭！

　　“你这个家伙，就是背后黑手吗？”

　　趴在地上的金麟雷兽，其中一个身影抬起头来，紧盯着这个突然出现的人，冷声喝问。

　　那身着黑色星纹袍的青年看着它，嘴角却勾起了一丝戏谑的笑容，道：“不愧是麟炎帝国的守护圣兽，果然强大，就算是受了重伤，也让我付出了五只圣阶中级魔兽，才将你困住！”

　　“既然你知道我是麟炎帝国的守护圣兽，竟然还敢对我动手？难道你就不怕麟炎大帝动怒？！”金麟雷兽对着他怒斥道。

　　那黑袍青年的脸色变得古怪了起来，他看着金麟雷兽，忽然放声大笑了起来：“哈哈哈，没想到，堂堂的金麟雷兽，竟然也有一天会搬出自己的主子吓唬别人的时候！哈哈……”

　　金麟雷兽闻言，眼中怒意激荡，电弧闪烁。

　　它怒吼道：“你竟然敢藐视麟炎大帝？！”

　　“不不不……”黑袍青年连连摆手，“对于一位炎帝层次的强者，我敬仰都来不及了，怎么敢藐视？”

　　“那你还不快放了本座！？”金麟雷兽再次怒声呵斥。

　　“呵呵，你觉得现在有这个可能吗？”黑袍青年嘴角的玩味之色越来越浓，他似乎已经不再担心金麟雷兽身上有什么古怪，大步朝它走过来。

　　一边走，他一边说道：“的确，有麟炎大帝为你撑腰，这个世界上敢动你的人还真不多，不过，可惜的是，现在麟炎大帝恐怕并不在炎魂大陆上吧，不然他怎么可能一直看着自己的狗被人欺负？”

　　话音一顿，他的脸色忽然低沉了下来，又道：“而且，这个世界上可不止麟炎大帝一个炎帝，我们组织既然将目标放到了你的身上，自然就不怕什么麟炎大帝！”

　　“你！”金麟雷兽惊怒交加，一时间却不知道该如何表达出他内心的情绪。

　　黑袍男子已经径直走到了它的面前，冷冷地望着它，道：“我劝你，还是识相点跟我回去吧！那样你还有一条活路，不然，你就只能死在这里了！”

　　声音未落，他像是忽然使用了什么特殊手法，催动了一下加持在金麟雷兽的五个身影上的牢笼，一下子挤压得金麟雷兽全身咯咯发响，就仿佛要被碾碎了一样！

　　它口中连连发出刺耳的惨叫，凄厉无比。

　　那些符纹变化而成的牢笼，竟是在黑袍青年的控制下，生生地挤进了它的体内去，形成了一种特殊的禁锢！

　　看着它这模样，白灵儿忍不住传音对楚云道：“没想到，这畜生竟然也有今日！”

　　楚云却摇了摇头，十分自信地说道：“别被它迷惑了，它是在装的！”

　　“嗯？”白灵儿再次愣了一下。

　　就在这时候，那黑袍青年取出了一样东西，似乎是一个袋子，对准了金麟雷兽，道：“好了，没时间和你墨迹了，把你收走之后，我还要去找人！”

　　说着，他像是准备发动什么古怪的秘术，没想到地面上的五只金麟雷兽的身影，忽然齐齐抬起头来，对着那青年狰狞一笑，道：“你以为我真的就这么被你们收服了？”

　　“什么？”黑袍青年吓了一跳，心中刚刚浮现出几分不妙的感觉，整个人便都然被五道金色雷芒同时击中，瞬间被可怕的电光笼罩了起来。

　　“啊！”冷不防之下，青年男子受了不轻的伤，口中不由得发出了一声惨呼。

　　“吼！”

　　地面上的金麟雷兽却忽然一跃而起，五个身影竟是瞬间合一，双爪齐出，似乎要直接将这个青年撕成了两半！

　　仓促之间，黑袍青年只来得及疯狂调动全身炎力，身体周围瞬间形成无数的符纹护体。

　　但是，即便如此，却依旧挡不住金麟雷兽这疯狂一击。

　　“轰隆！”

　　无数血雾炸开，那黑袍青年一头栽倒在地，哀嚎连连！

　　他的右半边身子，赫然已经被撕烂，化作了无数的血沫洒落在地！

　　看到了这一幕，楚云嘴角忽然一勾，道：“这一次，差不多到咱们出场了！”



　　第332章 都是仇人！

　　“嘭！”

　　金麟雷兽的身躯重重地砸落在地，身子似乎努力要膨胀变大，却受到了极大的束缚，最终在地面上挣扎了一会儿，依旧只能趴着。

　　显然，它撕碎了黑袍青年半边身子之后，自己也不好受。在它身上的符纹牢笼根本没有解除，而且五个叠加在它的本体上，它为了干掉那黑袍青年更是透支了大部分本源能量，根本抵挡不住那种牢笼禁锢了！

　　不过，看到那黑袍青年惨叫连连，蜷缩在地上，没过多久就已经奄奄一息了一样，它又忍不住狂笑了起来。

　　“这是你自找的，不知死活！”它怒声咆哮。

　　“可恶……”那黑袍青年此刻却没有理它，强忍着剧痛，他伸手艰难地想去抓住刚刚右半边身子碎掉时候，被砸飞出去空间戒指。

　　他现在必须拿出空间戒指中的疗伤丹药，赶紧服下疗伤，不然真的就要莫名其妙死在这里了！

　　金麟雷兽看到了他的动作，也明白了他的意图，想上去阻止他，奈何全身动弹一下都难，根本阻止不了。

　　它只能在旁边一直冷声嘲讽，道：“你不死心吗？就算你拿到了空间戒指又能如何？只要我再恢复一点力量，然后再给你一次攻击，你也会彻底完蛋了，迟早还是要死！挣扎，只会让你受更多的痛苦！”

　　黑袍青年却依旧竭力朝着他的空间戒指方向爬过去。

　　金麟雷兽本来以为黑袍青年根本不可能触摸得到他的空间指环，因为离得实在太远，足有数十米，在他爬到空间指环之前，他就得重伤而亡。然而，也不知道为何，这个黑袍青年的生命竟是顽强得不像话，半边身子没了，竟然老半天就是不死。

　　眼看他慢慢地就要爬到那空间戒指边上了，金麟雷兽急了，无奈的是，它依旧难以动弹，更别说要去阻止了。

　　就在这时，两道人影忽然出现在金麟雷兽的视野中，一步步朝着他们这边走过来。

　　它的注意力一下子转移到那两个人的身上，眼睛一下子瞪得老大，因为对方竟是走向了那黑袍青年。

　　难道他们是这个混蛋的同伙？

　　一时间，金麟雷兽更加着急了起来，它对着那两个人影怒喝：“你们两个都给我滚，要是你们敢救他，我发誓一定要将你们折磨致死！”

　　那两个人脚步一顿，相视一眼，随后脸上都竟然浮现出了莫名的笑容。

　　其中一个人笑着对金麟雷兽说道：“放心，我们不会救他！”

　　说完之后，他竟然直接走过去，当着那黑袍青年的面，将地上那枚捡了起来，轻轻在手中抛动。

　　那黑袍青年脸色剧变，脸部一下子扭曲了起来，沙哑的声音嘶吼：“给我，快，给我！”

　　金麟雷兽却眼睛大亮，当即高兴地喊道：“做得好！把它收起来！哈哈，你很聪明，放心，本座乃是麟炎帝国的守护圣兽，你这一次帮了我，回头我一定让帝国君主好好奖赏于你！”

　　听到这话，那人脸上的神色却更是古怪了。

　　他并没有去理会那用一种怨毒与渴望的目光，死盯着他手中空间戒指的黑袍青年，反而看向了金麟雷兽。

　　嘴角一勾，他忽然说道：“竟然已经完全认不出我们的气息了，看样子，你果然是伤的不轻啊！”

　　一听到他这话，金麟雷兽愣住了，那奄奄一息的黑袍青年同样愣了一下。

　　“你……你是……”金麟雷兽仔细地看着这两个人，瞳孔之中突然电芒暴闪。

　　它咬牙切齿地低吼道：“你是那个该死的小混蛋！”

　　“看样子，你认出我来了。”对方淡然一笑，身形忽然一闪，便回到了他的同伴身边。

　　而在他闪开的瞬间，分明正好避过了黑袍青年的一次袭击。黑袍青年竟然还有攻击之力，刚刚就想趁着他分神之际袭击他，夺回空间戒指。

　　可惜，黑袍青年失败了，失败的代价是他强行动用残余的一丁点力量之后毫无所获，而且还让他的伤势恶化，简直已经让他一只脚踏进地狱里去了！

　　至于那个拿着他的空间戒指离开的人，却站在一旁满脸戏谑地望着他。

　　这个人，自然就是楚云，而在他身边的，正是白灵儿。

　　楚云看着那黑袍青年，轻笑着说道：“阁下似乎很不友善啊。”

　　他做出了一副想冲上去干掉对方的模样，一下子让黑袍青年差点吓得魂飞魄散。

　　“不……不是……”黑袍青年虚弱无比地说道，“我只是……太着急，你看，你和那只畜生是仇人，我和它也有仇，换句话说咱们就是朋友，你看……”

　　此刻，生死悬于一线，就算是平日里倨傲无比的他，也不得不想方设法要和楚云拉近乎，努力想劝服楚云救他。现在，他只想活下去，能活下去，他怎么做都愿意。

　　金麟雷兽听到了他这话不由得焦急了起来，这时候若是楚云帮助这个黑袍青年，它又动弹不得，接下去倒霉的肯定就是它！

　　于是，金麟雷兽不得不开口，对楚云说道：“你可要想清楚了，如果你现在站在我这边，我们之前的恩怨可以一笔勾销，若是你帮助这个家伙，那么，就算我拼上性命，也一定要自爆和你们同归于尽！”

　　楚云眉头一挑，刚想说什么，没想到那黑袍青年却迫不及待地开口，又说道：“别听它的，它现在已经被彻底禁锢，根本动弹不了，更别说自爆了，只要你救了我，我们可以联手杀了它，而且，事成之后，我会给你很多好处！”

　　“哈哈，可笑，我刚刚不也是挣脱了禁锢，还将你打成了这模样，若是我想自爆，谁也逃不了！”金麟雷兽冷声说道。

　　“不可能，你……”黑袍青年急切地还想说什么，没想到楚云却忽然冷喝：“都闭嘴！”

　　这山谷中一下子安静了下来，包括楚云身边的白灵儿在内，所有人都将目光转移到了他的身上。

　　只见他冷淡地扫视着左右一人一兽，最后落在了黑袍青年的身上，开口道：“其实，我不仅和那只畜生有仇，和你也有仇！”



　　第333章 镇压金麟雷兽！

　　“什么？！”

　　黑袍青年还真没想到，楚云竟然和他有过节，一时间惊得眼前发黑，几乎要吓晕过去。

　　这可如何是好？

　　平日里貌似他得罪的人不少，特不怕得罪任何人，但是，他却从未想过会有这样的一天。更让他郁闷的是，他竟然想不起眼前这个人，更别说想起楚云口中所说的仇怨了。

　　“可……可是我好像不认识你啊？”黑袍青年惊疑不定地看着楚云，他认了老半天，依旧没有认出这个人来。

　　楚云却笑了，道：“你当然不认识我，因为我是和你们的组织有仇！”

　　黑袍青年听到这话反倒是平静了下来，他眼中忽然射出了杀人般的目光，盯着楚云，道：“既然你知道我们玄星，那么想必你也一定知道我们组织的力量！哼，实话告诉你，本公子乃是我们玄星的十三少爷天孤，你现在若是救了我，我或许还能让组织放过你一马，若是……”

　　“原来你们组织叫玄星啊！”楚云一副恍然大悟的模样，随即又朝着那黑袍青年投去了讥讽的目光，“就是没想到，原来你们组织里竟然有你这么白痴的人物，到这个时候了都还想威胁我？”

　　白灵儿脸上也不由得浮现出了鄙夷之色，这个什么天孤真不知道脑袋里是不是都是草，楚云如果真的害怕他们的组织，又怎么会在这时候把自己和他们的仇恨说出来？

　　而他的威胁，显然非但不会让楚云惧怕，反而会让楚云更想杀了他！

　　“你……”天孤没想到自己的威胁，换来的完全不是自己想要的结果，一时间又是悔恨又是焦急。他张了张嘴，很想再说什么，一时间又说不出来。

　　楚云却看都不再看他一眼，而是径直走向了金麟雷兽。

　　金麟雷兽看着他那冷漠的眸子，心中没来由的有些发毛，忍不住斥问道：“你想干嘛？”

　　“你也有怕的时候？”楚云嘲讽道，“放心，我不会这么快就杀了你，只是想把你禁锢起来，我们之间的账，还要慢慢再算！”

　　“就凭你也想禁锢我？”金麟雷兽不屑地冷笑，说话间，它竟是缓缓地从地上站了起来，全身气息暴动，引得四周空气激荡，仿佛是快要挣脱原本的黑暗血符牢笼禁锢了一样！

　　楚云和白灵儿不由得一惊，楚云想也不想，身形直接朝着金麟雷兽冲过去。

　　他这样的动作，却一下子让白灵儿的心提了起来，因为现在白灵儿根本无法知晓，金麟雷兽到底是在装模作样，还是真的恢复了部分力量。

　　若是前者还好，若是后者，楚云说不定会遭受到旁边那黑袍青年天孤的命运！

　　不过，楚云本人却是镇定无比，大步而前，似乎他就没有怀疑过，完全认定了金麟雷兽现在根本威胁不到他！

　　果然，在楚云毫不迟疑的快速逼近瞬间，金麟雷兽一看到没有吓住楚云，猛然掉头就跑。这样的举动，直接白灵儿松了口气。

　　“哪里走？！”

　　楚云身形移动的速度陡然加快，身形如风似电，金麟雷兽中了禁锢之后的速度，哪里能和他相比，一下子就被楚云追上。

　　“轰！”

　　楚云直接拍出一掌，将它拍翻在地，砸出了一个不小的坑洞。

　　“这样的掌力，根本伤不了我！”金麟雷兽从坑中一跃而起，再次想要逃走，没想到没跑多远，楚云竟然又出现在了它的面前，张口竟是一声凤唳传出，朝它发出了一道灵魂攻击。

　　“白费力气！”金麟雷兽极其不屑，就连再次掉头都懒，准备直接无视楚云的攻击，继续朝这边逃逸。

　　然而，让它震惊的是，楚云这一道音波攻击，竟是瞬间就让它的灵魂一震，恍惚之间，再次意识清明的时候，它就分明看到楚云双手中无数的复杂的印诀打出，化作一张巨大的炎芒网朝它笼罩而来。

　　这是禁锢？

　　金麟雷兽瞬间看出了楚云这样举动的本质，下意识想要躲闪，却发现已经躲闪不及。

　　“我就不信，就凭你的禁锢能让我如何！”金麟雷兽低吼一声，竟然索性就朝着楚云手中的大网撞过去。

　　不但它不相信楚云能够禁锢它，就连一旁苟延残喘的天孤也不信。金麟雷兽作为一种无实体的生命，想禁锢它本身就不容易，不然天孤也不可能牺牲五只圣阶魔兽，才最终弄出了那个血符牢笼！

　　甚至于白灵儿也有些担忧，早已经握紧了蓝纹圣剑，准备随时出手。

　　不过，楚云却一副对自己的封印造诣颇为自信的模样，双手推出那一张炎芒大网时，他的表情极其庄重肃穆。

　　“轰隆！”

　　楚云手中的炎芒大网笼罩住金麟雷兽的瞬间，所有人只听到一声巨响，金麟雷兽的身形竟是再次被撞飞了出去。

　　“嗷呜……”

　　它口中发出了一声声凄厉的惨叫，仿佛受到了某种可怕的创伤一样，一时间竟是痛苦得在地上连连打滚！

　　看到这一幕，白灵儿惊喜万分，而黑袍青年天孤的眼中却浮现出了一阵阵的不可思议，紧接而来的却是浓浓的恐惧！

　　他完全想不到，楚云竟然有这么可怕的禁锢能力！

　　要知道，他牺牲了五只圣阶魔兽，都无法让金麟雷兽如此，楚云却轻描淡写地一个禁锢，就让金麟雷兽如此痛苦不堪？

　　那到底是什么禁锢，竟然如此恐怖？！

　　而在他们两人震惊的时候，楚云的脸上却十分平淡，显然，他早就知道会有这样的状况出现。

　　“哼，恭喜你能成为这个禁锢之术第一个体验者，好好享受吧！”楚云淡然说了一声。

　　在说这话的时候，楚云却忍不住轻轻抚摸着手中的嗜血刃。

　　说起来，这个禁锢之术还是他和炮爷的合作产物，就在他在天武府带着的那几个月中捣鼓出来的，一个让他如今的灵魂之力真正能化为攻击的秘术！

　　楚云一直都没有机会使用，没想到第一次使用竟然是在麟炎帝国的护国圣兽身上！

　　天孤还在惊骇于这禁锢术威力的时候，突然看到楚云一个转身，目光转移到了他的身上，对他说道：“该你了！”

　　他一下子几乎要魂飞魄散，只觉得像是被死神掐住了脖子一样！



　　第334章 逼问天孤

　　楚云这个禁锢术的原理很简单，只是其中包藏着的音波攻击却不简单。

　　一旦中了楚云这个禁锢术，一旦灵魂之力波动剧烈，就将痛苦不堪。因为，它将会感受到，同时有无数可怕的音波，在他灵魂深处肆虐！

　　一开始这个禁锢之术，楚云和炮爷只融入了烈焱雀的杀音，而如今楚云显然又将功法成就的虎啸龙吟融入其中，威力更加恐怖！

　　哪怕一两道音波对金麟雷兽的影响十分微小，但是，成千上万的虎啸、龙吟、凤唳一起响起，由不得金麟雷兽不痛苦！

　　本来如果是全盛时期的金麟雷兽，楚云根本无法在它身上下什么禁锢，但是，本身即被禁锢了的金麟雷兽，这个禁锢术对它来说简直是致命！

　　眼看着金麟雷兽不断在那里惨叫打滚，楚云又大步走来，天孤简直恐惧到了极点。

　　他再没有方才半点倨傲，只是惶恐地看着楚云，结结巴巴地说道：“你……你别过来！别过来！”

　　他下意识地要远离楚云，但是身体重伤的他，这猛然一动，差点就让他自己把自己疼死，整个人更是一下子栽倒在地，趴在那里动都动不了。

　　楚云皱了一下眉头，径直走到了他的面前，冷声说道：“你最好别死的那么快，我还有很多事情要问你。”

　　似乎就是为了问他问题，楚云忽然从自己的空间指环之中取出了一枚丹药，塞进了天孤口中。老半天之后，天孤才好不容易缓过一口气来，却也只是继续吊着一口气，不至于立刻毙命。

　　“你……你……”天孤看着楚云，现在简直都快要哭出来了。

　　这算什么？救又不救得彻底，这不是让他活受罪吗！

　　楚云却根本没理会这家伙的感受，直接对他道：“我问你，你们那个组织究竟是想干嘛？如果我没猜错，你们应该是到处捕捉强大的魔兽吧！究竟有何目的？！”

　　天孤却没有回答他，只是死死地盯着他。

　　楚云目光微微一闪，忽然说道：“如果你认真回答我的问题，我说不定可以救你一命。”

　　天孤眼中再次掠过几分恐惧，目光似乎激烈挣扎了起来。

　　楚云见状不得不再次说道：“当然，你可以选择不说，不过，后果……呵呵，我想你懂的！”

　　说话之间，他不由得放开了自己的杀意，一下子让天孤遍体生寒。

　　天孤眼中怒意一闪，但很快又被恐惧掩盖，他最终无法战胜这死亡的恐惧，艰难地下了决定，涩声说道：“你想知道什么？”

　　楚云嘴角微微勾起一抹好看的弧度，淡然问道：“你们想方设法要抓住烈焱雀，现在还想抓这只金麟雷兽，甚至不惜牺牲几只被你控制着的圣阶魔兽，到底想做什么？”

　　这个问题不但楚云很想知道，白灵儿也很好奇，就是那好不容易让自己的灵魂平静下来，才让自己好受一些的金麟雷兽，都竖起了耳朵，仔细倾听。

　　犹豫了一下，天孤才答道：“我们想控制它们，让它们为我们做事。”

　　果然如此！

　　楚云眼中精芒一闪，在方才看到那几只全身符纹的圣阶魔兽，还有它们身上的古怪力量时候，楚云就有了这样的猜想，果然猜中了！

　　金麟雷兽闻言，眼中却不由得再次浮现出了浓烈的怒意。它金麟雷兽何曾被人如此窥觑？竟然还有人想要奴役它？

　　要不是它现在不能身受禁锢，乱动会让它痛不欲生，它几乎要从地上跳起来一口吃了天孤！

　　“那么，你们要控制它们，又是想干什么？！”楚云死盯着天孤，再次问道。

　　“成立一支强大的魔兽军团。”天孤答道。

　　“成立魔兽军团？”楚云不由得吃了一惊，感情这些家伙的目标还不知这一两个啊！

　　而且，之前那几只圣阶魔兽，果然是被人控制着的么？还有李鑫貌似也能控制一些圣阶魔兽吧？那么，这个玄星组织现在究竟已经拥有了多少圣阶魔兽了？！

　　想到了这里，楚云立即又问：“你们成立这个魔兽军团，又是想干什么？你们组织到底准备干嘛？！”

　　这个问题似乎触及了天孤的底线，他心中再一次挣扎了起来，老半天都没有开口。

　　楚云却已经没有耐心再和他墨迹什么了，直接运转功法，一股磅礴的气息压迫直接压倒了天孤的身上，喝道：“快说！”

　　天孤脸色煞白，他最终张口想要说什么：“我……我们……”

　　就在这时，诡异突然出现！

　　只见天孤的身上突然冒出无数血黑色的符纹，急速闪动。

　　“小心！”

　　白灵儿一下子冲了上去，拉着楚云退开了老远的距离。他们两个都以为天孤是用了什么手段，准备突然袭击，没想到他们才刚刚退开，就听到天孤口中发出一声凄厉的惨叫！

　　“怎么回事？”楚云他们都十分迷惑地看着天孤，却见他身上那些符纹眨眼间竟然化作了一种诡异火焰，将他全身包裹起来，疯狂灼烧！

　　“不，别杀我，我不想死！不要……”

　　天孤连连惨叫，凄厉的声音之中透出了无边的恐惧，在山谷中连连回荡，却最终没有阻止什么，转眼间就被活活烧成了灰烬！

　　“这……”

　　楚云和白灵儿都震惊了，就连金麟雷兽也没想到，竟然会出现这样的状况！

　　白灵儿若有所思，猜测道：“难不成，是因为他就要说出他们组织的秘密，才会……”

　　楚云点了点头：“很有可能！”

　　与此同时，在炎魂大陆上的某个地方，一处密室之内，一双阴冷的眼睛陡然睁开。

　　“天孤，死了？！”冰寒的声音，从这双眼睛主人的口中传出，透出了凛冽的杀意！

　　“竟然有人敢动我的后辈！”他怒声咆哮着，竟是猛然将周围的一切都真的连连颤动！

　　“轰隆！”

　　整个密室最终承受不了他的怒火，一瞬间就直接都被震成了粉碎！

　　“查，快给我查！”他暴跳如雷，从无数碎石之间冲出来，“一定要给我查清楚，究竟是谁敢杀我的后辈，我要将他的灵魂一点点撕裂而死！”

　　“是！”

　　几个身着黑色星纹袍的身影忽然出现在了他面前，对着他恭恭敬敬地行礼，随后便匆匆离去，快速执行任务去了。



　　第335章 逼迫

　　帝都之外，小山谷之内，诡异的符纹火焰还在燃烧，一直到将黑袍青年天孤彻底烧成了乌有，才渐渐熄灭。

　　目睹着这一切的楚云、白灵儿，还有金麟雷兽却许久都没法回过神来。

　　“那究竟是个怎么样的组织，竟然将保密性都坐到了这样的地步……”楚云陷入了苦思。

　　这个玄星组织形式古怪，甚至于就连天武府也混入了他们的人，之前楚云虽然和雷泽联手将对方揪出来，但现在看来，对方根本没那么简单，并不能肯定对方就没有更多的人潜伏在天武府。

　　这些人像是无所不在，又像是无所不能，可是，这些人到底想干什么，楚云却感觉完全捉摸不透。

　　用力地摇了摇头，楚云最终决定暂时放下这些事情，因为他忽然觉得，这地方现在很不安全。如果玄星组织还有其他人在这里，那么他们可就危险了。

　　就算玄星组织没有其他人在这里，若是帝都之中的皇族之人察觉到了这边的事情，前来查看，对于他们接下去的行动也不利。

　　“必须立刻离开这里！”

　　楚云心中下了决定，拉起了白灵儿的手，便转身走向了金麟雷兽。

　　现在的金麟雷兽根本没有半点抵抗之力，被他拎了起来直接抓走。

　　原本它还想大喊大叫，看看能不能吸引来附近一些人过来，给它制造逃命的机会，楚云却直接威胁它，道：“如果你敢乱叫，我立刻再给你下一个禁锢！”

　　这一句话直接让它闭上了嘴巴。它却不知道，楚云能够用来对付它的禁锢之术，也就是刚刚那一个了，这句话只不过是吓唬它的而已。

　　金麟雷兽老实下来之手，楚云他们很快也就离开了这山谷。

　　楚云不知道的是，在他们离开不久之后，一道黑色的人影就出现在了这山谷之中。

　　若是楚云看到了这个人，不难认出，这个人正是之前被他重伤了的李鑫。令人惊讶的是，这李鑫现在看上去伤势居然已经好了，至少行动上已经完全没有任何不便之处！

　　“天孤……那个白痴！死了也好！”李鑫低声嘀咕了几句。

　　随意查看了一下这一带的痕迹之后，很快，他就离开了。离开的方向却正好和楚云他们离开的方向相反。

　　楚云和白灵儿带着金麟雷兽，在麟炎城附近找了一个石洞，暂时潜入其中。

　　“嘭！”

　　一进入山洞之内，楚云直接将金麟雷兽扔到了地上，将它摔了个七荤八素。

　　金麟雷兽勃然大怒，正想发火，没想到剧烈的情绪波动，再加上他还下意识地想调动自己的力量，灵魂剧烈震动之下，它立刻又遭受到了禁锢之术的折磨。

　　于是，这个山洞之中再次响起了一阵惨叫。

　　楚云和白灵儿在一旁用护体焰光直接把声音屏蔽在外，倒是没有被它这惨叫声吵到。

　　楚云冷哼一声，道：“如果你不想被活活折磨死，你最好是老实点！”

　　说完，他却又将目光转向了身旁的白灵儿，问道：“灵儿，你觉得应该怎么处置这只畜生？”

　　这一点让白灵儿也有些犯难，她显然也知道，这金麟雷兽极其特殊，本身并没有实体肉身，很难将它杀死，至少以他们现在的实力杀不死它。

　　而且，白灵儿也不打算就这么轻易放过这只可恶的畜生！无奈的是，他们接下去要进入帝都，若是带着这家伙去，绝对会陷入绝境。

　　想了想，白灵儿还是无奈地说道：“我也不知道。”

　　楚云皱起了眉头，看着那软软地趴在地上，却依旧用一种怨毒无比的目光盯着他们的金麟雷兽，他火气就不打一处来，再次一脚将它踢飞了出去。于是，金麟雷兽又遭受到了一轮禁锢之术的折磨！

　　等它好不容易再次挺过来之后，楚云才走到了它的面前，说道：“上次你在剑宫里，捞了不少好东西吧！都给我交出来！”

　　白灵儿美眸一亮，心道：对啊，哥说他进入剑宫不久，就进入了一处密室里，那么剑宫之中的丹殿等地方，所有的东西应该都是被金麟雷兽搬空的！

　　想到了这里，她看向金麟雷兽的目光忽然有了不少的变化。

　　金麟雷兽瞪大了眼睛，没想到楚云竟然打起了这样的主意，要夺走它九死一生才弄到手的各种宝物？

　　“你做梦！”金麟雷兽怒声咆哮。

　　楚云一听到它的回答，二话不说就又是一脚将它踢飞了出去，于是乎，禁锢之术又开始发威了！

　　有过了好一会儿，金麟雷兽再次熬过了禁锢之术的煎熬，楚云就又到了它的面前，再次问道：“你交不交？不交我可以继续陪你玩！”

　　金麟雷兽眼中杀意肆虐，似乎想用眼神杀死楚云，道：“不可能！”

　　“砰！”

　　楚云再一次将它踢飞了出去！

　　“交不交？！”

　　“不交！”

　　“砰！”

　　又是一脚！

　　老半天之后，楚云惊讶地发现，这金麟雷兽竟然硬气无比，不管怎么样，就是死活不肯交出它得到的宝贝。更让楚云觉得不妙的是，金麟雷兽竟然慢慢发现，只要它不动怒，只要它不试着动用灵魂之力，楚云给它下的禁锢之术就不会有任何痛苦。

　　于是，它就更不肯屈服了，甚至还威胁楚云道：“你等着吧，等本座重获自由，今天我所受的痛苦和屈辱，一定千倍万倍还给你！”

　　“那么，你在让别人痛苦，让别人屈辱的时候，怎么没想到，别人也会来找你报仇？”楚云冷笑了一声，直接一脚将它狠狠地踩在了地上。

　　可惜的是，现在金麟雷兽很好地控制着自己的灵魂力量，他这样的一脚对它来说根本不痛不痒。

　　金麟雷兽忍不住讥笑道：“哈哈，就算我被你禁锢了，你又能拿我怎么样？！”

　　“可恶！”楚云咒骂了一声，却有种无从下手的感觉。

　　这时，白灵儿忽然开口了，平淡地说道：“既然你不愿意把东西交出来，那我们就自己拿好了！”

　　“自己拿？”

　　楚云愣了一下，连忙朝着白灵儿看去，正好看到白灵儿探出一只纤细的手掌，掌上笼罩着淡淡的焰光，似乎以一种其妙的韵律在波动。

　　她直接对着金麟雷兽身上一抹，手中便刷的出现了一大堆东西，赫然正是好几个玉瓶，其中盛放着的似乎是各种丹药！



　　第336章 悉数夺走！

　　楚云一下子震惊了，金麟雷兽却一下子吓呆了。

　　这是什么情况？

　　难不成这些丹药，是白灵儿从金麟雷兽身上弄出来的？！

　　而在他们两人发愣之际，白灵儿却直接将手中的玉瓶塞给了楚云，而后再次朝着金麟雷兽身上一抹。

　　“刷！”

　　这一次出现在她手里的，竟是一把宝剑，圣级神兵！赫然正是金麟雷兽之前在小世界中，古城之外夺取的那一把黑纹圣剑！

　　这一下楚云终于惊醒过来，也确定了白灵儿这就是从金麟雷兽身上弄出来的。他一眼就看到金麟雷兽的脸都绿了，那眼珠子几乎要掉出来了！

　　眼看着黑纹圣剑被白灵儿塞进了楚云手中，而后她又再次探手摸向了金麟雷兽，金麟雷兽一下子激动了起来，怒吼着要跳起来将楚云手中的东西全都抢回去。

　　然而，楚云岂能让它如愿？

　　“刷！”

　　他手中所有东西一下子全都消失，进入了他的空间指环之中。与此同时，他叫脚下用力地踩住了金麟雷兽的脑袋，甚至踩紧了它的嘴巴，让它连吼声都发布出来，只能在地上扭动身子挣扎，口中发出一些呜呜呜的声响。

　　“灵儿，继续！把它身上全部的宝贝都拿出来！”楚云脸上露出了激动的笑容，连忙催促白灵儿。

　　他还真没想到，白灵儿竟然还有这样的本事！

　　貌似金麟雷兽存放这些宝贝的地方，应该是一个空间器具，或者是它自己开辟出来的次元空间吧？白灵儿竟然能够直接将它的东西拿走，这难道是隔空摄物？！

　　而在他心中又惊又喜之际，白灵儿又是轻轻一探手，玉手之中立刻又出现了一样宝贝，赫然是另一件神兵，而且品阶似乎还比之前那把黑纹圣剑更好一样！

　　楚云接过手来，兴奋得哈哈大笑，一下子收进了空间指环。

　　这种感觉太爽了！非但能够得到珍贵的宝贝，而且还是从金麟雷兽身上得到的，还是它不想给，当着它的面抢过来的！

　　对比起来，金麟雷兽现在却简直要疯掉了，极力挣扎着，却一下子引动了好不容易平息下来的禁锢，当即痛不欲生，口中还连连哀嚎。它看向白灵儿的目光简直是要吃人了一样，可惜的是，无论是白灵儿还是楚云，都没有去理会它这样的目光。

　　“你不是很嚣张吗？你不是以为我们拿你没办法吗？现在怎么样？”楚云忍不住对金麟雷兽嘲笑道。

　　白灵儿却只是不断出手，轻描淡写一样地将它的宝贝一件一件拿出来，而后让楚云收下。

　　楚云每收过一件，金麟雷兽就感觉像是被割掉了一块肉一样，疼得它嗷嗷直叫。这畜生显然是一只守财畜生，这些珍藏对它来说全都是心头的肉啊！

　　可惜的是，它再怎么心疼，却也一直阻止不了什么。它自己都不相信，堂堂麟炎帝国护国圣兽，一向纵横天下号称难缠无比的金麟雷兽，竟然会有这么一天，自己被人当着面把所有珍藏抢走，却一点办法也没有！

　　“刷刷刷……”

　　楚云将大量的珍宝收进空间指环中，脸上的笑容一直没有消失过。他哈哈大笑说道：“太好了，本来这一次的事情估计就需要不少钱，我还在发愁，现在没问题了！”

　　说着，他低下头来，戏谑地对金麟雷兽道：“多谢你的无私赞助啊！”

　　“嗷呜！”金麟雷兽回应他的是一声惨叫。

　　白灵儿听到了楚云的话之后，却不懂声色地加快了手上的速度，毕竟这事情已经关系到他们的未来，更让她认真无比！

　　于是，金麟雷兽更痛苦了！

　　这样的报复，对于它来说，简直比砍它几百刀都要痛苦！

　　让楚云吃惊的是，这金麟雷兽的收藏简直多得恐怖，除了一部分是从剑宫中弄到的之外，还有许多是它不知道花了多少的时间弄到的东西。甚至是，白灵儿还从它的收藏之中找到了一些圣炎大陆上独有的宝贝。

　　这些无论是哪一样，都是价值不菲的珍宝！

　　而且，数量多到楚云的空间指环根本装不下，最后连白灵儿的空间手镯都装满了，竟然还有许多没装下。

　　楚云想了想，忽然目光一闪，道：“继续拿，我试试能不能将那个天孤的空间戒指给炼化了，用那个来装！”

　　他说干就干，直接拿出了那枚空间戒指来就开始炼化。

　　金麟雷兽还想趁着他分神之际，赶紧挣脱束缚。可惜的是，即便是在炼化空间戒指，楚云对它的防备也一点都没减少，金麟雷兽也根本逃不了。

　　甚至于，楚云一边炼化空间戒指，一边还和白灵儿聊天。

　　白灵儿也趁着这个时候告诉他：“这个隔空摄物，是我刚刚才学会的。”

　　“哦？”楚云大为意外，“难不成是……他传给你的？”

　　楚云口中的他，指的正是在剑宫中出现的那道人形剑芒，也就是剑帝的残影。只是金麟雷兽在旁边，他不好说出来。

　　白灵儿却心领神会，对他点了点头。

　　楚云嘴角微微一抽，暗道：上古炎帝竟然还掌握这样的秘术？不对，他怎么会传授灵儿这样的秘术？难道他早就猜到在这里会用得上不成？！

　　就在这时，他忽然感觉到，自己手中的空间戒指竟然炼化成功了，炼化起来竟然出奇的容易，只要一滴精血，就直接认主了。

　　“咦，这个空间戒指似乎和一般的空间器具有些不一样！”楚云刚刚炼化了这个戒指，就发现了这一点。

　　他感觉到了，在这戒指上有许多神秘的符纹，似乎炼制方法就和寻常空间器具不同。

　　而当他将精神力探入戒指内部的空间时候，更是吃惊地发现，这个空间戒指的空间竟然大的出奇，比他的空间指环大了一倍有余。而且，其中原本就放了不少的东西。

　　楚云略微扫了一眼，目光就被一样东西吸引了。

　　那赫然正是一个画轴一样的东西，上面散发出一股神秘的幽光，无数细密的符纹闪烁不已。

　　他将它拿了出来，一下子整个山洞都被这画轴照亮了。

　　原本还在他脚下挣扎不已的金麟雷兽，在这画轴一出现的瞬间，立刻感觉到巨大的威胁，身子剧烈一颤，一时间竟是呆呆地看着楚云手中的画轴，不敢再动弹一下！

　　而楚云却发现了，这画轴之上写着几个大字——封兽符轴！



　　第337章 再入帝都

　　“哈哈，好！”

　　楚云一看到这画轴上的字，再看到金麟雷兽的反应，一下子就明白了这个画轴的用处了。

　　他忍不住大笑着说道：“我正愁着不知道该怎么处理你，没想到方法就自己送上门来了！”

　　金麟雷兽却全身剧颤，死盯着楚云道：“你……你别胡来！我警告你，你要是敢，我就……”

　　或许是习惯了高高在上威胁别人，它下意识地说出了这样的话，可是说到了一半的时候，却觉得有些不适合，楚云根本不会被它威胁到，才连忙停下来。

　　楚云却只是淡淡地瞥了它一眼，随后丝毫不理会它，轻轻打开了那画轴。

　　映入眼帘的画面，让他不由得再次吃了一惊。

　　原来，这画轴之上，此刻早已经有了几个画像，而且楚云还认识，赫然正是烈焱雀等几只魔兽的身影！

　　楚云仔细看了一眼，才发现当初烈焱雀它们一伙几个，也只有青煞魔鼠不在此列，其他几只全都在。令人惊奇的是，在这画卷打开的时候，楚云甚至还可以感受到它们生命气息。显然它们都还活着，却被封印在了这小小的画轴之中。

　　从它们身上那些伤痕，楚云不难看出，它们被封印之前肯定是经过了一番苦战！

　　确定了这画轴可以封印生灵之后，楚云立刻在空间戒指中再次翻找了起来，不多时竟然找到了一枚卷轴，其中就是解释这画轴用法的叙述。

　　楚云大喜过望。

　　于是，接下来的事情没什么悬念，楚云直接让白灵儿将金麟雷兽身上的所有宝贝都摸了出来，有了这一枚空间戒指，再加上这空间戒指中也还有另外几样空间较小的空间器具，他才终于将金麟雷兽所有的珍藏收下！

　　他初步估量了一下，这么多的收藏的价值，恐怕就连杨家那样的大家族也不见得能够拥有！

　　特别是其中许多金麟雷兽从剑宫中弄到的宝贝，都还没捂热，没想到最后竟然落入了楚云手中！

　　这样的收获，让楚云脸上的喜色一直没有消散过。

　　然后，他就带着这种兴奋的笑容，不顾金麟雷兽如何反对，直接将它封印到了那画轴中，又将画轴收了起来，他终于彻底解决了这里的事情。

　　“没想到跟踪了一下，居然会有这么大的收获。”白灵儿都忍不住感慨。

　　楚云却嘿嘿笑道：“我的运气一向不错！”

　　白灵儿忍不住白了他一眼，却不想就算她此刻是男儿装扮，这一眼依旧是风情万种，让楚云都不由得有些失神。

　　见此，白灵儿脸上微微一红，低着头不敢看楚云，问道：“那，接下去我们做什么？”

　　楚云这才回过神来，老脸一红，挠了挠头，道：“呃，我们耽搁了一会儿了，也差不多该进帝都去了！”

　　“嗯，那我们重新整理一下装扮吧！”白灵儿平静了下来，而后先专心地帮楚云整理了一下衣着，还有脸上的伪装。

　　她的动作十分仔细、温柔，就仿佛一个贤惠的妻子在侍奉着自己的相公一样。楚云望着她，只觉得心中暖暖的，有种前所未有的充实感。

　　等她整理好了之后，她甜甜的一笑，道：“好了！”

　　正要收回手，没想到楚云竟是不舍地握住了她的小手，神情地望着她，柔声说道：“有你，真好……”

　　白灵儿俏脸再次红了红，却并没有抽回自己的手，任由楚云握着。

　　一种陌生却又令人迷恋的温馨在两人之间流转。

　　若不是因为眼看天就要黑了，天黑之后不好进城，他们还真舍不得就此破坏这样的气氛。

　　黄昏时分，两人顺利进入了麟炎城，准备找一处客栈住了下来。

　　不过，让他们有些措手不及的是，就因为剑帝小世界出土的关系，帝都如今的外来客人大增，找了老半天居然只有一家客栈还有房间。但是，这家客栈也只剩下一个房间了。

　　“两位，不如你们就将就一下，今晚挤一挤吧！”掌柜见他们两人在犹豫，不由得开口劝道。

　　“这……”楚云和白灵儿相视一眼，彼此都有些拘谨，答应也不是，不答应也不是。

　　在别人眼中，他们两个都是男的，自然没什么问题，但是实际上他们可是一男一女，虽然如今算是在一起了，可是，这似乎太快了点吧……

　　这时，他们身后忽然传来一个声音：“只剩下一个房间了，你们两个要是不要的话，我们可就要了啊！”

　　听到这个声音，白灵儿连忙喊道：“不，我们要了！”

　　“呃？”楚云有些愕然，怔怔地看着白灵儿，脑海中更是情不自禁地回想起炮爷沉睡之前说过，让他努力推倒白灵儿的话。

　　白灵儿登记好了入住的信息之后，迎上了楚云目光，忍不住轻咬朱唇，传音对楚云道：“今晚你睡地板！”说完，她就匆匆上楼。

　　楚云站在原地，挠了挠头，最终也只得快速跟上。

　　不过，因为精神恍惚，楚云没注意到的是，在他们上楼的时候，这客栈一楼吃饭的地方，某一桌餐桌上，有一双明亮的眼睛正用一种狐疑的目光看着他们的背影。

　　“走在前面那个，肯定是个女的！”她撇了撇嘴，站起身来，随意扔下了一些银两，便离开这客栈。

　　若是楚云发现了这人，定会发现，这人竟然就是杨家的千金小姐——杨连。她碰巧就在这里吃晚餐，一向喜欢女扮男装的她，一下子就认出了方才因为心绪波动过大而现出了几人女儿姿态的白灵儿的真正性别。

　　不过，她却也并没有做什么，只是离开了客栈之后，她脑海中反复浮现楚云方才的身影，暗自嘀咕：“奇怪，怎么这个家伙的背影这么熟悉？”

　　她蛾眉微蹙，反复思索了许久。

　　忽然，她一下子瞪大了眼睛，惊呼道：“是那个家伙！竟然是他？！”

　　恰在这是，她来到了一处庄园前，惊呼之时，正好有一个女子从院子里走出来，恰好听到了她的声音，忍不住问道：“他？哪个他？”

　　这女子，正是那无名拍卖行的美女拍卖师——小兰。

　　“啊，你来得正好，我刚刚竟然发现了楚云那个家伙！”杨连连忙抓住了小兰的手，激动地和她解释了起来。

　　不得不说，有时候女人的直觉是一种极其可怕的东西，这个时刻，竟然堪比炎圣境强者的感知能力，直接让杨连洞察出了楚云的真实身份！

　　也正是因此，才让楚云接下来遇上了不少的麻烦。



　　第338章 你很大胆嘛！

　　金兰客栈。

　　一间普通房间之内，楚云坐在茶桌前，正一杯接着一杯地喝着茶水。

　　然而，无论如何，他的心绪却无法平静下来。

　　原因无他，只因为此刻他耳边正不断传来哗啦啦的水声。

　　这金兰客栈不愧是麟炎帝国帝都的客栈，房间虽然只是普通房，却也布置不凡，更设有沐浴隔间，而此刻楚云听到的水声正是从那隔间中传出来的。

　　这个房间里现在只住了两个人，楚云就坐在这里，也就是说，正在沐浴隔间里洗澡的是白灵儿！

　　作为一个男人，特别是一个情窦初开，血气方刚的男人，这样的状况之下，楚云如何能够淡定？

　　此时楚云脑海中简直乱成一团，一会儿炮爷对他说的话反复响起，一会儿当初他帮白灵儿疗伤时候的旖旎景象又接连浮现，让他身心都觉得燥热难耐，就是喝再多的茶也于事无补。

　　“要命啊！”楚云嘴角露出了一丝苦笑。

　　要不，偷偷去瞄一眼？

　　不行不行！

　　这样的念头刚刚出现，就被楚云自己生生掐灭了。先不说他从小听着夫子的训斥长大，母亲也自幼将他当一位君子培养，就说白灵儿的洞察力可不是盖的，要是被发现了……这个……

　　于是，楚云又陷入了反复的纠结，煎熬无比。

　　“我是不是被炮爷给教坏了？”他暗自嘀咕。

　　实际上，在他这个年龄，对于异性好奇显然是很正常的事情，更何况还有炮爷不是给他熏陶……

　　就在楚云差不多快要把持不住自己了的时候，突然，一阵敲门声吓了他一跳。

　　“谁啊！”

　　楚云强压着心头躁动的感觉，上前去开门。

　　不过，一开门，他心头却立刻就是一惊，心中却掀起了惊涛骇浪。

　　站在门口的两个人，正是女扮男装的杨连，和依旧性感迷人的小兰！

　　她们怎么会找到这里来？难道说……楚云心中暗道。

　　不过，他脸上并没有什么变化，只是看着杨连她们两人，露出了迷惑之色，一副完全不认识她们的样子，问道：“两位有什么事吗？”

　　杨连却没有理会他，反倒是看向了身旁的小兰，看到她嘴角勾起了一丝好看的弧度，她顿时激动地笑了起来，直接朝着房间里冲进去。

　　楚云正想拦住她，就听到她说道：“你很大胆嘛！”

　　楚云微微一怔，一时间没有拦住她，只得任由她进入房间。他再次迷惑地看着杨连，道：“这位公子，我不明白你是什么意思，如果没什么事还请你离开，我准备休息了。”

　　杨连“扑哧”一声，笑了，而后戏谑地盯着楚云道：“装，你就接着装吧！”

　　她的目光在房间中巡视了起来，忽然说道：“那个女人，就在沐浴隔间里面吧！”

　　话毕，不等楚云回话，她直接便要冲进沐浴隔间里去，吓得楚云连忙身形一闪，便拦在了她的面前。

　　不过，虽然挡住了她，但楚云也就此暴露了，毕竟他的身法可就摆在那里。

　　十分无奈地抽了抽嘴角，楚云看着差点就撞到他身上来的杨连，道：“你到底想怎么样？”

　　杨连俏皮地眨了眨眼睛，带着一脸古怪的笑容望着他，说道：“你现在是承认自己的身份了？”

　　楚云暗暗警戒，总觉得这丫头有些诡异，为了防范她布下了什么陷阱，他立刻仔细地感应了一下四周，却并未发现什么其他强大的气息存在。这让他更是疑惑。

　　这丫头到底是什么意思？

　　“喂喂，回魂，回魂！”杨连见他老半天不吭声，忍不住伸手在他面前挥了挥，脸上也露出了几分不满。

　　楚云连忙回过神来，却深深地看了她一眼，声音微沉，道：“你不会特地跑过来这里，就是为了耍我吧！”

　　“切，你真没趣！”杨连撇了撇嘴，忽然身子一扭，直接在方才楚云坐着的位置上坐下来，也不避嫌，端起楚云喝过的茶杯就给自己倒了杯茶水喝了。

　　喝完了她才忽然看向了进房之后，就悄然关上房门，并且静静地站在一旁的小兰，说道：“其实是我小兰姐姐对你很感兴趣，所以才想来见见你，明白了吗？”

　　楚云一愣，愕然将目光转向了小兰。

　　小兰也怔了怔，旋即露出了一丝无奈的笑容，笑骂道：“你这丫头真是……”

　　她的话没有说下去，但是，显然事实并不是杨连所说的，是她对楚云感兴趣才来这里。

　　当然，她也没让杨连难堪，反倒是坦诚地看向楚云，认真地打量了他一番，淡淡一笑：“连儿说的没错，你的确很大胆！你可知道，现在是举国都在通缉你？皇室和连家和手，甚至许下了天价的悬赏！”

　　“通缉？”楚云眉头一掀，嘴角却露出了满不在乎的笑容，“早就预料到了，不过，我倒是很好奇，皇室和连家都拿出了什么什么样的悬赏？”

　　“圣级兵器，圣级丹药！”

　　“不错，的确是大手笔！”楚云一副很满意的样子，点了点头。

　　这样的举动，让小兰和杨连都不由得又扫视了他一眼。杨连嘀咕道：“真是个怪人！”

　　楚云却满不在乎，正想再对小兰说什么时，忽然，身后的沐浴隔间的门打开了，白灵儿从中走了出来。

　　此刻，她刚刚沐浴完毕，浑身还散发出香气与热气，更因为听到外面的动静，担心楚云的安危，她没有重新仔细乔装，只是换回了男装模样。

　　她以本来的面貌装扮成男装，模样竟是英气无比，再加上她发梢还有水迹，更让人有种清新脱俗的感觉。

　　她才刚刚走出来，房中的三个人一看到她，便不由得都呆住了，即便是身为女子，而且还是容貌过人的杨连与小兰，都被她的容貌给镇住了！

　　好不容易，杨连第一个回过神来，却是对着楚云嘟囔道：“你这家伙，果然艳福不浅！”

　　不知为何，她这话语听上去总有些酸溜溜的感觉。再加上楚云第一次见到她时，她正在调戏其他姑娘，他还以为她不喜欢男人而喜欢姑娘，倒是一时间也没在意什么。

　　白灵儿神色冷淡，扫视了杨连和小兰两人，又将疑惑的目光转向了楚云。

　　此刻她并不知道对方是敌是友，所以眸中却带着几分警戒，身上更是透出淡淡的寒气，大有一有不对就立刻动手的趋势！



　　第339章 请求

　　小兰见气氛有些不对，连忙上前一步，微笑着对白灵儿道：“你是白姑娘吧，小女子玉清兰，有礼了。”

　　“白灵儿。”白灵儿回了一礼，但是，她眼中的戒备之色却并未消减。

　　这也不奇怪，毕竟以她从小到大的经历，根本不会轻易相信一个人。就连楚云都是千辛万苦才走进了她的心中，更何况这两个完全不认识的人？

　　特别是，她还敏锐地察觉到，这个玉清兰身上有某种强大的威胁气息，似乎实力根本不在寻常炎圣之下一样！

　　玉清兰对此却并不以为意，她仔仔细细地又打量了白灵儿一番，由衷赞叹道：“白姑娘貌若天仙，让我都好生羡慕呢！”

　　虽然她之前在小世界中，也曾远远看见过白灵儿，但当时状况有些混乱，她也看的不是很真切，只是知道这是一个极美的女子，现在近距离看来，却由衷地为她的美丽而折服。

　　白灵儿连忙谦虚了几句，同时也夸赞对方容颜过人，不过心中的迷惑却更深了，忍不住又看了楚云一眼，似乎想从楚云那里知道这两个人到底是来干什么的。

　　可惜的是，楚云自己也还没搞明白。

　　眼珠微微一转，楚云忽然想到了这玉清兰的身份，也想到了他们这一次冒险进入帝都的目的，索性直接不管杨连她们的来意如何，直接对玉清兰说道：“玉姑娘，其实我们这一次进入帝都，是有些事情想找你。”

　　“咦？你竟然是为了找小兰才来帝都的？”杨连满脸的意外。

　　玉清兰也有些惊讶，眼眸微微一转，她微笑着说道：“我猜，你找我的事情，应该是和我们拍卖行有关系吧？”

　　楚云和白灵儿都吃了一惊，楚云没想到这女子如此聪慧，竟然一下子就猜到了这一点。白灵儿除却如此之外，却还有些惊讶这个美丽的女子竟然和无名拍卖行有关系。

　　玉清兰看他们两人的反应，顿时明白自己猜对了，俏脸之上的笑容更是浓：“除了这一点，我可想不到你还能有什么事情找我呢！”

　　楚云一想也是，貌似自己和这位美丽的拍卖师，除却拍卖行还真没有什么交集。他笑了笑，道：“玉姑娘果然聪慧过人。”

　　“过奖了。”玉清兰谦虚地轻轻摆手，随后又好奇问：“那么，你找我到底是为了什么事情呢？托付我们拍卖行拍卖？或者有什么想托付我们帮忙购买？”

　　楚云闻言，心中又不由得暗暗称赞，这女子的确了得，一语就点破了他的目的。

　　他忙说道：“前不久你们的拍卖会上，拍卖了一枚天地元果……”

　　楚云话还没说完，玉清兰就明白他的意思了，同时也想起了之前楚云在拍卖会上做的事情，忍不住撇了撇嘴，道：“你是想让我帮你弄到一枚天地元果？”

　　“是的！”楚云连忙答道，“我想，天地元果这等绝灭了的灵药，你们能弄到一枚，很有可能还可以弄到第二枚吧？”

　　他和白灵儿都满心期盼的望着玉清兰，虽然各自对自己的情绪已经控制的极好，但是，眼眸之中依旧流露出了少许的情绪，也让玉清兰明白了他们两人对于天地元果有多么渴望。

　　玉清兰心中一动，道：“天地元果啊……如果想弄到，也不是完全没办法，不过……”

　　“不过什么？”楚云连忙问道。

　　“不过……”玉清兰忽然俏皮一笑，“不过我凭什么要帮你？”

　　楚云有些傻眼了，白灵儿也不由得愣了一下，一时间也没反应过来。

　　玉清兰随后却又数落起了楚云，道：“我可没忘记，你在拍卖会上可是破坏了我不少的好事，我还没找你算账呢，你反而先来找我帮忙了？”

　　楚云这才明白，原来她是在介怀这件事情，忍不住挠了挠头，讪讪一笑：“那个，是误会，误会……我也没想到会变成那样……”

　　这样的解释直接让玉清兰都忍不住翻了翻白眼，而正在喝茶的杨连更是忍不住“噗”的一声，把满口的茶都喷了出去。

　　“咳咳……你这家伙真是……够无耻的！”杨连好不容易才将这句话说完，却又忍不住笑了起来。

　　白灵儿却有些疑惑地传音询问：“你在拍卖会上做了什么？”

　　楚云当即尴尬地将自己在拍卖会上当托儿的事情简单地说了一下，这才让她明白了过来。

　　无奈地扫了楚云一眼，最后，白灵儿还是看向了玉清兰，郑重地施了一礼，道：“还请玉姑娘帮帮我们，白灵儿感激不尽！”

　　这下子轮到玉清兰有些措手不及了，她连忙将白灵儿扶了起来，随后听到了白灵儿说原来天地元果是她需要，玉清兰也不好再戏耍楚云了。

　　只是，她却为难地皱起了眉头，道：“只是，我虽然在总部还能说上几句话，但是，关于天地元果的事情，就是我要打听出来却很不容易啊！”

　　“难道就没有一点办法么？”楚云有些不甘心道。

　　一旁的杨连看他和白灵儿都那么紧张，也有些不忍，开口道：“是啊，小兰姐，如果能帮忙的话，你就帮帮他们吧！”

　　玉清兰柳眉紧皱，似乎是犹豫了许久，一直没下决定。

　　就在这时，她忽然受到了一道传讯，取出传讯晶符一看，脸色顿时一变。

　　楚云等人都疑惑地望着她。

　　她脸色好一阵变幻之后，才终于彻底下定了决心，说道：“除非你们能够帮我做一件事，或许还有点办法。”

　　楚云和白灵儿都是精神一振，异口同声问道：“什么事？”

　　“帮我去救一个人！”

　　与此同时，在这麟炎城帝都之中，连家大宅之内，正好在发生着一件大事。

　　一个简陋的别院之中，足有数十名炎罡境强者将这里团团包围，所有人身上的气息全都激荡不已，却全是压向了这院子中央的两个人身上。

　　在这上百个人的面前，站在院子中央的那两个人显得是如此的渺小，就像是狂风暴雨之中的两只蝴蝶一样。更让人心颤的是，这两个人之中，还有一个是一名柔弱的少女，修为也不过是炎爆境而已。

　　然而，他们却苦苦地顶着这滔天的压力，紧咬牙关不让自己倒下！

　　此刻，正在这院子中央的那两道人影之中，其中一个正是之前曾现身剑帝小世界，轻易击败天才连羽青的少年——连羽浪！



　　第340章 连家剧变

　　连羽浪冰冷的目光，缓缓扫过周围，似乎要将周围所有人的模样都深深记住一样。

　　亲人？

　　这些真的是他的亲人吗？

　　连羽浪已经无法确定了。若真的和他流着同样血液，和他同一个氏族亲人，为何又会对他做出这样的事情来？他们如何能够这么狠心，自私到为了自己而准备将他这么一位族人逼死？！

　　这一切，来的很简单，只因为他连羽浪在这个家里是一个没落旁支的后代，如今突然崛起，就让族中的人忌惮，甚至现在不惜对他动用了这样的阵仗，对他兵戎相见！

　　“连羽浪，你可认罪？！”

　　一声冷喝，陡然传遍整个院落，杀意凛然！

　　这一声冷喝，打破了现场原有的寂静，也将连羽浪惊醒了过来。

　　他看向了那说话的人，那是一个浑身滚圆如球一样的中年人，一脸的煞气，让人心寒！

　　看着这中年人，连羽浪略显稚嫩的脸上，忽然勾起了淡淡的玩味。

　　他平静地说道：“认罪？我犯了什么罪？”

　　“哼，死到临头竟然还不知悔改？！”那肥胖中年冷笑一声，“既然如此，我就让你心服口服。”

　　连羽浪一脸无所谓，仿佛就等着看他能数落出什么罪行来了一样。

　　只听那肥胖中年怒斥他道：“我且问你，在那小世界中，你可是没有得到家族命令，私自闯入？可是在其中还击伤了嫡系少爷连羽青？家族对你的调令你完全不听，而且，你在其中所获，家族令你上交，你可是无视命令，而且还打伤了传令的人？！”

　　听到这些话之后，连羽浪一怔，旋即，他竟然笑了。

　　“呵呵……”这笑声中充满了嘲讽！

　　“这样的罪行，二叔你都可以找得出来，我实在是不得不佩服啊！”连羽浪笑够了之后，忽然看向了那肥胖中年，眼中满是戏谑。

　　“我进入小世界中寻觅机缘又怎么了？不说天下那么多人进去，就是连家，又有多少个是经过家族允许的？他们为何不受罚？”

　　“我击败连羽青又怎么了？那个白痴技不如人，输给了我居然还好意思让你来帮忙出头？！”

　　“在小世界中那么混乱的状况下，难道让我为了遵守家族调令把自己的命都丢了？”

　　“最后一条，我要问你，二叔，你在小世界里得到的东西，你又上交了吗？在场的你们这些人，又有多少人上交了？这样吧，你们要是上交，我也一起交好了，反正也是为家族做贡献！不过，你们肯吗？！”

　　连羽浪的一声声质问，就仿佛一个个巴掌狠狠扇在了那肥胖中年的脸上，扇得啪啪作响。

　　“你……”肥胖中年脸上一阵青一阵白，脸色难看无比，显然他也没想到这个后辈竟然如此大胆，还敢这么顶撞他。

　　“好，好好！”他怒极而笑，“看样子你是铁了心要忤逆家族，不服管束，那么，今日我们只能将你关押起来，在慢慢审理你的罪状！”

　　说着，他猛然一挥手，四周的人便都纷纷亮出了兵器。

　　“二叔，我的好二叔啊，你表演了半天，难道就不累吗？”连羽浪看到这样的阵仗，脸上竟然依旧毫无惧色，反而笑意更浓，“还是让我来帮你说出你真正的目的吧！”

　　他的目光忽然扫向远处，在院子外，此刻早已经聚集了不知多少族人，正在外面观望。

　　他扬声大喊：“今天做的这一切，你不就是为了逼迫我说出为什么能够如此突飞猛进，不就是要夺取我得到的宝物吗？这一点你可敢否认？！”

　　“刷刷刷……”

　　外围的众多族人，齐刷刷将目光都转移向了那肥胖中年。

　　肥胖中年脸上涨的通红，怒吼道：“你胡说！我怎么可能会贪图你的东西？！”

　　说完，他似乎是生怕他再说出什么丑话来，直接挥手让众人围攻上去！

　　连羽浪的目光看向了院子外面那些人，却发现那些族人对此全都无动于衷，心中不由得悲凉。

　　这个家族，真的已经没有人能容得下他了么？

　　“等等！”连羽浪忽然大喝一声，全身的力量一瞬间激荡了起来，震撼的力量激荡出去，一下子镇住了所有人。

　　众人都不由得骇然，从这声音的威势听上去就知道，他的实力远高于他如今的修为所该拥有的！

　　连羽浪却看都不看震惊中的人们，他转向了旁边的少女，平静道：“对不起，柔儿，少爷连累你受苦了！你若愿意，少爷可以立即解除你的奴籍，还你自由之身。如此一来，他们估计也不会继续无耻地伤害你！”

　　这个少女模样清丽，却只是一身丫鬟打扮，显然是连羽浪的丫鬟，她也是唯一的一个丫鬟。

　　“不！少爷，当年如果不是老夫人收养，柔儿早就死了。柔儿发誓，无论生死，都要追随少爷，永远伺候少爷！”少女语气犹如斩钉截铁说道。

　　“好柔儿！”连羽浪脸上终于露出了欣慰的笑容，“至少我还有你！”

　　“你们情话说完了吗？哼，没说完就等着进地牢里再说吧！”

　　那肥胖中年看连羽浪这般判若无人地和丫鬟说话，更是暴怒不已，他怒喝：“上，抓住他！”

　　“刷！”

　　几股强横的炎罡之力破空而来，袭向连羽浪，也彻底打开了战斗的序幕。

　　连羽浪连忙带上少女一阵躲闪，身影诡异地避开所有攻击。

　　“武学圆满？！”肥胖中年一眼看出了他的武学境界，心中震骇的同时，更是铁了心要除掉这个祸患，对周围的人咆哮道：“都给我出手！”

　　连羽浪扫了他们一眼，嘴角忽然一勾，道：“柔儿，你到我身后来！”

　　他轻轻将少女推到了身后，而后长叹一声，道：“我不曾负家族半人，奈何家族如此负我！今日，我连羽浪就大开杀戒，从此反出连家！”

　　“你没机会了！”

　　就在这时，一声冷笑忽然在连羽浪身后忽然响起。

　　他心头猛然剧跳，再回头的时候，才发现身后除了少女柔儿之外，不知何时竟然多了一个男子，一把寒芒闪闪的短刀赫然握在那男子手里，架到了柔儿的香颈之上！

　　霎时间，连羽浪脸上惨白一片！



　　第341章 阻挠者？

　　“三叔？哈哈……”

　　连羽浪看清楚了这个突然从他背后冒出来的人时，先是已经，随后却仰头大笑了起来。

　　“我果然还是小看了你们无耻的程度啊！”连羽浪轻轻地摇了摇头，随即，他颓然叹了口气，“既然你们无耻到连这种事情都做得出来，连与我一战都不敢，那我也无话可说，我输了！”

　　“少爷……”少女柔儿带着哭腔呼喊。

　　她心中无比的自责，若不是自己拖累少爷，少爷也不会……

　　眼中光芒一闪，她忽然昂起脖子，便要撞上那把白亮的短刀，竟是准备自我了断，不再让少爷受他们的威胁。

　　“柔儿不要！”连羽浪一看到这一幕，不由得惊呼一声，脸色剧变。

　　好在那挟持着少女的中年男子似乎也早已经防范着这一点，他一抬手，直接将少女打晕了过去。

　　看到这一幕，连羽浪才暗暗松了口气，口中也忍不住轻叹：“柔儿，你又何必如此……”

　　他望向这少女的目光中，充满了柔情，心中却不知道是该悲哀，还是应该庆幸：这个世界上，现在也只剩下柔儿还是真待我吧！

　　就在这时，那依旧挟持着丫鬟柔儿的中年男子忽然开口了，他说道：“羽浪，别再做无谓的反抗了，那只会让你更加痛苦！只要你答应家族的要求，三叔向你保证，一定不会让你受到伤害。”

　　连羽浪听到这样的话，不由得再次笑了，反问道：“我受到的伤害还少吗？”

　　“你……”那中年男子怒然，“难道你真的想一个人和整个家族对抗？！”

　　连羽浪的脸色彻底冷了下来，说实话，他刚刚还真有这样的念头，在这连家，现在除了那些圣级的老怪物，他谁都不怕！

　　然而，现在柔儿被人挟持着，就算他再不甘心，一旦开始拼命，柔儿却受到了伤害，他就算是赢了又有什么意思？

　　“罢了……”仰头闭上了双眼，连羽浪长叹一声。

　　所有人都紧张地看着他，就听他仿佛用尽了全身的力气，说道：“你别伤害柔儿，我答应你的要求！”

　　听到这话，无论是那肥胖中年，还是那挟持着柔儿的家伙，还有周围围攻连羽浪的人，脸上都浮现出了喜色。

　　然而，就在此刻，连羽浪突然暴起，竟是直接朝着那肥胖中年飞扑了过去。

　　“什么？！”周围所有人都没想到，连羽浪竟然还会出尔反尔，一时间有些措手不及。

　　那挟持着柔儿的“三叔”却一下子明白了过来：连羽浪这是准备也抓住一个人质作为谈判筹码！

　　“找死！”他低吼一声，索性便准备直接在手中这个少女身上划上几刀。

　　但是，更让他吃惊的事情发生了。

　　一道人影毫无征兆地从他身后冒了出来，在他察觉到的时候，一股可怕的炎力赫然已经落在了他的身上。

　　“轰！”

　　只听见一声巨响，他整个人被拍飞了出去，手中挟持的少女却一下子被对方夺走！

　　“好！哈哈！”

　　连羽浪看到了这一幕，忍不住哈哈大笑，身形骤然扭转，瞬间竟是冲到了被拍飞的“三叔”面前，反而一枪直指他的脖子，将他挟持了起来。

　　局势瞬间扭转！

　　四周的连家族人老半天都没反应过来，难以置信转眼之间竟然会发生这么大的转变！

　　被连羽浪挟持起来的“三叔”更是无法接受，自己刚刚还抓着人质逼迫连羽浪，眨眼间自己竟然就变成了连羽浪的人质？！

　　“你……你是什么人？！”那肥胖中年最先反应过来，他不去看连羽浪，反而看向了那突然出现，救下柔儿的人，怒声呵斥。

　　这是一个白衣男子，看上去年纪不大，他青丝飞扬，模样英气十足，却十分陌生，在场竟然谁也想不起帝都什么时候跑出来这么一个高手，而且竟然还跑来管连家的闲事？

　　面对肥胖中年的呵斥，还有周围那么多人的目光，这青年只是撇了撇嘴，却根本不说话，像是不屑于和对方说话了一样。

　　这更让周围的连家人愤怒，好几个忍不住就要出手了。

　　“我劝你们最好别乱动，不然三叔的性命……我可以敢保证不会出问题！”

　　就在他们纷纷怒然，准备出手之时，连羽浪的声音在院子中响起，众人便看到他手持短枪，挟持着“三叔”，缓缓地走到了那抱着柔儿的青年面前。

　　周围的人都颇为忌惮，一时间不敢轻举妄动。

　　连羽浪却看了看青年怀中柔儿，确定她并没有受到什么伤害，这才松了口气。他由衷地对青年说道：“多谢！”

　　青年淡淡地看了他一眼，平静道：“不必，受人之托而已。”

　　说完，他的目光扫向周围，又道：“该走了。”

　　“想走？你们走得了嘛！”

　　声音未落，他竟然已经带头朝着连羽浪等人杀了过来！

　　连羽浪见状，忽然说道：“二叔，原来你不只急着想要干掉我，还想连三叔也一起干掉啊！”

　　一句话说出来，一下子就让许多人心头一震。

　　正被连羽浪挟持着的“三叔”更是脸色发白，惊疑不定地盯着那不管他的安危，带人围杀过来了的肥胖中年。

　　肥胖中年连忙说道：“三弟放心，我们一定不会让他伤害到你！”

　　但是说这话的时候，他却毫不留情地一枪直刺连羽浪。连羽浪直接将手里的人推出去当肉盾！

　　“哧！”

　　鲜血飞溅！

　　“三叔”一下子被“误伤”！

　　连羽浪快速和那白衣青年聚到了一起，低声对他说道：“你帮我带着柔儿先走，我缠住他们！”

　　白衣青年却道：“不必如此，一起杀出去就是了！”

　　“好大的口气！”

　　肥胖中年一声怒喝传来，他的身手竟是出奇的敏捷，此刻赫然已经设下被他击伤的“三叔”，再次朝着白衣青年这边杀过来。

　　他为了这件事，都已经做到了这种地步，甚至刚刚和他三弟都要撕破脸皮了，岂能让连羽浪就这么离开？

　　可惜的是，现在连羽浪能不能离开，已经不是他所能说的算的了。

　　那白衣青年见他急速逼近，眼中精芒一闪，不退避反而主动迎了上去。

　　“刷！”

　　一把长剑出现在白衣青年手中，下一瞬，所有人只看到剑芒一闪，那肥胖中年便直接以更快的速度倒飞了出去！



　　第342章 白灵儿的剑

　　“你……”

　　肥胖中年的瞪大了眼睛，脸上满是惊恐地倒飞了出去。

　　“轰隆！”

　　他滚圆的身子直接撞碎了好几堵青砖墙，最终陷入了一堵墙里！

　　四周所有连家的人，甚至于连羽浪都被这一幕惊呆了！

　　谁能想到，堂堂的连家二爷，炎罡境九重的老牌强者，在这个看上去这么年轻的青年手上竟然一招都挡不住？而且，对方还只是单手出招！

　　对方也不过是炎罡境九重而已，竟然会有这样大的差距？！

　　现场一时间寂静一片，白衣青年却淡然转身，对连羽浪道：“走了！”

　　连羽浪这才回过神来，看向这青年的目光却闪现出道道异彩。虽然以他如今的实力，也能对付自己这位二叔，但却不可能如同这个白衣青年这么干脆利落，一击而败！

　　“兰姐究竟在哪儿找了这么强大的家伙！”他心中暗自惊叹，同时，他却又紧跟着白衣青年就要离开。

　　白衣青年索性连手里昏迷的少女柔儿交给了他，自己手持黑色长剑，举步朝外面走去。

　　原本包围着他们的连家人纷纷惊醒过来，彼此对视，却都十分迟疑，根本没人敢轻易上前阻挠他们。甚至白衣青年他们正对着的方向上的人，看到他们靠近都下意识地退开。

　　难道就这么任由他们离开？

　　连家的人又十分不甘心，没理由堂堂麟炎帝国顶尖家族之一的连家，被人想来就来，想走就走吧？！

　　“一起上，我就不信他一个人能够挡的加我们这么多人！”

　　不知是谁喊了一声，一下子调动起了周围众人的斗志，甚至就连原本远远地站在外面看热闹的人，也都纷纷冲了过来。

　　他们十分果断地要组合成战阵，彻底困杀这个可怕的白衣青年。

　　然而，在他们的战阵成型之前，白衣青年的身影便突然一闪，如同一道白虹横空掠过，当空一剑斩出，夹杂着森寒剑意的剑芒仿佛化作无数飞雪，纷纷飘洒开来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“轰隆！”

　　一大片人，根本没来得及用兵器去阻挡，就都被剑芒击飞了出去，就算是许多炎罡境七、八重的高手，也被这一击扫飞出老远。

　　什么连家战阵一下子成了笑话！

　　这一个豁口一破开，根本不需要白衣青年说什么，连羽浪就立刻抱着少女柔儿一跃而出。

　　凌空之际，有人突然朝着他扑杀而来。

　　他也毫不留情，短枪出动，将所有出现在他面前的阻拦尽数扫飞，不少连家的高手更是直接被他重伤！

　　这个时候，众多连家子弟才知道，原来这个少年的实力已经强横到了这般程度，难怪家族这一次要动用这么大的阵仗来对付他！

　　可惜的是，就算动用了这么大的阵仗，貌似现在想要擒获他也不是那么简单的事情吧？特别是现在还多了一个看上去实力比连羽浪更可怕的白衣青年！

　　真正的混战也在这一刻开始了，白衣青年身形飘忽，不断地四处开杀，为连羽浪掩护，连羽浪也用最快的速度冲向大宅之外。

　　与此同时，最先被击飞出去的肥胖中年二爷也好不容易被人挖出来了，他狼狈无比，脸色苍白，嘴角更是挂着血迹，显然已经受了不轻的内伤。

　　而当他一看到白衣青年和连羽浪两人横扫四方，直接杀向外面去的时候，更是气得张口便喷出了一大口鲜血。

　　“羽凡，快，传令血卫！让他们来支援！”他对旁边的人嘶吼道。

　　“二爷，血卫已经被家主大人带走了啊！”他身旁的人也很着急，连忙说道。

　　他这才想起，之前家主的确是带着血卫的人，前去那座巨塔被禁锢下来的位置，只是他现在大脑混乱，一时间忘记了。

　　“那就快去后山，请太上长老！”他气急败坏地咆哮了起来。

　　“可是，可是我没有进入后山的令牌啊！”

　　“我有，快拿去！”连二爷立即塞给了他一面令牌，推着他快去。

　　那个连家子弟连羽凡也不敢耽搁，捧着令牌迅速赶往后山。

　　然而，就在这时，此刻谁也没注意到，在那个前往后山通讯的连羽凡背后，一抹淡淡的人影不知何时出现，一直悄然跟随着。

　　更没有人知道，这个紧跟着这名连家子弟的人，赫然正是他们连家和皇室联合通缉之中的必死之人——楚云！

　　至于此刻正在大杀四方，带着连羽浪往外冲的白衣青年，自然正是女扮男装的白灵儿。

　　而连羽浪正是玉清兰请他们两个人相救的人！

　　方才他们两人混入了连家之后，便决定分头行事，白灵儿先出手帮助连羽浪脱险，而楚云却继续躲在暗处，就等着对方的炎圣境强者出现时候再突然出手。

　　“嘿嘿，没想到来一趟连家，竟然看了这么多的好戏！”楚云步伐轻盈，一边悄然跟着那个连家子弟，一边在心里嘀咕着。

　　方才在那院落之中的争斗，他几乎都看得清清楚楚，特别是“三叔”挟持柔儿，而后肥胖中年竟然趁机还重伤了“三叔”时，对他的触动极大。

　　这也让他更加明白，有时候出身在大家族也并不就是什么好事。越是庞大的家族，那种利益的争斗可能就越是黑暗的让人发指！

　　连羽凡的轻功也算不错，虽然这连家大宅实在是和一座小城有的一比，但是，没多久他还是赶到了太上长老们闭关的后山附近。

　　然而，就在他激动地捧着令牌，即将进入后山时，突然，他感觉到后脑勺一痛，整个人便栽倒在地。

　　楚云出手了！

　　在他倒下的瞬间，他脑海中只剩下一个念头：坑爹啊，居然还有其他人混进来了？连家什么时候变得这么容易就可以混进来了？那些暗哨呢？那些巡逻的守卫呢？都死了吗？！

　　可惜的是，他根本不知道袭击他的是楚云，所以也不会知道，现在连家的各种暗哨，对于如今的楚云来说，根本形同虚设！

　　而在他倒下之后，楚云却捡起了他掉落在地的令牌，望向面前一大片掩盖后山入口的假山，眼中精芒闪动。

　　“如果我没推断错误，这后山现在顶多只剩下一两个人，而且估计他们的伤势还没好……”

　　他似乎很冲动，想要冲进这后山将连禄他们给屠了！



　　第343章 你竟敢来帝都？

　　楚云对于这个连家，实在是没什么好感。

　　唯一一个让他有些欣赏的人，大概也就是刚刚外面看到的那个连羽浪了。

　　而其他的连家人，特别是连家的高层、顶尖高手，在他的眼里早已经都成了敌人，甚至是死敌。

　　他本来并不是喜欢招惹别人的人，但是，连家既然已经和皇室为了除掉他而发出了通缉，那就没什么好说的了。

　　你们先要与我为敌，我也没什么好和你客气了！

　　既然都已经是敌人了，他自然要想找机会削弱对方，不然以后受威胁的可就是他自己！

　　这也是此刻楚云心中萌生出，犹豫着要不要冲进后山，趁机把连禄他们给干掉的原因。

　　不过，楚云也考虑到了，作为一个顶尖大家族，连家定然有不少不为人知的底蕴，他非常确定，就算不算上在圣炎大陆上的强者，连家也肯定不止他当初在小世界中见到的连禄他们三个炎圣境强者坐镇！

　　虽然按照楚云的推测，对方极有可能只是留下两个在剑帝小世界中手上的炎圣，也就是连禄他们两个在这里疗伤，其他人应该早就冲着那圣剑塔去了，但，若是有什么意外，若连家还藏着什么可怕的老怪物之类……

　　“算了，大事为上！反正只要我顺利弄到了天地元果，炼出丹药，到时候你们也根本威胁不到我！”

　　楚云最终是咬了咬牙，压下了冒险的冲动，转身离开。

　　不过，他没想到的是，在他离开不久之后，这后山竟然自行打开。其中，一个人影走了出来，一看到躺在外面的这个人不由得吃了一惊，随后，他更是敏锐地发现，连家大宅之中，正有大战发生。

　　“怎么回事？”他眼中精芒闪烁了一下，目光最终锁定了那激战波动的方向，“去看看！”

　　楚云重新回到了之前院子时候，才发现白灵儿早已经带着离开，而连家的人大多也都追赶上去，现场反而变得有些空荡。

　　心念一动，他便直接转向了其他方向离开。

　　虽然此刻连家的人都警戒了不少，然而，楚云依旧轻而易举地躲过了连家的各种暗哨，出了连家大宅。

　　“玉姑娘给的隐灵丹果然奇妙，如果擅长暗杀的人拥有大量这样的东西，估计实力都可以提升好几成吧！不过，估计这玩意儿肯定也很贵！”

　　他心中暗暗嘀咕了一句，身形却急速快速在街道间穿梭而过。

　　他口中的隐灵丹，是一种能够让人的身影与周围环境融合，类似于让人拥有变色龙能力的奇妙丹药！也正是方才他和白灵儿能够那么顺利进入连家而连家的人完全没有察觉的重要依靠。

　　玉清兰一出手就给了他这样的宝贝，也让楚云更明白，这个无名拍卖行果然是神秘无比。

　　“如果此次能够和他们好好联系上，或许我不只可以在他们那里弄到天地元果，其他我想要的东西，估计也能弄到！”楚云心里这般想着，更坚定了要和这个神秘拍卖行好好交流的想法。

　　他快速在帝都的街道间穿梭，不多时，他就来到了某一个静僻的巷子口。

　　这个地方，是他之前和白灵儿约好分头行事之后碰头的地方，不过，刚刚来到这里，他便脸色微微一变。因为他发现，白灵儿他们竟然并没有在这里。

　　“他们居然还没到？”楚云皱了皱眉头。

　　在原地等了好一会儿，依旧没有发现白灵儿他们的身影出现，楚云心中隐隐有些担心了起来。

　　“不行，我得去看看！”楚云一咬牙，直接是放开自己的精神力，一边快速飞向连家大宅，一边全力感应沿途所有能量波动。

　　这样的举动无疑一下子惊动了不少人，然而，此刻楚云却已经不再顾忌自己会暴露身份之类的了，他心里只惦记着白灵儿的安危。

　　与此同时，在这帝都之中，某个角落之内。

　　“想不到，你竟然敢来麟炎城！”柳惊云双眼死死地盯着前方。

　　此刻，已然残废了的他，瘫坐在一辆马车之中，周围是大量的皇室禁卫保护着他，似乎正准备去什么地方。

　　然而，他没想到的是，竟然会在这里恰好遇到了熟人。

　　虽然对方的伪装高明，但是，他却依旧一眼就看穿了对方的身份——正是那在剑帝小世界中让他吃尽苦头的上古炎帝后裔——白灵儿！

　　此时被他拦截下来的人，正是白灵儿和连羽浪以及依旧在昏迷之中的柔儿！

　　白灵儿也没想到，她带着连羽浪，好不容易终于摆脱了连家的追赶，最后竟然在这地方遇上了柳惊云。

　　当真是人算不如天算！

　　白灵儿心中轻叹一声，目光随即又变得坚定了起来，冷漠地望着前方的柳惊云。

　　她传音给连羽浪：“一会儿我缠住他，你先走。”

　　同时，她暗道：幸亏这个家伙现在的实力大减，我也并不是没有力量与他一战！

　　连羽浪却想也不想，直接拒绝道：“不行，你为了我已经冒了这么大的风险，我怎么可能看着你陷入危险，而自己独自逃走？”

　　白灵儿却反问道：“你就算留下来又有何用？”

　　连羽浪一时间却答不上来了，若他只是独自一人，和白灵儿联手战斗倒是没什么问题，然而，此刻他怀中还抱着一个柔儿……

　　而就在连羽浪犹豫不决之际，对面的柳惊云却再次开口了。

　　只听他冷声喝问道：“那个姓楚的小杂碎呢？说，他在什么地方？！”

　　听到他如此辱骂楚云，白灵儿美眸之中不由得掠过一抹怒火，她根本不和柳惊云说什么，直接持剑朝着他飞掠而去。

　　“走！”

　　她的传音传到连羽浪脑海中的时候，身影赫然已经来到了柳惊云的轿子前！

　　柳惊云大吃一惊，慌忙缩进了轿子里，同时对周围的禁卫大喊：“上，都给我上！我抓住她！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　数十名禁卫第一时间冲出去，其中两名试图拦下了白灵儿的剑，却被白灵儿一剑震飞了出去！

　　后面其他的禁卫暗自凛然，立刻全力出手，又是几个人被撞飞之后，他们才终于拦下了白灵儿，同时将他团团包围起来！

　　而柳惊云看到了白灵儿的惊人表现，却被吓得不轻。

　　他现在残废了，实力大不如前，可不敢让自己的生命陷入什么危险。毫不犹豫地，他取出传讯晶符，一道讯息便传了出去。

　　霎时间，整个帝都无数人被惊动！



　　第344章 惊动帝都！

　　深夜，大多数的人早已经开始歇息，然而，突如其来的一条消息，却将众人纷纷从睡梦中惊醒过来。

　　“什么？那个楚云竟然跑到帝都来了？！”

　　皇城之中，几个皇族的炎圣最先被惊醒过来，一个个脸上都露出了错愕之色。

　　此时，得知这样的消息，他们第一时间想到的是：这是在梦里？不然怎么会有这么荒唐的事？！

　　若不是在梦里，换做任何一个人，再得罪了皇室和连家之后，就算再傻也会立刻跑的远远的吧？怎么可能还跑到帝都来？这不是把自己送入虎口吗？！

　　不过，他们很快就确定，这并不是什么梦，而是真实的。

　　因为在他们的手中，此刻捧着的传讯晶符并不是一般的传讯晶符，而是呈现出血红色，一种特制用于紧急状况的东西。

　　若非如此，他们这些人也不可能在休息之中，突然就被惊醒过来！

　　看着手中那还在闪烁着红光的传讯晶符，他们终于渐渐清醒过来，同时也意识到了事情的严重性。

　　那个可怕的妖孽来了，出乎所有人意料的，极其放肆地来到了帝都！非但如此，他还带着那个上古炎帝后裔一起来了，现在更是袭击了柳惊云！

　　这样的举动，显然是在挑衅他们这些皇室的强者啊！

　　真以为他修炼了一部上古功法，有了一些厉害的杀术，再加上一些厉害的兵器，侥幸可以和炎圣境强者战斗，就可以挑衅所有的炎圣？

　　众多炎圣境强者严重都浮现出了怒火，而后接连离开了自己的住处，一起飞上空中，冲向了柳惊云传讯里所说的地方！

　　与此同时，其他的家族的人也接连从自己的渠道收到了消息，一时间各方高手齐齐现身，整个帝都彻底被惊动了。

　　“怎么回事？为什么会有这么多强者都出来了？”

　　“发生了什么事情吗？”……

　　就连诸多普通民众也接连从睡梦中被惊醒过来，纷纷好奇地探出头去观望。许多人更是直接好奇地跟着众多强者，齐齐涌向了同一个方向。

　　金兰客栈，守在楚云他们原来的房间中，等待着消息的杨连、玉清兰两人也被外面的动静吓了一跳。

　　她们推开窗户，就看到大量的人群涌动，其间夹杂着各种议论的声音。

　　正迷惑之际，玉清兰忽然取出了一枚传讯晶符，读取了其中一道讯息，俏脸竟是一下子煞白。

　　“怎么了？小兰姐，你知道外面发生了什么事情了吗？”杨连一看到她的脸色，小脸上也顿时满是焦急，急忙问道。

　　“楚云他们被发现了！现在正有大量的人朝着他们那边涌过去！”玉清兰怔怔地说着，一时间似乎也已经没有了主意一样。

　　“啊？”杨连一下子急得差点跳了起来，惊慌失措，“那……那该怎么办啊？怎么会被发现了……这……”

　　玉清兰竭力迫使自己迅速冷静下来，她忽然一咬银牙，道：“我得立即知道他们现在在什么地方，赶去救他们！”

　　她迅速冲向了门口，而杨连同样立刻紧追上去，喊道：“我也去！”

　　……

　　楚云此刻的脸色十分难看，而在他面前的那些人脸色更难看。

　　在他面前的人，正是之前被白灵儿他们甩掉的连家的人，他们根本没想到，没有追踪到连羽浪他们，反倒是遇上了楚云这个煞星。

　　更让他们郁闷的是，楚云一发现他们，就把他们领头几个高层，在连家都是高高在上的长老级别的人，全都抓了起来，逼问他们白灵儿等人的下落。

　　作为连家的高层，他们也全是炎罡境九重的老子被强者了，但是，在楚云的面前别说反抗了，就是想逃都根本逃不掉！

　　楚云直接一个禁锢，就将他们所有人留下，至于其他连家子弟，一开始不知道楚云的厉害，还打算抢救他们的长老，结果，楚云随意几剑扫出去，直接重伤了几十个，他们终于都老实了。

　　“我再问你们一遍，刚刚你们追的人，究竟在什么地方？！”楚云怒声斥问。

　　明眼人都可以看出，此刻他脸部扭曲，显然已经到了暴走的边缘，让他不高兴，绝对要承受他恐怖的怒火！

　　如果可以，连家的这几位长老还真想立刻就把他想知道的告诉他，但是，无奈的是他们也不知道啊！

　　如果知道白灵儿他们在哪里，他们这些人何必在这里瞎转悠？要是知道白灵儿他们往哪儿跑了，他们这些人估计也完全不会遇上现在的状况了啊！

　　“我……我们真的不知道……”一个连家的长老用一种极其无奈的语气说道。

　　其他人连声附和，想让楚云相信他们。

　　在死亡的面前，没有人不恐惧，就是他们这些人也早已经顾不上往日里的仪态！

　　可惜的是，就算他们表现出这么狼狈、可怜的模样，此刻已经心急如焚的楚云却根本不会相信他们。

　　“你们不说是吧？好，那我就一个个慢慢杀了，我看你们说不说！”楚云眼中浮现出了杀意，一下子吓得他们几乎要尿裤子。

　　他们惊惶地连连求饶，同时不断申明自己是真的不知道，自己是冤枉的，可是，楚云依旧不相信他们。这样的状况，简直让他们委屈的想放声大哭。

　　“我知道他们在哪儿！”

　　就在这时，一个声音忽然传入了楚云耳中。

　　楚云精神一振，随后却是脸色一变。他猛然回头一看，赫然发现一道人影正从他身后的方向，凌空急速飞来！

　　炎圣！

　　楚云微微眯了眯眼睛，眼中精芒闪动了起来。

　　连家的人看到这突然出现的人影时，却都大喜过望。许多人连声呼喊：“太上长老救我们，救救我们！”

　　这个出现在楚云面前的炎圣，正是从连家后山走出，一路追查而来的连家炎圣境高手！

　　并且，这是一位楚云从没见过的炎圣境高手！

　　显然，连家果然如同楚云所料，底蕴远不止链路他们这些炎圣那么简单，至少，眼前这位炎圣给楚云的感觉，就比连禄强横了不少！

　　对方来到了楚云眼前，冷冷地盯着他，沉声问道：“你就是将我连家一位太上长老斩杀了的楚云？！”

　　“噗通！”

　　楚云却直接扔下了手里抓着的人，直视来者，不答话反而喝问：“你真的知道我要找的人在哪儿？！”



　　第345章 领域困杀？破！

　　楚云的态度让连晋心里很不爽，作为镇守连家的太上长老，这两百年来可是从未有什么人敢以这样的态度和他说话。

　　虽然，他早已经从连禄他们那里知道，这个楚云仅仅是一名小小炎罡境一重炎武者，却有堪比炎圣境一二重的实力，但就算真的是炎圣境一二重，也没人敢在他面前这么横！

　　他冷哼一声，显然已经迫不及待要动手。

　　楚云也不想废话，因为他现在的心情更差，只想要赶紧击垮眼前这个家伙，从他嘴里问出白灵儿的消息。

　　“嗖！”

　　突然，四周劲风袭来！

　　速度很快，携带着一股玄妙的力量，瞬间笼罩住了楚云周围的区域，也隔绝了各种声响，甚至给楚云一种陷入了泥沼的感觉。

　　“炎武领域么？”楚云微微皱了一下眉头。

　　领域这个东西，显然每个人的运用方式都不同，但有一点是不变的，那就是修为越强的人，领域的力量越可怕！

　　这时，一个黑影悄然出现在了楚云身后。

　　“嗤！”

　　没等他做什么，楚云突然一个闪电般的转身，抬手就是一拳如同炮弹一般轰出！

　　“砰！”

　　那道黑影直接被轰成了粉碎。

　　他竟是化作无数的沙子，飘然洒向四周，就像变成了一阵沙尘暴一样，转眼就笼罩住了楚云四面八方。至于那连晋的身影，楚云早已经看不到了。

　　楚云忍不住嘲讽了一声：“连家的人，果然就会躲起来趁机偷袭么？”

　　“哈哈，真是可笑！亏你还是天武府的弟子，不知道这个世界上有人专走影武路线？！”连晋的声音忽然从四面八方传来，对楚云讥笑道。

　　实际上，楚云方才那一句话，只不过想刺激对方说话，试图让对方暴露出自己的方位。可惜，显然此刻是失败了。

　　下一刻，六道黑色人影突然出现，他们形成一个包围圈，将楚云围在中间。

　　让人心惊的是，这六道黑色的人影，身上圣力激荡，竟然都有炎圣境一二重的实力！

　　连晋冰冷的声音再次传来：“束手就擒，我可以让你免受太多的痛苦！”

　　“嗖！”

　　楚云没想到，对方竟然无耻到刚说完话，根本不等他回答什么，那六条古怪的人影就猛然间冲了上来！

　　不过，楚云也在同一时刻向着对方反扑！

　　很显然，这六个古怪人影准备合围，他们就像一张网要将楚云网在中间！

　　而楚云所要做的，便是破开这网！

　　他可没时间在这里浪费！

　　楚云的动作让连晋猛然一怔。

　　一般情况下，这种以少敌多时候，如果没有足够的战斗经验，都会选择先稳住阵脚，而不是忙乱的要突围，但如此一来必定会渐渐陷入困境。

　　楚云不退反进，看似鲁莽地硬憾对手，却不失为破解困局的好办法！

　　这样子，这个楚云看似年轻，但战斗经验并不差，而且，他的战斗直觉也极其强大，反应极快，似乎根本没有思索就这么做了！

　　“焱烈杀！”

　　楚云一出手就是狂暴的杀招！

　　他直接以最快的速度扑向第一个黑色人影，嗜血刃从他手中冒了出来，释放出恐怖的威势！

　　这些古怪的人影到底是什么，对楚云来说并不重要。

　　重要的是他现在心中憋火，这些人撞上来，就是来给他发泄的，干掉再说！

　　“砰！”

　　夹杂了龙虎咆哮的嗜血刃吞吐着炎芒，异常的狂暴！

　　那道黑色人影根本还没反应过来，就直接飞了出去。

　　“轰隆！”

　　支离破碎！

　　就如同楚云所料，这根本不是一个人，在遭受到楚云这猛烈一击时候，那黑色人影便轰然化作了无数细碎的黑沙。

　　这似乎是利用领域力量凝聚出来，而后用灵魂之力操控的人形傀儡！

　　不过，管他是不是人，反正他们组成的围困之局，已经被楚云硬生生打出一个缺口！

　　楚云的身影再次闪动，另外几道黑色人影正利用速度与彼此的配合，再次朝他扑杀过来，却被他轻易从间隙之间避开！

　　他最后几乎是横着飘了出去，身法灵活而诡异到了极点！

　　“殇！”

　　楚云身体猛然立起，动用的杀招更横！

　　“合力！”

　　控制着这剩余五个黑沙人形的连晋反应迅速，立即调用领域力量，瞬间让那五道人形合力防御抵挡！

　　他们全身冒出大量黑沙，刹那间汇聚成了一道黑沙墙壁，想要阻挡楚云这一击！

　　“轰隆！”

　　楚云这一杀术显然不是那么简单，释放出来的箭矢非但拥有强大的撕裂力量，更在急速旋转，携带着一股可怕的扭曲之力！

　　只一刹那，那黑沙墙壁就被撕开！

　　并且，撕开了黑沙墙壁之后，楚云的攻击却依旧没有停下来。

　　藏匿了起来的连晋有些吃惊，他立即接连建立起几道壁垒阻挡，心说：“你还能撕开我这么多道防御不成？”

　　轰隆隆……

　　楚云的攻击与对方的防御激烈碰撞，发出阵阵巨响！

　　最终，楚云这一击被挡下来了！

　　然而，攻击消散了，楚云却没停！

　　“给我破！”

　　一声怒吼！楚云手握嗜血刃，猛然一个转身，竟是狠狠一击朝着身后一无所有的空间刺了出去！

　　“什么？！”

　　不知何时悄然来到了他身后，正准备袭击的连晋，冷不防便迎上了他这一击。

　　“砰！”

　　嗜血刃直接撕开他身体周围微弱的防御，刺向了他的额头！

　　若是他躲不开，必将脑浆迸裂！

　　“轰！”

　　整个沙尘的世界猛然崩碎，那五道黑色人影也消失了，周围原有的景象显现了出来。

　　连晋在这生死关头，不得不解除周围的领域，将所有力量集中在防御上。

　　然而，饶是如此，他依旧被楚云这一击直接轰飞了出去，撞塌了地面上大量的房屋！

　　连家的人一看到自家的太上长老出手，还用他最擅长的领域困杀，一开始还激动无比地等着看楚云被杀，没想到不过几个呼吸之间，胜负就分出来了。

　　然而，出现在他们眼前的画面，竟然和他们所想象的完全相反！

　　他们一下子吓得纷纷惊呼出声。

　　至于楚云，他破开了对方的领域之后，才发现帝都之中早已经乱成一片，许多人正涌向同一个地方。

　　“难道灵儿他们在那边？”

　　楚云眼中精芒一闪，直接舍下连晋，身后猛然展开双翼，朝着那个方向急速飞去！



　　第346章 群圣袭杀楚云！

　　“砰！”

　　连晋从建筑废墟之中冲了出来，看上去虽然没有受什么伤，但是狼狈无比。

　　他脸色难看到了极点，一看到楚云竟然不理会他了，直接飞走，顿时更是暴怒。

　　“哪里走！”他咆哮一声，身上猛地沙尘暴动，如同一道龙卷风一样，急速追向楚云。

　　但是，很快连晋就发现，以自己的速度，竟然追不上这个小小的炎罡境！

　　楚云如今的武焰，无论是风属性还是雷属性，都速度迅疾无比，再加上他心里担心白灵儿，极力飞行，速度更是可怕，岂是连晋一个沙尘属性武焰的家伙能够追赶的上的？

　　不过，在楚云如此毫无保留地全力飞行，也终于让自己的气息彻底暴露在了帝都众多强者的感知之中。

　　只一刹那，远处便忽然冒出几股强横的炎圣境气息，急速逼近！

　　紧追在楚云身后的连晋忍不住哈哈大笑了起来，道：“其他炎圣来了，我看你还怎么全身而退吧！”

　　楚云冷哼一声，道：“谁想拦住我，我就杀了谁！”

　　这句话，他以炎罡之力激荡发出，瞬间传遍八方。他本想借着这话震慑住一部分人，没想到那几个炎圣境强者闻声之后，竟然非但没有减速，反而加速朝他飞来！

　　不过让人想不到的是，最先杀到楚云面前的，竟然是两名炎罡境强者。

　　“小子，乖乖地束手就擒吧！”

　　最先冲上来的那个人，模样阴冷，所使用的兵器竟然是一把带着锁链的弯刀，上面还淬了毒药，直接朝着楚云劈过来！

　　而在他后面紧追而来的人，却怒吼道：“滚开，他是我的猎物！”

　　显然，这两个人都是两个猎人，以楚云为猎物，为了连家和皇室的悬赏而来！

　　这两个人的修为都有炎罡境九重，武学境界也都已经难得地达到了圆满，可以说实力在炎罡境九重之列也是属于顶尖存在，正是因为如此，他们才敢此刻出现在楚云面前，要狩猎他！

　　此刻，在炎罡境还大胆地往楚云这边靠近的，大多就是这样的人！

　　眼看着对方淬毒的弯刀急速射来，楚云眼中闪过了一道厉芒。

　　“锵！”

　　他突然出手，手中匕首一挥，赫然斩断了对方的锁链，同时一道寒芒从嗜血刃之上激射而出，瞬间就将已经冲到他面前了的敌人脑袋劈开！

　　“嘭……”

　　尸体无力跌落，白红混合之物，洒满下方的楼房！

　　楚云的身影却在鲜血飞溅开来之前，早已经与他错身而过，手中嗜血刃毫不停顿，另一名炎罡境九重的强者“猎人”还没反应过来，黑色的匕首已经从他颈部划过！

　　迅疾！锋利！

　　连一点点血迹也没有留下！

　　“叮！”

　　楚云左手食指轻轻一弹嗜血刃，身影继续飘然向前时，这个人才瞪大了眼睛轰然倒下，身首异处！

　　临死之前，他都不相信自己就这么死了！

　　这一切发生也就是刹那间，周围原本还有其他炎罡境强者正要形成合围，一眨眼却被楚云这一手镇住了，许多人身子连连颤动，根本不敢再靠近！

　　“杀！”

　　楚云一旦出手那是绝不手软的，更何况这些人一开始就都是想要来置他于死地！而且，他也没时间和这些人磨蹭，身影急速朝前飞去，所到之处，谁要是挡着他的去路，肯定没有好下场！

　　众人仓皇退散！

　　冲在最前面那些，显然是他们之中最强的几位，他们都不是对手，剩下的人更不可能成为楚云的对手！

　　有些事，若不是亲眼所见，有些人就不会相信。之前已经听说过楚云的凶恶，但是，众人依旧心存侥幸来了，以为传言是夸大了。一直到现在，楚云的行动才让他们感受到自己有多么的愚蠢！

　　看着楚云如同一只发怒的狮子接连扫除障碍，正朝他飞来的许多炎圣境强者也不由得吃惊。

　　“好狂暴的战斗方式！”连晋瞳孔一阵收缩，心中暗道：“看来我还是低估他了！”

　　他心里也产生了一些退缩之意，速度下意识地变慢。

　　“算了，其他人也赶过来了，先让他们再试探一下这个小混蛋，顺便消耗掉一些他的力量！”他心中打着这样的主意的时候，便惊喜地发现，已经有一个闲散的炎圣境高手忍不住出手了。

　　“来吧，让我看看，你究竟为何能拥有这么不可思议的强大力量！”

　　众人只听到一个低沉的中年男子的声音响起，一个身形忽然消失，下一刻他已经贴到了楚云近前！

　　与常人不同的而是，他所用来攻击的，竟然是左手，此刻他的左手上电光闪烁，古怪的红色电流在指缝间游走！

　　“好快的速度！”楚云心中惊愕道。

　　就在楚云惊愕之际，对方却已经出手成刀，直刺向楚云心脏的部位！

　　楚云清晰地感受到，在他左手上缠绕着的电流居然让人恐惧的破坏力，已经不再是炎圣之力那么简单，而是高度压缩的炎武领域！

　　他使用领域的方式，竟是让它具现化为实体的电流！

　　这种方式，楚云还真是第一次看到人使用。

　　对于这样的攻击，楚云心中忌惮无比，怎么也不想硬解。

　　奈何，对方的攻击实在来得太快，楚云再想避开已经不可能。

　　“刷！”

　　一把黑纹长剑突然出现在楚云手中，赫然正是之前从金麟雷兽身上掏出来的黑纹圣剑！

　　他猛地灌入一股力量，将剑身一横，阻挡住对方手刀的攻击路线！

　　“砰！”

　　这个突然出现在他面前的中年汉子面目狰狞，手刀和楚云的长剑相碰，发出了一声巨响！

　　一股强大的电流，瞬间涌入楚云身体。他只觉得自己如同雷劈了一样，头发全都竖了起来！

　　身上每一寸肌肉一下子都酸麻刺痛！

　　楚云身体被震得退出了数十米，整个人从空中掉落，双脚踏碎了下方几间，留下一条深深的沟壑！

　　“反应还挺迅速，力量也的确很强大，可惜，你没有领域可以用来屏蔽，我的电流你是挡不住的！”这中年汉子冷笑着说道。

　　听到了他的话，就在附近的连晋等其他炎圣一下子眼睛大亮，楚云虽然力量强大，杀术不凡，但是，和真正的炎圣境强者比起来，修为依旧是个硬伤！

　　至少，他没有领域，领域的许多攻击，他也无从阻挡！

　　想到了这里，众人终于齐齐朝着楚云逼过来！



　　第347章 震慑全场！

　　七八个炎圣从各个方向汇聚而来，俯视楚云！

　　地面上，楚云身体弯曲弓着，双腿斜插入地面各种建筑碎片之中。

　　看上去他有些狼狈，但实际上他眸中闪动着寒光，双腿微微弯下，蓄势待发。这状态显然是在酝酿反击！

　　见此，面目狰狞的中年汉子微微一怔，自己刚刚已经给了这小子一点颜色，没想他却完全没有认输的意思。

　　嘴角一勾，他冷声说道：“再怎么挣扎也没用，我已经抓住你的弱点，越挣扎你只会越痛苦而已！”

　　说完，他也不再看楚云，反而看向了连晋，还有刚刚赶来炎圣之中的两位，说道：“连晋，柳云飞，柳陌，你们连家和皇室所说许诺的悬赏不会赖掉吧！”

　　连晋轻哼一声：“当然不会，你当我连家是什么了？这点悬赏还是拿得出来的！”

　　那皇族的两位也表达了同样的意思。

　　听到这话，这中年汉子大喜过望，像他这样闲散一人的炎圣境强者，修炼条件和连晋他们这些人的确没法比，他想得到一把圣级兵器都想了很久了，可惜上次剑帝小世界开启，他也进去了，和别人联手组成联盟，却最终什么也没捞到，反而差点丢了性命！

　　而貌似当初他们瞄上的那把圣剑，就是最后被楚云抢走的，而且居然还直接毁了，用来报复金麟雷兽！这也是他刚刚出手对付楚云的很大一部分原因。

　　“就是此时！”

　　地面上的楚云陡然冲天而起，他一直瞄着这个中年男子，终于发现了他此刻注意力分散的状况，当即趁机反击！

　　只是一瞬间，那中年汉子回过神来，面对的却已经是楚云仿佛波涛拍岸的攻击！

　　他吃了一惊，口中发出一声怒吼，躲过楚云的第一次进攻，还有第二次，第三次！

　　而且楚云很拼命，招招都是致命的杀术！

　　这就是楚云的战斗风格，一有机会，就奋力爆发，极力要将对方彻底击垮！

　　“轰！”

　　中年汉子终于被楚云找到了防御破绽，猛然被撞飞了出去！

　　这一落败，楚云更是彻底拉开架势，各种攻击疯狂朝着他矿压而去！

　　“轰隆隆！”

　　只见楚云背负双翼，上面斑斓无比的光芒尽显炫彩华丽，飞舞于空中，刹那便是一连串复杂的攻击！

　　“可恶！”

　　中年汉子暴吼一声，猛然调动领域，化作一面巨大的盾牌，试图将楚云的攻击挡住！

　　“砰！”

　　一声巨响！

　　楚云的左手之中的黑纹圣剑猛然挺进，圣剑光华夺目！

　　中年汉子的领域盾牌就在眼前，但楚云的攻击还是落了下去，没有任何犹豫！这是对自己的攻击绝对自信，相信他自己够轰碎对方的盾牌！

　　“轰隆！”

　　盾牌应声而碎，黑纹圣剑的剑芒却并未消散，继续挺进，击中了中年汉子。

　　中年汉子整个人向后倒飞出百米之外，张口便喷出了一口鲜血！

　　可见，楚云这一剑的力量之强悍！

　　刹那间，周围的人都纷纷震惊，他们才刚刚觉得自己可以干掉楚云，没想到这样的念头才刚出现，立刻就被动摇了！

　　“啊，可恶！”

　　中年汉子也被楚云的突然爆发吓得不轻，随后身上传来的伤痛却让他更是暴怒。

　　他猛然止住倒飞出去的身子，试图用领域化成霹雳，把紧追着他而来的楚云震退。

　　然而，他没想到的是，楚云手中的黑纹圣剑陡然发出一抹不同寻常的绚丽，立即让他脸上变了颜色！

　　“是那一招！就是上次那一招！”

　　眼神里满是惊讶，那中年汉子难以相信，楚云现在竟是使出了之前在剑帝小世界中，对付金麟雷兽所使用的招数，此刻在楚云手中的圣剑正疯狂地将能量透支出来！

　　所有见过他这一击的人，都瞬间被威慑住了，下意识地向后退开！

　　“好可怕的力量！”中年汉子惊慌地直接掉头就跑，“这绝不是我能挡的下来的！”

　　楚云没有追杀他，而是拿出一枚丹药为自己恢复力量，他方才的攻击威势虽强，但力量的消耗一样很巨大。

　　不过，他没想到的是，他放过了那中年汉子，并且吞服丹药的模样，落在一些还没见识过他之前斩断金麟雷兽尾巴的人眼中，反而变成了他已经无力再战，在装腔作势。

　　“袁山那个家伙，真是个胆小鬼！”

　　这个声音从空中传来，楚云抬头一看，只见有一名穿着白色披风男子正凌空站在他上方百米高的空中，冷冷地俯视着他。

　　感受到对方凌厉的气机，楚云皱了皱眉，脸色却更是阴沉，心中暗怒：这些人到底有完没完！

　　他的目光不由得又朝着前方看去，却发现那边的人竟然已经开始朝着这边移动，而在他们众多的气息之中，楚云隐约感应到了白灵儿的气息，见她气息平稳，他才微微松了口气。

　　就在此刻——

　　“刷！”

　　白衣男子从空中陡然砸落下来，眨眼间来到楚云身边，双手铁钳般同时从楚云左右袭来！

　　“嗖！”

　　楚云身形忽然变矮，灵活地从他的腋下遛了过去！

　　“砰！”

　　一道无形的墙壁将楚云前进的方向封死，这白衣男子动用领域的力量，将楚云的退路屏蔽！

　　楚云的速度一下子变得无可施展！

　　嘴角勾起一丝狠厉，白衣男子身子一转，手腕一翻，化为铁爪，再次朝楚云抓下来！

　　啪！

　　这一爪正抓在了楚云右臂，但是，紧接着白衣男子却感受到一股强大电流从手上传来，席卷他全身每一个细胞！

　　“如果我没猜错，用领域来挡住我的去路，你就没办法顾及身上的防御了吧！”

　　楚云冷漠的声音，忽然传入了白衣男子的耳中，让他不禁感觉有些不妙。

　　“砰！”

　　四周的空气猛然巨震！

　　众人愕然看到，来势汹汹的白衣男子竟然整个人横着飞了出去，眼神中满是惊诧与难以置信！

　　更令人惊骇欲绝的是，在他的胸口处，一把黑色长剑深深插在他心脏所在的位置，鲜血从伤口处喷洒而出！

　　“嘭……”

　　长剑突然崩碎，化作无数的金属碎片。

　　而白衣男子却轰然砸落到了地面，不多时便气绝身亡！

　　“死……死了？！”

　　四周瞬间死寂一片，所有目睹这一幕的人脸上一下子都浮现出了无比的惊恐！

　　楚云却望着他气绝了白衣男子，冷冷地道：“我本不想与任何人为敌，但是，若有人想杀我，我也绝对不会手软！”



　　第348章 再杀一个！

　　“咕噜！”

　　袁山艰难地眼瞎了一口唾沫，脸上一片苍白！

　　那是恐惧！

　　但紧接着这恐惧又变成了莫名的庆幸。

　　幸亏啊，真幸亏自己刚刚机灵地逃走了啊，不然现在死的就是他袁山！

　　说实话，方才袁山在那白衣男子辱骂他没用的时候，又看到楚云在服用丹药，也有些迟疑自己是不是判断错误，楚云只是在装腔作势？

　　白衣男子杀向楚云的时候，他还暗自想着要不要冲过去把这份“悬赏”给抢回来。

　　然而，没等他行动起来，他竟然就看到白衣男子被楚云干掉了！楚云所用的，正是他忌惮无比的那种透支圣器圣力的古怪招式！

　　不行，我必须立刻逃走！

　　好不容易回过神来，袁山很快就决定用最快的速度离开，因为他根本不知道，楚云还会不会再次朝他杀过来！

　　他可不想死！

　　而就在他为了保命，灰溜溜地逃走的时候，就听到身后传来了几声悲呼与怒吼。不用回头看，他就知道那出声的人，肯定就是皇室的人。因为，他知道刚刚那个白衣男子，名叫傅致尚，乃是皇室的客卿！

　　“这个楚云杀了皇室的人，加上他们本来就有仇，现在肯定要和他们火拼起来吧？”袁山不由得低声自语，“他最好是被皇室的人干掉，不然我以后将会寝食难安啊！”

　　声音未落，他的身影突然猛地停顿了下来，瞪大了眼睛，张大了嘴，满脸呆滞地看着前方。

　　在他前方，赫然多出了一个身着墨蓝色长袍的年轻人，黑发飞扬，衣袍翻飞，正愣愣地望着他。

　　一个冷漠的声音，从这年轻人口中传出：“我似乎还没让你走吧？”

　　袁山的心一下子提到了嗓子眼，脸上也浮现出了无比的惊慌。因为，这个出现在他面前的人，赫然正是楚云！

　　“这家伙什么时候跑到我前面去的？！”袁山现在简直是欲哭无泪。

　　楚云出现在他面前，并且还拿着一把圣器长刀，拦住了他的去路，显然不可能是来送他的，而是来要他的命啊！特别是，他方才低声嘀咕的话，估计已经全被楚云听到了！

　　更让他恐惧的是，楚云此刻手中除却有一把到现在都还没人看出究竟是什么品阶的匕首，还有另一把长刀，看那上面圣光环绕的样子，分明又是一把圣器！

　　“天哪？你究竟哪儿来的这么多圣器？！”袁山惊恐地望着楚云道，“难不成，你……你准备用……用这把圣器来杀我？！”

　　“你说对了！”楚云振动背后的羽翼，朝着袁山飞了过去。

　　袁山当即恐惧地快速向后退开，心里惊恐之余，也悲愤大骂坑爹。

　　这楚云简直是世上最大的败家子！想他袁山一直希望能得到一把圣器，却根本得不到，结果竟然冒出楚云这么一个怪胎，那圣器出来当一次性道具，只为了杀人？！

　　“刷！”

　　楚云一手握着嗜血刃，另一只手抓着长刀圣器，直追向袁山！

　　就在这时，几声怒吼突然传来。

　　“住手！”

　　“给我住手！”……

　　紧接着，几道人影猛然冲了过来，试图拦在了楚云面亲，护住了袁山。

　　楚云一看，这几人正是皇室的几个炎圣，一共四个，方才和袁山说话的那柳陌等人也赫然在列，另外两人却是两位皇室的客卿。

　　“娘的，这些家伙看了老半天的戏，可算是出手了！”眼看他们急速冲过来，袁山大喜过望，若是和他们联手，他显然就不再怕楚云，甚至有可能反过来干掉楚云。

　　然而，他还没高兴多久，陡然听到身后一阵可怕的风啸声，同时又看到了正朝他飞过来的柳陌等人脸色剧变。

　　他一下子惶恐了起来，没等他回头看，便感觉到一股恐怖的力量砸在了他的背后。

　　他的领域防御，竟是瞬间就被轰碎，一道冰冷的利刃直接穿透了他的身体！

　　“嗤！”

　　血洒长空！

　　袁山亲眼看到，穿透他身体射出来的，就是他看到的楚云手里握着的长刀！而这把长刀，在穿透他的身躯后不久，就在空中支离破碎了！

　　柳陌等人终于赶到了，扶住了他的身体，然而，他却已经完了。

　　“想不到，最终我还是死在这一招之下！”袁山艰难地道出了这样一句话，便气绝身亡了！

　　他一向并不是甚么好人，一路修炼下来未达目的经常是不择手段，也早已经知道自己迟早有一天要死，却从没想到，自己竟然是这么死的！

　　至于柳陌等人，见到楚云居然当着他们的面，又杀掉了一个人，简直气得七窍生烟！

　　这是奇耻大辱啊！

　　不过，让他们头皮发麻的是，楚云在用一把圣器长刀干掉了袁山之后，手中竟然刷的一声，又冒出了一把圣器长枪，似乎准备就用这把圣器杀掉下一个人！

　　柳陌等人，还有周围许多暂时不敢轻举妄动的人，全都不由得在心中哀嚎：这家伙到底有多少圣器可以用啊！而且，就算圣器多，也不是这么用的吧？！

　　他们如何能知道，楚云手上这件圣器，还有方才他用掉了的黑纹圣剑、圣器长刀，全都是从金麟雷兽身上抢来的东西，能够帮他除去大敌，他根本不心疼！

　　毕竟，宝贝虽好，可没有他还有他想保护的人的命重要！

　　眼看楚云再次取出了一件圣器来，柳陌等人一时间也不敢动弹，但是，他们又知道，这个楚云必须除掉，不然以后的威胁肯定会越大。

　　于是，彼此相视一眼，传音交流了一番之后。

　　突然，柳陌对着周围的众多高手大吼：“诸位，请助我皇室除去这个逆贼，我皇室愿意以圣丹请诸位出手！”

　　“刷！”

　　原本抱着各种不同心思，就在边上看着的其他几位炎圣境高手，眼睛一下子都亮了起来。

　　楚云暗道不好，他没想到，对方竟然不惜付出这么大的代价，也要联合这么多人一起对付他！

　　这么多人一起上来，他怎么也不可能挡得住！

　　不过，就在他心中焦急之际，忽然，一个动人的年轻女子的声音，传入了在场所有人耳中。

　　“都住手吧！”

　　是谁？

　　众人心中都浮现出了同样的疑惑，齐齐将目光朝着声音传来的方向看去。



　　第349章 交易？

　　“灵儿！”

　　楚云大喜过望！

　　一大群人从远处飞掠而来，楚云在他们之中找到了白灵儿的身影，当即迫不及待地冲了过去。

　　柳陌等人心中很是不爽，很想拦住他，但是，发现眼下的处境，他们似乎不得不打消这样的念头。特别是当他们看到，方才喊话的人，竟然是一个美丽的女子时，一时间就更是犹豫了。

　　而就在他们犹豫之际，楚云已经来到了白灵儿身边。

　　上上下下看了看她，关切地问道：“你没事吧？”

　　白灵儿轻轻地摇了摇头，给他投去了一个不必担心的眼神。

　　楚云这才松了口气，目光一扫，才发现连羽浪和那个丫鬟柔儿虽然有些狼狈，但也没有危险。而当他看到和白灵儿他们一起来的其他人时，脸色却连连变幻。

　　首先，他发现刚刚喊话的人，竟然就是请求他和白灵儿去救连羽浪的玉清兰。

　　虽然早知道玉清兰来历神秘，影响力不小，但是，他却没想到玉清兰的震慑力竟然如此惊人，一句话出，就让原本蠢蠢欲动的那么多炎圣都不敢轻举妄动了。

　　这让他有些惊愕。

　　不过，随后这惊愕之色却又在他看到人群中另外一个人的时候，彻底变成了阴沉与狰狞。

　　柳惊云！

　　他竟然也在这些刚刚赶到这里来的人群中，就被不少人保护着！

　　一看到他，楚云一下子明白事情为什么会发展到这样的地步！他几乎就要冲上去，彻底了结这个所谓当朝王爷！

　　眼看他全身炎力再次激荡起来，许多人都被吓了一跳。

　　柳惊云面无人色，连忙缩进了轿子里，他周围的禁卫还有一位赶去保护他的炎圣，立刻也对楚云戒备了起来。

　　此外，柳陌等人也迅速从空中落下来，冷冷地望着楚云。

　　一时间，双方再次形成了对峙之势。

　　“住手！”

　　玉清兰只得立刻再次站了出来，对众人说道：“大家都别冲动，继续打下去，对谁都没好处！”

　　柳陌是一个老头，看上去年纪比柳惊云都大了不少，而且在皇室之中似乎地位不低。

　　他冷哼一声，望着玉清兰，沉声道：“玉姑娘，我想你应该也看得出来，这个小子如今已经和我们结下了不共戴天之仇，这样的仇恨不可能化解！”

　　说着，他和几位皇室的炎圣，还有其他皇室高手，一同朝着楚云释放出了自己的气息压迫，表露出他们要干掉楚云的决心。

　　楚云和白灵儿并肩而立，迎着对方的气息压迫，昂让挺胸，显然，他怡然不惧！

　　周围还有不少其他家族的人，一下子感觉到现场的气氛再次变得有些紧张，纷纷下意识地退开，不想被波及，也表明自己暂时不想被卷入。

　　就连原本就在白灵儿他们身边的杨连，也十分不情愿地被杨家的家主拖走。

　　玉清兰深深地吸了口气，胸前的高挺起伏了一下，便大步上前，就站在楚云的面前，为他挡住了柳陌等人的气息压迫。

　　她神色冷漠而坚定，望着柳陌等人，淡然说道：“我并不是想来化解你们之间的仇怨。”

　　“那你这是？”柳陌不解地问道，其他人也都面露疑惑。

　　“我是来保住楚云性命的！”玉清兰斩钉截铁道。

　　“你……”皇室的人都瞪大了眼睛，没想到这女子竟然会说出这样的话来。

　　柳陌脸色阴沉，冷声道：“玉姑娘，你可要想好了，现在你是想站到麟炎帝国的敌对面吗？这个小子，似乎还不值得你如此吧！”

　　谁都听得出，这柳陌对于玉清兰心存忌惮，但是，楚云干掉了他皇室那么多高手，要他就此放过楚云，显然不可能！不然，他无法像下面的人交代，也无法向皇室真正的高层交代！

　　楚云和白灵儿也都有些意外，真没想到玉清兰会为了他们而如此。

　　不过，再次出乎众人意料的是，玉清兰随即便道：“不，我不希望和任何人为敌，但是，却依旧想保住我的朋友！”

　　“那你……”柳陌等人一下子满头雾水。

　　“这样吧，我们来做笔交易。”玉清兰提议道。

　　“什么交易？”

　　“我会想办法治好柳惊云，条件是，你们现在必须让我的朋友离开。”玉清兰微微一笑道。

　　周围所有人，听到了玉清兰这话的时候都不由得身子一震。大多数人，包括楚云在内，是被震惊了，震惊于玉清兰竟然有办法能够治好如今废掉了一手一脚的柳惊云？

　　柳惊云残废了，难不成玉清兰还有办法让他重新长出手脚来？！

　　皇室、还有各大家族的高层，对着玉清兰了解的更多一些的，却都知道她说得出这样的话，就一定能够办得到。毕竟，她可是无名拍卖行在麟炎帝国帝都分行的行长！

　　但也正是因为只带玉清兰的能耐，皇室的人内心才挣扎的更厉害。

　　“这……”柳陌等人都皱起了眉头，陷入了苦思。

　　换做一般的条件，柳陌等人自然会毫不犹豫地拒绝这样的交易，毕竟楚云对他们来说，威胁太过恐怖。但是，救治柳惊云这件事可非同小可，如果柳惊云能够就只成功，代表的不仅仅只是皇室炎圣境的强者损失减少了一位，更代表着某些即将从圣炎大陆归来的大人物不会为此而动怒。

　　要知道，柳惊云和当今的皇帝可是兄弟，他父亲可就是太上皇，他是真正的直系皇室，某种意义上，他的地位甚至还在柳陌之上！

　　玉清兰淡然看了他们一眼，光洁精致的玉颜之上，一抹令人着迷的笑容缓缓泛开。她再次开口，轻声说道：“如果你们答应我这个交易要求，我非但会救治柳惊云，而且保证，以后楚云和你们之间的事情，我不再插手，最后谁胜谁负看个人本事！若是你们不愿意的话，呵呵……我想我也只能用其他办法帮助我的朋友了！”

　　闻言，皇室许多人的神色骤然一变。

　　玉清兰这句话，分明已经带上了几分威胁的意味。她是在告诉他们，不想和平解决，或许她就要以楚云朋友的身份，加入战斗！

　　若是她单独加入战斗，皇室或许不惧，然而，她要是动用她的影响力，不说直接请无名拍卖行的人出手，就是在场有不少受过她恩惠的人，如果出手……后果不堪设想！



　　第350章 名动天下！

　　皇室的众人最终都将目光转向了最为年长的柳陌，想让他来拿个主意。

　　柳陌的神色连连变幻，目光闪烁不已，却一直没有下定决心来。

　　这时，一旁轿子里的柳惊云急了起来，连忙对柳陌喊道：“皇叔，你就答应吧！”

　　实际上，他今夜这么晚还出门，就是奔着无名拍卖行去的，因为他知道现在只有这个神秘的拍卖行，才有可能救得了他。

　　方才他本来就要拿下白灵儿他们了，也正是玉清兰及时出现，并且对他说可以救好他，这才平息了战斗，并且带着所有人一起来到了这里。

　　眼看现在交易就要达成，一旦达成，他就可以摆脱残废的行列，重新变成一个正常人，变回那个高高在上的炎圣境强者，柳陌却还在犹豫，他如何能不着急？

　　柳陌听到他的催促，心中却挣扎的更厉害。

　　楚云一直淡然在旁边看着，此刻他倒是冷静了不少，也明白自己和白灵儿现在的处境，的确不适合和对方过多纠缠。太引人瞩目的话，或许白辰吸引白家的人注意力的计策就白费了。更何况，眼下的局势对他很不利。

　　他忽然心中一动，接着便做出了一个在旁边的连羽浪眼中显得很奇怪的东西。

　　只见他手中紧握着的兵器开始迅速变幻，一把接着一把兵器在他手里冒出来，被他轻轻掂量了一番之后，又被收了起来，换成其他的。

　　他这模样，看上去就像是在自己的空间器具之中，寻觅最趁手的兵器一样。

　　然而，令许多人震惊的是，他前后拿出了不下五六把兵器，居然每一把都是圣器！

　　连羽浪心中不由得郁闷：这家伙就算有这么多圣器，也用不着这么炫耀吧？

　　更让他费解的是，柳陌等人，在看到楚云这样的举动之后，居然都脸色剧变，脸上更是浮现出了惊恐！

　　这是啥情况？连羽浪老半天都没想明白。

　　玉清兰看到楚云这样的动作时，却好悬没笑喷。

　　好家伙，这楚云分明是在给柳陌等人增加压力啊！

　　在场不少人都知道，楚云有一种古怪的秘法，可以透支圣器的本源力量，瞬间爆发出其最大的威力，代价却是直接毁坏一件圣器。

　　楚云现在这个动作，分明是在告诉周围的人，他身上的圣器可不少，逼急了他，他把所有圣器都毁了也要拼命干掉几个！

　　至于他到底会干掉哪几个……天知道，反正谁都不想死！当然，那些不依不饶的皇室中人，估计会成为楚云的第一目标！

　　于是，在玉清兰的压力，还有楚云直白的“威胁”之下，柳陌最终是重重地点头，沉声道：“好，我答应这个交易！希望玉姑娘信守承诺，他日我们之间的恩怨，你不得再以任何方式介入！”

　　玉清兰笑了，笑得非常动人：“没问题！”

　　连晋在一旁看了许久，看到了这一幕时候，一步走了出来，似乎想代表他连家说什么。然而，玉清兰却抛出了一句话，一下子堵住了他的嘴：“连家的两位炎圣前辈，我也可以帮忙治疗。并且，我记得，连前辈似乎一直很想要一枝金血珊瑚？”

　　连晋深深地看了楚云一眼，最终也代表连家答应了交易条件。

　　于是，接下来就在许多人的注目下，楚云和白灵儿还有连羽浪、柔儿四人，一起随同玉清兰离开。

　　临走的时候，玉清兰留下了一个特殊的玉瓶给柳惊云，说道：“这里面有一枚圣阶高级丹药，名叫生源丹，服下之后，三日之内，你就可以重新长出肢体，十日之后新生肢体便可做简单的活动，不过切记不能动武，等译一个月后，新生的肢体才将和你原来的肢体无异！”

　　柳惊云激动万分地抓住了玉瓶，一刻也不肯松开。

　　同时，玉清兰也将另一份疗伤丹药，加上一只美丽的稀世珍宝，能够帮助炎圣境强者强化领域的灵药金血珊瑚留下。连晋激动地接了过来。

　　“这几日楚云他们就在我们拍卖行住着，如果你们不信任我，或者是发现丹药有什么问题，也可以随时来找我！”玉清兰说完这话，便潇洒转身，带着楚云他们离开了。

　　不过，楚云在跟着她离开的时候，却注意到了，皇室、连家的高手看向他的目光之中，绝大多数都带着仇恨与敌意。

　　显然，若是下次楚云再陷入他们的包围，他们绝对不打算让楚云离开！甚至有可能，他们已经在暗自想着什么时候能再给楚云使个绊子，弄死他！

　　楚云眼中精芒一闪，脸上神色却是一片淡然。

　　下次的事情如何，还要看下次的情况。至少楚云自信，若是自己再进一步，哪怕修为提升一两重，结果将会大有不同！

　　如果这些人再不长眼来招惹他，或许，下一次就该是这些所谓的高手想办法从他手下活命的时候了！

　　楚云几人很快便回到了无名拍卖行，帝都中的骚动也迅速平静了下来。

　　但是，所有人的内心却久久无法平静。特别是许多民众，一开始他们看那惊心动魄的战斗，心中虽然震撼连连，却根本不知道正被群圣包围、追杀的人是谁。

　　后来他们都知道了，这个少年名叫楚云！

　　虽然对于楚云的模样，众人很陌生，但这个名字，帝都的人并不陌生！

　　因为，就是这个叫楚云的少年，在数日之前，打破了炎圣非炎圣不可敌的神话，击伤了炎圣柳惊云。

　　也是这个少年在上古炎帝小世界中大放异彩，不过炎罡境一重的修为，却和一大群高高在上的炎圣境连连争斗，更是匪夷所思地击杀了连家的炎圣连德！

　　除此之外，因为有心去了解，越来越多楚云的传奇，越来越多楚云创造的奇迹被人挖掘出来，再次引得阵阵惊呼。

　　绝世天才！妖孽！奇迹！不可思议……

　　这些词语丝毫不为过！

　　于是，这一夜注定是许多人不眠的夜晚，因为许多人从此记住了一个人，这个人的名字势必将传遍整个帝国，乃至整个炎魂大陆！

　　他的名字就叫楚云，来自一个名叫武烽城的偏远小城镇！



　　第351章 皇帝的秘密

　　楚云等人随着玉清兰进入无名拍卖行，刚刚踏入一处僻静的院子里，他们就听到玉清兰对他们说道：“我们必须立刻离开麟炎城！”

　　楚云几人一愣，那刚刚醒过来，已经大概知道事情了的少女柔儿更是立刻疑惑问道：“兰姐姐，你不是还要让我们在这里留几天吗？怎么忽然又急着要走了？”

　　玉清兰宠溺地摸了摸她的小脑袋，说道：“柔儿，有些人是不会乖乖信守承诺的，知道吗？对付他们，我们只能比他们更无耻一点……”

　　柔儿吐了吐香舌，不再说什么了。

　　楚云也觉得这麟炎城不能久留，当即说道：“不过，咱们现在想出城，貌似避不开他们的眼线吧？”

　　玉清兰淡然一笑：“这个我自有办法！只是在离开之前，我想问问你们，有没有什么事情需要处理的？”

　　楚云和白灵儿都摇了摇头，连羽浪和柔儿相视一眼，随即也摇头。

　　“既然如此，你们稍等我一下，我处理一些事情之后，就带你们离开麟炎城！”

　　玉清兰离开了一阵子，其间让人给楚云他们送来了不少酒菜。

　　等楚云他们吃得差不多了，她才重新出现。

　　“你们跟我来！”她带头朝着拍卖行深处走去。

　　不多时，玉清兰就带着大家来到了一个隐秘的角落，推开一个书架，竟是现出了一个秘密的通道入口。

　　楚云几人面面相觑，最终却都跟随玉清兰一起走进了这通道之内。

　　与此同时，皇宫之中，皇帝的御书房之内——

　　一群皇室的强者恭敬地弓着身子，默然站在龙案之前。

　　正坐在龙案后龙椅之上的，是一个身着金色龙袍的中年男子，他身姿笔挺，相貌堂堂。一双眼眸宛如寒星，两弯眉浑如刷漆，浑身上下流转着一股令人敬畏的威仪，似是能慑服天下万物一样！

　　若是此刻有炎圣境高阶的高手在此，不难发现，这位九五之尊的修为，竟然是在场最高的一位，足有炎圣境四重之高！

　　作为帝国的皇帝，他所需要处理的政务何其之多？但哪怕如此，他的修为却依旧强大的可怕！

　　若是方才他出手，楚云几乎就彻底没戏唱了！

　　但是，作为帝国的君主，他显然不适合出手，所以他没动，一直在这里等着柳惊云等人的消息。

　　听完了下面众人的汇报之后，皇帝柳惊宏沉默了下来，他脸色微微发沉，目光微微闪烁。其他人见此大气都不敢出，只是低头在下面默默等待着。

　　时间在这一刻却仿佛变得极其难熬，让众人都心弦紧绷。就算是柳惊云此刻也紧张的额头渗出了不少汗珠，毕竟放走楚云，大部分原因就是为了他。若是皇帝发怒，他第一个要倒霉！

　　过了不知道多久，皇帝终于开口了。

　　“云王。”皇帝冷淡的目光扫向了柳惊云。

　　柳惊云心头一跳，连忙上前来，应道：“臣在。”

　　“这次前往圣炎大陆的名额你让给其他人吧！”

　　晴天霹雳！

　　皇帝语气平淡无比的一句话，却让柳惊云一下子感觉如同天像是突然塌下来，砸得他几乎要昏死过去！

　　在场的其他人也是心头剧跳！

　　虽然他们也早知道，柳惊云因为一己之私，树下楚云这么一个敌人，间接害皇室遭受如此巨大的损失，更让皇家的脸面大损，再加上今天的事情，皇帝一定会惩罚他，却没想到这惩罚竟然如此之重！

　　不去圣炎大陆？

　　换而言之就是柳惊云至少必须在炎魂大陆上再呆一百年，而在这一百年里，柳惊云的修为极有可能不会寸进！

　　试问，人生又能有几个百年？就算是炎圣，寿命比一般人悠长，但是，最适合修炼、成长的时间，也就是两三百年而已，就算是下一次能去，但是，这一百年的时间完全可以将原本前途极好的他变成庸碌之辈，甚至变成废物！

　　“噗通！”

　　柳惊云直接瘫坐在地，似乎还想哀求皇帝收回成命。

　　但是，皇帝根本不给他说话的机会，直接说道：“下去吧，服药疗伤。”

　　这一句话，语气虽然依旧平淡，但是，在场所有人都听得出，谁再求情什么的，一定不会好受！

　　柳惊云巍巍颤颤地爬了起来，趴在地上艰难地施了一礼：“臣……领旨！”

　　而后，他便被两名侍卫扶着，离开了御书房。

　　在转身的时候，他眼中寒芒爆射，紧咬牙根，心中对于让他变成这个样子的楚云更是恨之入骨！

　　柳陌等人看着他落寞的身影，眼中都不由得浮现出了几分怜悯之色，同时，他们心中也十分忧虑。

　　柳惊云是皇帝的亲弟弟，皇帝都如此惩罚他，他们如何能不担心自己接下来会不会也遭遇到同样的悲剧？

　　不过，出乎众人意料的是，惩处了柳惊云之后，皇帝只是斥责了众人一番，就将他们赶出去，甚至完全没说对于楚云的事情该怎么处理。

　　众人离开了御书房之后，才发现各自都已经浑身冷汗，同时，他们也是满头雾水。

　　他们传音商议了许久，最终柳陌才得出了一个结论：“这是陛下给我们的考验，陛下是想让我们自己去处理，根据我们处理的好坏，再来决定该如何处置我们！”

　　这个说法，一下子让众人都暗自心惊，也纷纷认同。

　　“那么，我们该怎么办？”一个皇室客卿紧张地传音问道，其他人也都紧盯着柳陌，等着他出主意。

　　柳陌很快就下了主意，道：“当务之急，立刻派人看守好拍卖行，绝对不能让这个楚云有机会逃跑！”

　　“嗯！”另外几位炎圣都重重地点头，而后迅速离开，分有行动了起来。

　　他们不知道的是，在他们离开之后，皇帝也离开了御书房，但是他没有回到寝宫，反而去了一个谁也不知道的密室。

　　这密室进入的方法，只有皇帝自己知道，而这其中竟然也朴实无比，和着华贵的皇宫大不相称。

　　最令人吃惊的是，在这密室之中，竟然只有一座冰棺，孤零零地摆放在这里。



　　第352章 令人心惊

　　“一转眼，八年过去了……”

　　密室之中，柳惊宏低声自语，一边轻轻缓缓地走向冰棺，似是怕惊扰了这冰棺中人一样。

　　“当年，若不是你宁死也不愿意接受我的帮助，想必今天看到你儿子的成就，一定会很欣慰吧！”他站在冰棺之前，看向棺中的人。

　　那其中躺着的，赫然正是一个身着朴素青衣，美若天仙的女子！

　　虽然，这个女子身上早已经没有了生机，但她看上去却只像是熟睡了一样。

　　柳惊宏望着她，脸上竟是罕见地浮现出了温柔之色，继续说道：“只是，不知道你和他的儿子，究竟能不能逃得过柳陌他们的手掌呢？”

　　谁能知道，楚云的父亲楚寒枫，当年和这当今的麟炎帝国皇帝竟然也有一段恩怨，并且，这段恩怨就在这个玉棺之中的女子身上！

　　……

　　“没想到帝都之中，竟然还有这样的秘道存在！”

　　地底深处，一处宽敞、明亮的通道之中，一个略显稚嫩的少女的声音轻轻响起。

　　旁边一名少年立刻又道：“很奇怪，按理说以帝都诸多炎圣境强者的感知力，这样的地道根本瞒不过他们才对吧？”

　　“这一点你们不用担心。”听到他们的话，旁边一个十八、九岁的美丽女子微微一笑，为他们解释，“其实我们现在脚下踩着的，还有这通道的石壁，都是特殊的材质，最能隔绝精神力感知。”

　　这一行人，正是楚云他们一行五个人，第一个说话的少女正是丫鬟柔儿，而随后开口的却是楚云刚刚认识的连羽浪，回答他们问题的，自然就是玉清兰。

　　而他们此刻现在所在的地方，正是一条从拍卖行地底出发，直通麟炎城外的地道。

　　听到了玉清兰的话，楚云等人都下意识地调动自己的感知，想试试上下左右的石壁到底有什么特殊。这一探查之下，他们都惊讶发现，自己的精神力竟然如泥牛入海，所感所受根本就和在探查一片泥沼没什么不同。

　　“难怪这地道修的如此宽敞，原来是根本就不怕暴露啊！”楚云感叹道。

　　玉清兰眨了眨美丽的大眼睛，道：“既然都不怕暴露，为什么不修宽敞一些？这样走起来也舒服点嘛！”

　　楚云有些无语，这话若是被那些自信整个帝都都在他们控制之中的皇室中人听到，不知道会不会吐血？

　　一行人不慢不紧地走着，一边随意闲聊。

　　不过，很多时候都是柔儿和玉清兰在聊天，而楚云他们基本都很沉默，似乎各有心事。

　　特别是白灵儿，自从进入了地道之后，她就一直保持沉默，只是静静地跟随着大家的脚步。

　　“又在为你哥担心？”楚云传音问道。

　　白灵儿微微吃了一惊，旋即又平静了下来，应道：“嗯，不知道他现在怎么样了？”

　　楚云轻轻牵起了她的手：“放心吧，你哥说了，遇上什么事的时候，他会传讯通知我们，现在我们没有收到传讯，就证明他现在并没有遇到问题。”

　　只是话虽如此，白灵儿心中却依旧不免担忧。

　　楚云的眼珠子微微一转，忽然有了个主意，于是对走在前面的玉清兰说道：“玉姑娘，不知道，你们的拍卖行总部是在什么地方？”

　　这个问题果然引起了白灵儿的注意，连羽浪和柔儿两人也都心生好奇地望着玉清兰。

　　玉清兰却是略微犹豫了一下，随后便微笑道：“也罢，反正我已经答应带你们去了，你们迟早也会知道，现在给你们讲一讲也好。”

　　楚云几人眸中都不由得浮现出了几分期待。

　　这个无名拍卖行实在太神秘，不说楚云他们，就是诸多大家族的顶层高手，都不见得能有几个人对它了解多少。至少连羽浪很肯定，连家的家主之流，肯定都不知道无名拍卖行的总部在什么地方。

　　就在楚云几人的期待之中，玉清兰轻启朱唇，缓缓说道：“炎魂大陆上，不知道多少人在猜测我们拍卖行的总部在什么地方，答案不一，甚至有些答案让人觉得匪夷所思，不过，实际上却一直没有人猜对。”

　　她的声音微微一顿，吊了一下楚云他们的胃口之后，才忽然调皮一笑：“其实，我们总部，压根就不再炎魂大陆上！”

　　“啊？”楚云几人都一下子愣住了。

　　连羽浪眼睛一亮，呼吸变得游戏急促了起来，问道：“难不成，你们的总部其实在其他位面？！”

　　楚云看了他一眼，没想到这个家伙竟然和自己猜测的一样。不过，楚云有些惊讶的是，这个家伙竟然也知道其他位面的存在？貌似大陆上绝大多数人，只是略有耳闻而已吧？

　　然而，玉清兰却笑着说道：“那倒不至于，其他位面的话，可不是我们这个层次的人就能够前往的！”

　　“也是哦！”连羽浪干笑了两声。

　　楚云略微沉思了一下，忽然说道：“难道是在炎魂大陆之外的海域？”

　　按照玉清兰所说的，无名拍卖行并不是在其他位面，却又不在炎魂大陆上，而且现在玉清兰还能带他们去，不可能是圣炎大陆，那么，显然就只有在炎魂大陆之外的海域了。

　　果然，这一次玉清兰终于点了点头：“不错，我们拍卖行的总部就在北极冰海！”

　　众人闻言再次吃了一惊。

　　白灵儿都忍不住问：“北极冰海不是中年苦寒，而且那边也没有陆地，你们的总部建造在那边？难道是海上悬浮城池？”

　　玉清兰摇了摇头，神秘一笑，道：“等你们去了就知道了！”

　　众人无奈……

　　随后，大家又聊起了这个拍卖行的影响力，玉清兰十分自豪地介绍道：“我们拍卖行对这个世界又极大的影响，其中最重要的一项，你们之中很多人都用过，不过估计没人知道那是我们拍卖行带来的！”

　　“是吗？”

　　“是什么？”

　　楚云他们仔细想了想，果然没想出来，只能好奇开口询问。

　　在众人议论时候一直没怎么开口的白灵儿微微侧着脑袋，柳眉微蹙，思索了一下，就在玉清兰要揭晓答案的时候，她忽然说道：“是传讯晶符吧！”



　　第353章 云龙飞舟

　　玉清兰吃了一惊，讶异地看着白灵儿：“你竟然猜到了？”

　　楚云他们却瞪大了眼睛，震惊地看着他们两人。

　　白灵儿恬淡一笑，道：“炎武文明侧重在开发人体潜能，而传讯晶符这样的东西，我一直想不明白是从哪儿来的，总觉得不像是炎武文明的产物，现在明白了，呵呵……”

　　玉清兰这才知道，原来白灵儿只是大胆设想，顺便在她这里求证了。

　　看着这个女子，玉清兰也没想到她一直表现的很恬静，沉默寡言，甚至有时候还给人一种冷若冰霜的感觉，却是不鸣则已一鸣惊人！

　　“白姑娘果然是聪慧过人。”

　　玉清兰也不禁叹服，同时斜了楚云一眼，挪揄道：“你还真是捡了天大的便宜呀！”

　　白灵儿俏脸微微一红。

　　楚云却依旧还在震惊之中，他没想到传讯晶符竟然并不是炎武文明的产物？如此说来，难不成就是这个无名拍卖行从其他位面引进来的？！

　　想到这里，他一下子激动了起来。

　　也是在这时，突然，前方出现了一片光亮。

　　“到出口了！”

　　玉清兰一看到这光便激动了起来，一行人都不由自主地跟着她加快了脚步。

　　楚云也暂时压住了刚刚想问出来的话，跟着大家冲上前去。

　　一个巨大的岩洞洞口出现在他们面前，光亮无比。

　　此刻早已经是第二天早上，这洞口正对着东升的旭日，从这里就可以看到天边美丽的朝霞，令人心情为之畅爽。

　　众人第一眼就发现，自己所在的这个出口，似乎在一个极高的地方，所以在这里竟然可以看到外面广阔的大地！这种突然开阔的视野，甚至让人心中萌生要放声大喊的冲动！

　　而且，外面的大地，显然早已经不再帝都的范围之内！

　　不过，这些很快就被众人忽略，只一刹那，众人的注意力就被另一样事物给深深吸引住了。

　　那是一个庞然大物，看上去仿佛一条龙一样的庞然大物！

　　这是一艘船，一艘龙形大船，大气无比！

　　只见它足有百米长，全身精美的白色鳞片，在晨辉之下熠熠闪闪，美轮美奂。

　　楚云等人看到了这大船的时候都不由得愣了愣，没人想到这船竟然可以造的这么精美，甚至让人感觉这个就是一条活生生的龙一样！特别是那龙舟的头部，一双眼睛炯炯有神，仿佛正在冷冷地注视着所有人。

　　“这里怎么会有一艘大船？”

　　过了一会儿，众人回过了神来，却都迷惑了起来。这地方貌似是某处山顶吧？这艘船在这里有啥用？

　　玉清兰神秘一笑，道：“这个可不是一般的船，这艘船叫做云龙飞舟！”

　　“云龙飞舟？难道它还能飞上天去不成？”柔儿一脸天真地问道。

　　其他人都笑了，但他们刚想说这怎么可能的时候，就听到玉清兰郑重地说道：“没错，的确是能够飞到天上去！”

　　“不会吧？！”连羽浪一脸夸张的震惊之色，高呼道。

　　楚云却紧盯着玉清兰，道：“这个估计也不是炎武文明的东西吧！”

　　白灵儿的目光却看向了洞口，道：“看来，把出口放在这样的地方，就是为了让着飞舟能够飞起来吧！”

　　玉清兰轻轻点了点头，随即就邀请大家：“来吧，大家上船，在船上我们再慢慢说！”

　　众人紧跟着她，登上了着一艘大气的龙舟，纷纷好奇地四下打量。

　　楚云发现，脚下的船身中有股奇异的能量在流转，虽然他还是不大明白这艘大船怎么能飞起来，但却猜测到了，这估计和这股能量有关系。

　　这是一种他们之中就连白灵儿都从未见过的宝物！

　　而上了船之后，他们才发现这船上竟然有不少可供居住的房间，而且船上本来就住着一个人，一个须发齐白的老者。

　　玉清兰带着楚云他们上来的时候，他就从船舱的一个房间中走了出来，恭敬地行礼，随即用一种讶异的目光看着楚云等人。

　　玉清兰连忙对他说道：“哑伯，这几位是我的好朋友，我已经请示过主管，现在要带他们回总部去！”

　　她一一介绍了一下楚云几人，而后她又对楚云他们介绍道：“这位是哑伯，负责驾驭云龙飞舟的。”

　　老者这才释然，点了点头，而后又和楚云他们招了招手，算是打了声招呼。随后，他便直接转身离开了，整个过程一句话也没说过。

　　柔儿忽然好奇地问道：“兰姐姐，这位伯伯不会说话吗？”

　　玉清兰捏了捏她的小脸蛋，说道：“是啊，哑伯天生不会说话，不过，他却可以用炎力传音哦！”

　　楚云、白灵儿还有连羽浪却深深地看了那远去的背影一眼，心中纷纷震惊，因为他们从这个老人身上察觉到了炎圣境强者才能拥有的可怕气息！

　　一个负责开船的人，居然是一位炎圣境强者？！

　　楚云这下子更明白为什么就连柳家都对玉清兰深深忌惮了。

　　这时候，脚下忽然传来了一阵轻微的震动。

　　玉清兰连忙说道：“快要起航了，咱们进入船舱里坐着吧！”

　　当众人进入船舱之后，便看到整艘云龙飞舟已经被一层如同白雾一样的光晕笼罩，就像是变成了一团云一样，十分奇妙。

　　而且，所有人都明显感觉到，这船开始移动起来了，正在缓缓向上漂浮。

　　要知道，这里根本不是水泽之中，然而，一艘船却渐渐浮动了起来，就像是能在空气中漂浮移动一样！

　　众人在船舱中看到这一幕，心中都好奇无比。

　　“准备好了，出发！”

　　随着玉清兰一声轻呼落下，云龙飞舟就仿佛离弦之箭般，“咻”的一声，直接朝着洞口的方向冲去，眨眼已经冲出了山洞之外。

　　从窗口往外看去，众人才发现原来这个洞口并不只是在山上那么简单，准确地说是在一处高高的峭壁中，那峭壁就好像是一只巨兽，洞口就是它张大的嘴巴！

　　“嗖嗖嗖……”

　　呼呼的风声不断传来，就在楚云他们还没来得及看清楚那悬崖的模样时，云龙飞舟赫然已经斜斜飞向高空，快速将那悬崖甩在后面。



　　第354章 顶尖强者回归！

　　群山迅速在众人视野中变小，更辽阔的大地闯入了楚云他们眼中。

　　又过了一会儿，他们就直接冲进了云雾上方，开始在云海上空飞行！

　　“真的飞起来了！”柔儿激动得满脸通红，欢呼连连。

　　就是楚云他们几人，心情也都有些难以平静。这种飞行，显然和轻功不同，感觉上就是和楚云平时用羽翼飞行都不同！

　　用羽翼飞行的时候，哪有可能这么优哉游哉地欣赏风景？就像是步行山上，和坐缆车的感觉是截然不同的！

　　他心中暗自轻叹的同时，对着飞舟更是好奇，忍不住再次探查了起来，可惜，他根本无从获悉这个飞舟飞行的秘密。

　　玉清兰坐在一旁，已经悄然准备好了一些水果点心，望着他们微微一笑，道：“你们可要慢慢习惯了，到了总部那边，会有越来越多出乎你们意料的东西哦！”

　　楚云等人都点了点头，同时心中又充满了期待。

　　不过，他们不知道的是，与此同时，就在他们刚刚离开的麟炎城，许多人再次被惊动了。

　　因为，有一群强者突然自东方，沐浴着金色的晨辉，来到了麟炎城！

　　“轰！”

　　几股磅礴如山的炎圣境威压，陡然笼罩住了麟炎城。

　　就像是一块巨石，突然砸进了湖面，一下子打破了湖面原有的平静！

　　整个帝都的强者再次被惊动了，齐齐出现。

　　杨家家主非常不爽，没想到昨晚折腾了那么久，好不容易睡下，居然又被吵醒了。不过一想到是从东方那边来的强者，他就算不爽又不得不收敛情绪，快速带着族人出来。

　　杨连也好奇地从家里出来，她紧跟着她老爹，问道：“爹，会是什么人啊？好大派头的样子，居然直接用威压吓人！”

　　显然，她也很不满自己刚刚睡得好好的，忽然被一股可怕的威压吓醒过来。

　　“不清楚，不过既然咱们家没有收到通知，应该不是咱们杨家的前辈，是其他家族的强者吧！”杨家家主应道。

　　他们一行人直接奔东边的城门而去，刚来到这里，就发现原来皇室的人早已经在城门之外等着。杨家家主当即都想到：看样子是皇室的高手！

　　“居然恰好在这个时候回来？”杨家家主皱起了眉头，“看样子连儿你的那几个朋友的事情，恐怕还没那么容易结束啊！也不知道究竟是哪几位……”

　　杨连听到了他的话，心中不由得担心了起来。明眸之中光芒微微一闪，毫不犹豫地悄然将传讯晶符取出，给玉清兰发去了一条讯息。

　　也才是她刚刚发完讯息的时候，从东方急速飞来的那几道人影，赫然已经来到了众人眼前，身形猛然顿住。

　　众人一看，三男两女，一共五个人，每一个人的修为都深不可测！

　　杨家家主的目光悄然一扫，果然没看到杨家的前辈，心中略有些失望。不过，当他忽然看到了一个人的时候，他却差点就惊呼出声来。

　　“李义廉……他竟然也会来了，而且修为竟然……”杨家家主压低了声音，自顾嘀咕了起。

　　“谁是李义廉？”杨连好奇地问道。

　　“就是这群人里面走在最前面那个。”杨家家主说道。

　　杨连当即朝着那人望去，却见那人一身灰褐色的长袍，面白无须的中年模样，看上去颇为平凡，却有一双透着锋锐之芒的眼瞳，仿佛让人只看一眼就要陷入莫名的深邃里去一样。

　　“别看他的眼睛！”

　　杨家家主连忙拉了杨连一把，传音对他说道：“这个李义廉年纪和你爷爷差不多，却是他们那一辈里面的不世天才，如今恐怕都已经是炎圣境四重的修为了！他最厉害的地方，就是他的眼睛！”

　　杨连吃了一惊，连忙收回自己的目光。

　　除了杨家，其他几个家族的人也对这李义廉的到来颇为意外，不过他们却并没有杨家家主那么紧张，因为在这一行五人之中，他们各有一位炎圣境老祖，一时间热烈欢迎他们的到来，其他的也暂时被抛在了一旁。

　　三大家族，加上一个皇室，唯独杨家暂时没有老祖回来，这样的状况，多少让杨家的高层有些担忧。

　　很快，他们各自上前去和这些回来的前辈们打了声招呼之后，便都返回家中，而李义廉等人也被来迎接他们的人接走了，整个皇城之中似乎到处都是喜庆。

　　杨连跟随着父亲回到家中，却越想越觉得不安。特别是她得知了父亲非常忌惮的这个李义廉，正是皇室的一位驸马爷，威胁极大！

　　最终是给玉清兰发出了一道传讯，告诉她已经有几个顶尖强者回归了！

　　李义廉随着皇室的迎接队伍进入宫中，先去拜见了皇帝之后，便与众人一同去饮宴。

　　宴席间，他忽然发现，以前与自己这位姐夫关系最好的小舅子柳惊云竟然不在，不由得惊讶。

　　他忽然询问道：“柳陌，惊云呢？怎么没有看到他？难不成他都不认我这个姐夫了？”

　　柳陌连忙站了起来，道：“驸马爷见谅，这……不是云王不愿意前来为您接风，而是……他现在身不由己，来不了……”

　　李义廉眼中精芒一闪，轻轻放下了手中的酒杯，淡然问道：“哦？怎么回事？”

　　“这……”柳陌做出了一副十分犹豫的模样，吞吞吐吐不说话。

　　李义廉目光扫向其他人，发现其他人同样脸色古怪。

　　“发生了什么事情么？直说吧，我不怪罪你。”李义廉再次开口，语气却有些低沉。

　　“谢驸马。”柳陌这才连忙将最近发生的事情简单地说了一遍。

　　“砰！”

　　听到他说柳惊云竟然断了一手一脚的时候，李义廉终于压抑不住自己的怒火，一下子将自己手中的杯子捏了个粉碎，发出刺耳的声响！

　　“好，好好好！没想到，竟然还有人敢欺负到皇室的头上来了！而且，竟然……”他口中发出低沉的声音，眼中更是杀意肆虐。

　　“那个楚云，现在在什么地方？！”他喝问柳陌。

　　柳陌心中大喜过望，他等了老半天，等的就是李义廉这句话！



　　第355章 剑帝的馈赠

　　云龙飞舟之上，船舱中一个房间内。

　　玉清兰缓缓收起了手中的传讯晶符，脸色凝重，同时又带了几分庆幸。

　　凝重是因为她没想到，第一批从圣炎大陆回来的强者之中，皇室一方的强者竟然就如此强大！而她庆幸的却是，幸亏她早有预见，用最快的速度离开了帝都！

　　“那些家伙，恐怕现在都还不知道我们早已经不再帝都了吧！”玉清兰嘴角浮现出了几分自信的弧度，“等他们发觉的时候，我们早已经离得远远的，而且他们也不知道我们会往什么方向离开！”

　　当然，对方若是搜查拍卖行，能够找到秘道，还是可以找出他们离开的方向的。

　　但是问题是，他们敢搜查拍卖行吗？

　　玉清兰可以百分百肯定，他们绝对不敢，除非他们希望从此和无名拍卖行交恶，除非他们二到要和无名拍卖行为敌，不然他们就不敢这么做！

　　正是因为想到了这一点，她才放松了下来，轻轻舒展了一下身子，打了个哈欠，便钻进了船舱中床上的蚕丝被子里，决定好好睡一觉。昨晚一番折腾，她可是一直都没睡，这对一直很注重保养的她来说影响可不好……

　　与此同时，楚云他们同样在各自的船舱之中休息，玉清兰在给他们分配船舱的时候，就和他们说让他们放心休息，并且自信地说：“有哑伯在，就算有强者前来追赶也不怕！”

　　楚云不知道其他人在做什么，不过，他显然是没法睡下。

　　盘坐在船舱中的木床之上，他双目紧闭，体内的功法正在悄然运转，不时传出一阵阵低沉的虎啸龙吟。不过，这仅仅只是功法自行运转，他的主要意识并不在修炼上，而是反复地在思索着这几日来的种种经历。

　　自从那一日进入帝都，参加无名拍卖行的拍卖会之后，他就经历了大量的战斗。

　　其中有和实力相当的对手的战斗，也有和实力比他强大许多的对手战斗，饶是心性坚定的他，在回忆起这些战斗的时候，心中都一阵余悸，貌似好几次他只要疏忽一下，他的小命就没了！

　　也正是因此，他才更加珍惜这些战斗记忆，开始从中反思，从而洞悉自己现在的不足。

　　“可用的招式，还是太少，基本上我对上圣级高手的时候，也只能依靠《弑》《焱烈杀》《殇》这些招数攻击，再加上我本身功法强横，武焰特殊，还有兽血秘纹的能力出乎人意料，才能够取得那么好的结果！”

　　他一下子看出了自己现在最大的问题，同时也明白了这个问题的存在的巨大威胁。

　　“对方已经和我多次作战，想必对我的能力了解已经极深，很快会找到应对和防范之策，下次……或许我就不会这么顺利，甚至有可能会栽一个大跟头！”

　　想到这里，他就更加迫切地想要解决这个问题。

　　忽然，他想起了当初和李鑫作战的时候，李鑫曾经嗤笑他不懂得什么是匕首，不懂匕首的真正用法。

　　他将嗜血刃取出来，捧在手中，轻轻抚摸。

　　“他当时说的也不无道理，如今我真正能够使用上的匕首用法，就是刺和割之类，而其他的……我几乎就没用到！或许我可以从这方面入手，研究出一套更加完善的嗜血刃匕法！”

　　虽然楚云学习了大量的武术，也自己已经创造出了不少适合自己的武术，但是在匕首上能够真正施展出来发挥出奇效的并不多。

　　在他如今的这个时候，一切武术对他来说几乎已经可以信手拈来，但是，真正强大的技能却很难从那些武学典籍中学来。虽然武学圆满的境界让他已经可以不必拘泥于招式，但是，要发挥出自己的力量往往却依旧是需要不少真正强大的杀术。

　　就比如炮爷传授给他的《弑》和《殇》……

　　而如今炮爷已经沉睡，显然不可能在这个时候传授他什么新的杀术，只能依靠他自己琢磨。

　　“在去北极冰海的路上，我就全心研究用什么样的方式，才可以将嗜血刃的力量和我的力量发挥到极致好了！”

　　楚云心中打定了主意，随后立刻开始从自己所学、所见过的武学之中，不断地推演，反复思索，要寻找出一条适合他的路子来。

　　他记得，从天武府的武道塔之中，曾看过匕首的介绍，知道匕首的基本用法就有：刺、扎、挑、抹、割、格、剜、剪、带等。

　　若是每一种，他都能够拥有一招堪比《弑》和《殇》一样的杀术，他的实力必然可以猛增！

　　此外，他也想到了，可以尝试着将自身的几种奇异而强大的力量，与原有的杀术融合，多创造出一些类似于《焱烈杀》等的大招来！

　　不过，创造显然不是一个简单的过程，一转眼间老半天过去了，他虽然从之前的战斗中发现了自己一些小问题，也已经找到了改正的方法，但在杀术的创造上却毫无进展。特别是，在天武府的武道塔中，关于匕首一类用法的典籍并不多，他所能参考的东西有限。

　　就在这时候，不知道他触动了什么东西，在他的脑海中，突然传出轰隆一声巨响。

　　他的意识不由得一阵晕眩，当即静心凝神，小心翼翼地探查。他这才震惊地发现，自己脑海中竟然浮现出了大量陌生的武学信息。

　　“咦，这些都是匕首的使用方法？！”楚云又惊又喜，而后更是心头巨震，“对了，这个难道就是那位剑帝的残影，在我脑海中留下来的东西？！”

　　不可思议！

　　楚云觉得非常不可思议！

　　要知道，对方只不过是一道残影而已，难不成不但有自己的意识，而且还能看出他楚云现在会需要这些东西，特地给他送来了？！

　　这到底是上古炎帝的神通玄妙，还是因为……剑帝根本就没死，那道残影的意志其实还是在他的控制之下？！

　　无论是哪一个，对于楚云来说，都是一个不小的震撼！

　　“若是前者还好……但是，如果剑帝没死，那为什么他竟然会放任那么多人进入他的家里捣乱？他又为什么会对他的后辈假装自己陨落了？！”楚云忽然又陷入了深深的迷惑。

　　就在这时，他猛然感觉身下木床一阵剧震，猛然睁开双眼，才发现震动的是整艘云龙飞舟，一声巨响猛然传入他的耳中。



　　第356章 炎圣境五重！

　　“轰隆！”

　　刺耳的轰鸣声响，剧烈震动，一下子惊醒了原本正在云龙飞舟船舱之中休息的所有人！

　　“嗖！”

　　楚云一下子从房间中冲了出去，第一眼看向了就在正对面的白灵儿的房间，见到她也已经冲出来，并且目前并没有什么事之后，才暗暗松了口气。

　　而后，他又立刻看向其他人，从他们的震惊与迷惑的表情看来，他知道其他人估计也不知道怎么回事。只有玉清兰似乎隐约猜到了什么，面色凝重道：“我们被袭击了，准备好战斗！”

　　一行人快速离开船舱，来到了甲板之上，才发现云龙飞舟此刻已经停下来，就悬浮在空中，似乎并没有受到太大的损伤。众人很快就注意到，在云龙飞舟外面，有两个人影正在对峙。

　　这两道人影，其中一个正是众人之前见过，负责控制云龙飞舟的哑伯。而另外一个，楚云他们并不认识，只是都看得出，对方来意不善，并且，对方的实力似乎极其恐怖！

　　白灵儿俏脸冰寒，仔仔细细地看了这人一眼，发现他并不是白家的人之后，暗暗松了口气。她立刻传音给楚云：“不是白家的人。”

　　楚云闻言，提着的心也才放松了几分。

　　“李义廉！”玉清兰一看到那人的模样，眼睛一下子瞪得老大，惊呼了起来，“他竟然这么快就追赶到这里来了？这怎么可能？！”

　　其他人的目光一下集中在她的身上，楚云连忙问道：“这个人是谁？”

　　玉清兰连连做了几个深呼吸，脸色发沉，道：“他是皇室的人，当今皇帝的姐夫，刚刚从圣炎大陆上回来的炎圣境强者！”

　　“嘶！”楚云几人听到了圣炎大陆几个字，都不由得到吸了口凉气。

　　“那他的修为有多高？哑伯能够挡得住他吗？”连羽浪急忙询问。

　　“恐怕有些困难。”玉清兰苦笑道，“哑伯只是炎圣境三重的修为，对方的实力，恐怕在炎圣境四重以上！”

　　说着，她忽然紧咬着嘴唇，目光死死地盯着外面那道气息恐怖的人影，怒声道：“可恶，他到底是怎么查到我们在这边的？难不成他真的敢去搜查我们拍卖行？！”

　　楚云他们几个听到了她的话，全都一阵心惊。

　　他们没想到追兵的竟然如此强大，一来就来一个炎圣境四重以上的！若对方只是炎圣境四重的话，在场众人联手，倒是也并不是完全无法应付。但是，对方如果是炎圣境五重，那么，恐怕他们这一次真的就危险了！

　　而且，从对方竟然敢独自一人现身，来阻拦他们，就说明他自己对自己的实力非常自信，甚至完全藐视楚云他们看来，对方的实力是炎圣境五重的几率很高，甚至有可能比这个更高！

　　“现在怎么办？我们迎战？”连羽浪看向了大家，询问道。

　　楚云目光一闪，一咬牙，正要出去帮哑伯的忙。

　　但是，这时候，就听到外面传来了一个如同惊雷滚滚一般的声音：“哑伯，我不想与你为敌，更不想和无名拍卖行为敌，但是，里面的人我必须带走！谁是楚云？给本座滚出来！”

　　楚云等人闻言再次吃了一惊。听着语气，对方竟然还认识哑伯？

　　玉清兰却一下子想到了什么，低呼一声：“难道，他和上一任的麟炎城拍卖分行的行长认识？而且，竟然还曾经搭乘过这艘云龙飞舟不成？！”

　　现在，貌似也只有这样的一个解释，才能解释的通为什么他认识哑伯，而且还那么快就知道楚云他们是朝着这个方向离开的！

　　只是这样的事实显然大大出乎玉清兰的预料！毕竟能够得到分行行长信任，并且有幸前往拍卖行总部的人，实在是太少，有许多拍卖行的行长甚至在任期间，根本没有带过谁回去总部！更别说，这个人现在居然还变成了他们的敌人了。

　　“千算万算，算差了这……”玉清兰的神色焦急了起来，脑海中迅速思索着，却找不到什么好办法可以应对眼前的状况。

　　这时，云龙飞舟之外，正在与李义廉对峙的哑伯身上，忽然传出了一个声音。

　　只听这个声音冷哼一声，道：“李义廉，你很了不起，不过百年的时间，你的修为居然已经达到炎圣境五重！如果可以，我也不想与你为敌，但是，我却必须保证我这船上所有人的安全！”

　　这个声音听上去有些沉冷，显然是哑伯利用炎力激荡发出来的，穿透力极强，一下子传入了楚云他们耳中。

　　他甚至还特意说到了对方的修为，顿时让楚云他们脸色都是一白。

　　炎圣境五重！

　　情况果然变成最坏的状况！

　　炎圣境强者，就算是在场所有人联手，都不见得能挡得住多久，更别说对方刚从圣炎大陆回来，身上说不定有着诸多厉害的手段与武器……

　　一时间，众人都有些六神无主了起来。

　　而这时，那李义廉又开口了：“哑伯，既然你猜到了我现在的修为，那么你也应该知道，你是绝对挡不住我的。我是真的不想伤了你，所以，你还是赶快让开吧！”

　　哑伯却极其固执道：“总部将这一艘云龙飞舟交给我，我就必须尽我全力护住每一个上了船的人！你想让我让开？做不到！你想伤害我的船上的人，除非从我的尸首上踩过去！”

　　这斩钉截铁的声音，震荡八方，仿佛将众人脚下的云彩都纷纷震碎了一样。楚云心中也是连连震动，没想到这位老人竟然有这样的坚持与执着。

　　他心中忽然涌现出了几分愧疚：是我们才把他们卷入了这样的风波里来的……

　　李义廉听到了哑伯这样的话之后，脸色却一下子阴沉无比。他面露怒色，口中发出了低沉的声音：“难道你就非要与我为敌不成？如果你不让开，那可就真别怪物不留情面了！”

　　说着，他猛然爆发出一股咆哮的圣威，朝着哑伯碾压了过去！

　　“谁需要你留情？哼，有什么本事就尽管拿出来，老头我接着就是了！”哑伯冷喝一声，奋起自己的炎圣威压，毫不犹豫地与对方碰撞！

　　同时，玉清兰收到了他的传音：“小姐，我挡住他，你们快走！”



　　第357章 可怕的差距！

　　“哑伯！”

　　眼看着外面的两人即将开展，玉清兰心中焦急无比，但她也明白，就算他们这些人现在留下来，也于事无补，甚至有可能会都被彻底留在这里！

　　心里挣扎了一下，玉清兰最终是一咬贝齿，道：“我来控制云龙飞舟，我们离开这里！”

　　楚云他们却显然都不愿意如此，他们如何忍心看着一个老人留下来阻挡敌人，而自己独自离开？

　　“别犹豫了，我们就算留下来也没用！”玉清兰见他们一副还想出去帮忙的样子，她连忙喊了一声，而后自己立刻朝着控制云龙飞舟的地方冲过去。

　　楚云几人却依旧没有下定决心。

　　而这时候，正在与哑伯对峙的李义廉却显然发现了他们的目的，冷笑一声：“如果让你们逃了，我李义廉岂不是要让天下人耻笑？”

　　“轰！”

　　他终于不再犹豫，猛然朝着云龙飞舟冲过去！

　　“你休想！”哑伯低喝一声，身形一闪，立刻拦在了他的面前。

　　两人闪电般出手，猛然碰撞在一起。

　　云龙飞舟之上的楚云，一眼就从李义廉的攻击中看出，他走的居然是少见的灵魂攻击方向。

　　“咻！”“咻！”……

　　以李义廉为中心，身体周围弥漫出千万条绿色炎芒，朝哑伯覆盖过去！

　　而且这千万道炎芒之中，其中夹杂着无数暴虐的灵魂之力，将哑伯的四面八方都笼罩了起来，慢慢的织成一个精神牢笼。

　　一出手，便是一种可怕的攻击招式。此刻，他不求杀死哑伯，只求困住他，然后趁机阻拦楚云等人！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　哑伯一眼看出了李义廉的打算，浑身炎圣之力鼓荡。

　　楚云没想到，这个老人天生是一个哑巴，修炼的竟然是音波方面的攻击！

　　“吼！”

　　他口中陡然传出一道爆炸一样的声波，震荡得四周的气流都掀起了层层波纹，准备硬生生的震开这些散发着精神力量的绿色炎芒。

　　他知道，如果自己被困在里面，接下去就只会被动的挨打，船上的人也彻底别想逃走了。

　　“轰！”

　　只听见一声巨响，哑伯从那精神牢笼之中挣脱了出来。

　　但是，只一刹那，他猛然发现，原本一副飞扑向云龙飞舟的模样的李义廉，实际上并没有扑上飞舟，而是就等着他出来，而后猛然朝他扑杀而来！

　　“轰隆！”

　　一只青黑色的巨爪，陡然出现，轻易冲破空气阻隔，抓向哑伯！

　　猝不及防之下，哑伯身上被撕开了数道狰狞的血口，好在他刚刚躲闪了一下，这样的伤势，对于炎圣境强者来讲，特别是他的武焰治愈的特性不错，还是可以迅速愈合，威胁不到生命。

　　他将速度运用到极致，一边拉开与李义廉的距离，一边调动炎圣之力艰难地修复着自己破损地身躯。

　　“吼——”

　　剧烈的疼痛刺激之下，你哑伯的战意完全被引发出来了，他狂猛的一声咆哮，凌空而立的领域瞬间仿佛实质化一样，在哑伯的背后，一只巨大的猛兽隐隐出现，翻腾不已！

　　空气如同浪涛一样震荡翻滚了起来，双方身上释放出来的狂暴的能量肆意激荡。

　　“咻！”

　　哑伯领域所化的巨兽猛然朝着李义廉扑去，原本正朝他扑杀而来的李义廉堪堪抵挡两下，只得立刻退开，边退边反击。

　　不过，楚云等人却显然看出了，他十分悠哉，留有余力，似乎是在寻找一个机会，以最小的代价，干掉哑伯！

　　双方的实力差距极大，李义廉每一次出手，哑伯都几乎要用尽浑身解数才能招架，打得相当艰难，到现在为止，一直处于下风，甚至几度深陷险境，现在更是受了不轻的伤。

　　哑伯只得一边牵制着李义廉，一边修复身体，不过，在他将破损的身体修复完毕之前，陡然，李义廉冷哼一声，再一次猛地扑向已经再次启动，即将起航的云龙飞舟。

　　“喝！”

　　哑伯也顾不得伤势了，反身一拳便砸了出去，奇异的音波融合在他的领域力量之中，再次化作一只更加可怕的巨兽，拳头宛如大磨盘般急速砸了过去！

　　李义廉身形一闪，漂移开来，同时，他猛地一挥手，一直青黑色的巨爪探出！

　　甲板上的楚云等人呼吸都停滞了，瞪大了眼睛看着哑伯领域所化的巨兽和李义廉那巨爪撞击在一起。

　　“蓬！”

　　碰撞之处，空气一瞬间大暴乱，空间都仿佛剧烈震荡了一下。

　　碰撞的结果是，双方的攻击各自消散，但是，李义廉的身子一动不动，哑伯却猛地倒飞出去，口喷鲜血，差点就撞上了云龙飞舟。

　　楚云等人一下子心中揪紧。楚云的拳头捏的咯咯发响，几乎已经忍不住要冲出去了。

　　“你的实力够强，不得不说，才不过炎圣境三重，对上炎圣境四重的强者，你都不见得会落下风！不过可惜，今日，你遇上的是炎圣境五重的我！你和我之间的差距，宛如鸿沟！”李义廉一边再次发动狂猛的攻击，一边大声狂笑。

　　“嗖！”

　　哑伯猛然冲天而起，只见哑伯鲜血还在流着，胸口处更是有着惊人地大伤口，白森森骨头都看到，怒吼一声：“就算死，我也不会让你伤害到船上的人！”

　　现在这种情况，哑伯似乎也有些慌乱了，他快速砸出无数拳影，音波攻击也像是胡乱将其融入漫天拳影中，一起化作惊涛骇浪，朝着李义廉席卷而去！

　　刚刚施展完了这一招，他自己便再次喷了一口鲜血。不过，他的付出却没有白费，这惊涛骇浪一样的拳影给人的感觉十分可怕！

　　“疯子！”李义廉咒骂了一声，没想到这老头发起狂来，竟然如此恐怖！

　　拳影之中，尖啸声激荡起层层波纹，朝着李义廉压过去！

　　李义廉急速退闪，很快竟然抵挡不住这些怪异的攻击！

　　本来音波拳法就难以应对，此时砸出来的无数拳影，却因为毫无规律，反而显得更加恐怖！

　　李义廉抵挡一阵之后，终于措不及防下，被哑伯的拳影击中，身影一下子倒飞出去。

　　“赢了？”柔儿惊喜地大喊了起来。

　　白灵儿却忽然说道：“不，不对，这只是幻象！”



　　第358章 威胁？

　　“什么？！”众人纷纷大吃一惊。

　　楚云也面色凝重，沉声道：“没错，是幻术！”

　　没等他和白灵儿解释什么，众人就突然发现，眼前的景象猛然如同玻璃破碎了一样，一下子消失，取而代之的却是赫然另一个截然不同的景象。

　　飞舟之外，哑伯怔怔地凌空而立，在他前方，一片风平浪静，别说李义廉了，就是一个毛都没有！

　　“没想到你们两个竟然这么快就发现了。”

　　一个声音突然从众人头顶上传来，楚云他们立即抬头一看，便看到一双阴冷的目光正注视着他们。

　　“果然，不能留下你们，不然后患无穷！”

　　李义廉！

　　他竟然不知道什么时候，已经来到了云龙飞舟的上空，双脚就踩在飞舟的光幕之上！

　　“刷！”

　　哑伯一下子扭过身子来，脸上惊怒交加，便要再次朝着李义廉飞扑过来。

　　李义廉却突然冷笑道：“哑伯，我劝你最好别轻举妄动，我想你应该知道，我如果想要破开这层光膜，轻而易举！”

　　哑伯听到他这话不得不强行顿住身子，冷冷地盯着他，眼中满是不甘，却不敢轻举妄动。

　　就如同李义廉所说的，他完全可以轻易破开光膜，哑伯或许可以冲过去和他拼命，但是，却无法保证自己扑过去的时候，李义廉会不会已经将船上的人都干掉！

　　这个时候，原本云龙飞舟也已经再次启动完毕，就要飞走，没想到李义廉来的这么快，无奈之下，控制着云龙飞舟的玉清兰只好将云龙飞舟再次停下来。

　　她一脸铁青地重新回到了甲板上，冷冷地望着那依旧满脸得色的李义廉，道：“说吧，你到底想怎么样？！”

　　李义廉没有回答她的话，只是淡淡地看了她一眼，道：“麟炎城这里的分行，居然是派了一个小丫头来管理，真是让人意外啊！”

　　玉清兰淡然走到了楚云他们身边，索性，她直接打开了原本笼罩着云龙飞舟的光罩。哑伯一下子飞了进来，将他们几个护在了身后，而那李义廉同样飘然落到了甲板上，就站在船头上，一副十分怀念的模样，左右扫视着这艘飞舟。

　　不知为何，看到他此刻这样的模样，众人都没来由的一阵恶心。

　　楚云冷哼一声，一步走上前去，道：“你是冲着我来的，我们的事情，我们自己解决就好了，没有必要连累其他人！”

　　白灵儿想也不想，直接走到了他的身边，同样冷眼盯着李义廉。

　　玉清兰却连忙上去拉住他们，道：“你们两个别冲动！”

　　而后，她再次看向了一直不动声色的李义廉，说道：“李先生，我是一个生意人，我相信这个世界上没有什么事情是解决不了的，这样吧，我们来做个交易，你开个价，只要我能够接受，这件事情就这么过去了，如何？”

　　楚云几人不由得一愣，没想到到了这个关头，玉清兰竟然想起了这样的法子。只是，众人心中却都感觉到了渺茫，毕竟那么大的仇怨在那里，李义廉会为了一点好处，放过他们？

　　不过，很快楚云他们就发现自己错了，因为他们分明看到，李义廉在玉清兰说出了交易的提议之后，眼中竟然浮现出了几分异彩，就像是一直在等着她这句话了一样！

　　“这……”楚云和白灵儿面面相觑。

　　白灵儿脸上忽然出现了鄙夷之色，传音对楚云道：“原来他刚刚明明就可以一次干掉我们，却一直没有这么做，费了这么大的功夫，就是为了好处！”

　　连羽浪看向这李义廉的目光之中，也带上了几分不屑。

　　李义廉却好像是完全没有看到众人的脸色一样，微微一笑，道：“不愧是麟炎城分行的行长，你比他们识相多了！”

　　“哦？这么说的话，李先生是同意和我做个交易了？”玉清兰不动声色问道。

　　李义廉轻轻耸了耸肩，道：“这又有何不可？毕竟，非到万不得已，我也不想与你们拍卖行为敌。”

　　玉清兰眼中浮现出了几分喜色，虽然这样的小人让人很不齿，但是，此刻却让她很喜欢，毕竟现在对方越是如此，他们这一群人活下去的机会就越大。

　　非但是他，就是楚云他们几人眼中也掠过了几分无奈。

　　努力定了定神，不让自己的情绪在脸上表露出半分，玉清兰继续平静地说道：“如果先生这一次放过我的朋友，我愿奉上疗伤圣丹十二枚，而且，我们拍卖行从此欠你一个人情，如何？”

　　李义廉却挥了挥手，道：“少来，人情这个东西我从不在乎！”

　　玉清兰再问：“先生觉得筹码不够？那么你要什么样的筹码？直说吧！”

　　这样的问话，显然没有半点高明之处，甚至让自己陷入了一种劣势，但是，此刻玉清兰也无奈，她竟然有种感觉非常不想和这个李义廉多说半句话！

　　李义廉眼中猛然冒出一道精芒，目光从他们几人身上扫过，最终落在了楚云的身上。

　　“二十四枚灵魂类圣丹！你拿得出来，我就看在你们拍卖行的面子上，不杀这个小子和那个小妞，但是，他们必须废掉所有修为，从此成为我的奴隶，用一辈子来偿还他们的罪过！”李义廉冷声说道。

　　楚云的眼睛一瞪，几乎要喷出火来，怒吼道：“你做梦！”

　　要他废掉修为？变成对方的奴隶？这个简直比杀了他还难受！偏偏这个李义廉竟然还说的像是大发慈悲，给莫大的恩典一样！

　　真要废掉修为，成为他的奴隶？到时候绝对是生不如死！

　　白灵儿面若冰霜，俏脸之上满是不屑，更似乎是懒得和这个人说什么了。

　　连羽浪也忍不住轻哼一声，道：“这是什么狗屁的要求！”

　　李义廉却一点都不脸红，冷哼一声：“你们别忘了，现在是你们在求着我饶你们一命，我完全可以选择拒绝，然后直接干掉你们！”

　　玉清兰却脸色发青，暗怒道：“李先生，你这个要求也太没诚意了！”

　　李义廉只是沉着脸，冷笑道：“你别管这些，只要告诉我，你答不答应？！”



　　第359章 无耻之极！

　　所有人都对李义廉怒目而视！

　　“哈哈哈……”楚云却忽然大笑了起来。“李义廉啊李义廉，你这个名字果然没有取错，想来你的父母早就知道你会是一个什么样的人了！”

　　其他人都有些不解，李义廉忍不住喝问道：“你这句话是什么意思？”

　　“礼义廉耻，无耻之人，不就是你李义廉吗！”楚云讽刺道。

　　玉清兰等人微微一愣，随后纷纷面露笑容，大声叫好：“说得好，好一个无耻小人！”

　　就连哑伯，此刻脸上都漾着浓浓的笑容！

　　李义廉一张老脸却一下子黑了下来，黑得像是能滴出墨汁来一样！

　　没等他表现出自己的怒火，楚云就立刻又道：“你来这里，真正的目的并不是为了皇室出头，也不是为了给柳惊云报仇什么的，对吧！”

　　其他人也一下子意识到了这一点，这李义廉来了之后的种种表现，太过古怪，就算是不想彻底得罪无名拍卖行，也依旧还让人感觉不对劲。

　　李义廉听到了楚云的话，刚刚就要爆发出来的怒火竟然反而一下子消散了不少，他微微眯了眯眼睛，紧盯着楚云：“哦？那你觉得我是为了什么而来的？”

　　“为了我的杀术，为了我身上一切的秘密。”楚云一脸平静道，“我说的可对？”

　　楚云的一句话，瞬间让连羽浪等人的心头都是一跳。

　　李义廉的眼中却是精芒爆闪！

　　他忽然仰头大笑，一边笑着一边鼓掌，道：“哈哈，好！没想到你一个乳臭未干的小鬼，竟然一眼就看出了我的目的，不错！”

　　听到他这样的话，楚云看向他的目光之中那鄙夷之色顿时更是浓郁，毫不掩饰。

　　其他人却非常吃惊，没想到楚云所猜测的真的猜对了，更没想到的是，李义廉竟然会直接承认！

　　楚云依旧一脸平静，道：“你敢这么承认，是因为现在已经下定决心要杀了我们，到时候也就没有人会知道你的秘密了，对吧？！”

　　李义廉笑而不语，但是他看向楚云的目光中，显然透出了更浓厚的兴趣！

　　玉清兰看到了这里，终于知道，原来这李义廉压根就是在戏弄她，顿时气得俏脸通红，咬牙切齿。

　　李义廉淡淡地瞥了她一眼，旋即目光就又回到了楚云的身上。

　　他自顾说道：“我的确是对你的杀术，还有你怎么可能会强大到这种地步的秘密，一旦你的一切被我得到，我绝对可以比你更好地发挥出其价值！”

　　“所以你只是想把我们的修为废了，然后带着我们回去慢慢拷问，得到你想要的东西？”

　　“对！”

　　“等我们的利用价值被你榨干之后，你再直接杀了我们？”

　　“这个就得看你们的表现了，如果你们表现好，我说不定也会真正地把你们当成我的仆人，让你们继续活下去！”李义廉微笑着说道。

　　楚云嘴角一勾，又问：“你就那么确定，我们一定会屈服？”

　　“除非你们想立刻就在这里死了！”李义廉淡淡地应了一声。

　　屈服，或许可以不用死，但是，不屈服就是死！

　　他这是直接将一个选择摆在了楚云等人的面前。

　　让人匪夷所示的是，他说出这种种话的时候，那种神色平淡的模样，显然已经不是第一次做这样的事情，无耻到了一个让人无语的境界。

　　一旁的哑伯忽然用炎力激荡出一个声音，道：“我终于明白，你为什么能够这么快就达到这种程度了！”

　　李义廉只是耸了耸肩，道：“你不觉得，这样的方法，比自己去勤修苦练来的更简单，而且更让人着迷么？”

　　显然，他是承认了自己在圣炎大陆的时候，就经常威逼别人，掠夺别人所拥有的东西，只要那是被他认定了能够对他产生帮助的！

　　眼看着楚云他们忽然都安静了下来，不知道是对他无语，还是心有不甘，还想等着看看有什么奇迹出现。李义廉却不耐烦了。

　　“好了，你们做决断的时间到了，不然就让我来帮你们做决断吧！”他说着，忽然大步朝着楚云他们走了过去。

　　楚云他们脸色都微微一变，忍不住向后退开。

　　李义廉看到他们这模样，脸上的笑容却更浓了几分，这种猫捉老鼠的乐趣，他已经玩了不止一次，却依旧非常喜欢。

　　不过，就在他还想着自己如何一步一步将楚云他们逼入绝境，好好享受一下他们垂死挣扎时候的模样时，忽然，他发现玉清兰的手中猛地冒出了一样奇怪的东西。

　　“终于准备好了，让大家久等了！”

　　玉清兰像是长长地出了一口气，猛然抬起头看向了李义廉，脸上竟然浮现出了笑容。

　　与此同时，楚云他们在听到了她的声音之后，脸上原本的紧张之色一下子消失，脸上同样浮现出了笑容。

　　李义廉的脸色一下子难看了起来，他自以为耍弄了楚云他们老半天，现在这状况，似乎突然变成了他才是被戏耍的人，这让他的脸色如何能好看的起来？

　　此刻，就在玉清兰的手中，一把玉剑此刻正释放出刺眼的光华，夹杂着一股恐怖的威压，竟是足以比拟之前楚云他们在剑宫之中遭遇过的帝级神兵攻击！

　　显然，方才楚云他们一直在拖延时间，目的正是要让玉清兰筹备这东西。而这玉剑，显然就是玉清兰的护身底牌！

　　“嗤！”

　　没等李义廉做出什么反应，玉清兰便陡然将玉剑对准了他，玉剑直接激射而出！

　　“可恶，真当本座会被这种东西吓到？太天真了！”

　　感受着那玉剑之上溢出的恐怖波动，李义廉脸色猛然一沉，干枯的手掌快速探出，化作一只巨大的青黑色爪子。

　　“破！”

　　一声怒喝，巨爪便是狠狠的劈向那把玉剑上！

　　“轰……”

　　两股力量瞬间撞击了一起，轰鸣声顿时响个不停！

　　李义廉身形猛然退开了老远，好不容易抗住了那一波攻击，却立刻发现，整艘云龙飞舟在这一刹那陡然巨震，随后竟然轰然爆炸！

　　可怕的爆炸之中，李义廉赫然看到，一抹白光一闪而逝，原本和他一样站在甲板之上的楚云等人竟然消失了！

　　他们跑了！

　　他们怎么可以这么无耻？！

　　这一刻李义廉想要抓狂咆哮，却根本来不及抓狂，因为他发现，自己有大麻烦了！

　　这艘巨大的飞舟，蕴含着的力量一起爆炸起来，就是炎圣五重的他，也不见得能够安然承受的住！

　　“可恶啊！”一声咆哮震动四野，但很快就被爆炸声彻底淹没！



　　第360章 逃出生天

　　“嗡！”

　　楚云被那一道白光吞吸进去后，便感觉到一股可怕的压力压在他身上，就仿佛被一座巍峨大山给整个压住了一样。

　　他立刻全身炎罡之力喷发，硬是抗住这股镇压之力，不让自己昏迷过去。

　　与此同时，他紧紧拥着被他护在怀中的白灵儿。白灵儿也立刻反应了过来，同样快速运功，两人身边就又多了一股蓝色炎罡环绕保护，这一股炎罡之中透出了凌烈的冰霜剑意，显然是白灵儿所有。

　　两人合力，这才感觉周围的压力减小了不少。不过，就在他们正要看看，自己现在究竟是处在什么样的环境中的时候，突然，又是一抹白光闪过，所有的压力一下子全都消失了。

　　“噗通！”

　　一下子突然失去了所有压力的他们，身子猛然失去平衡，竟是一头栽倒。不过，栽倒之后，他们才发现，自己竟然掉进了一片冰雪之中。

　　二人连忙爬起来，目光立即看向周围，发现其他人都在，这才松了口气。

　　“大家都没事吧？”玉清兰的声音传入了众人耳中，众人也都纷纷站起身来，除却柔儿刚刚承受不住那股压力，暂时昏迷过去，其他人并无大碍。

　　“刚刚那个就是空间传送的感觉么？”楚云低声询问，似乎心有余悸。

　　其他人何尝不是如此，虽然事先玉清兰已经提醒过他们，而且刚刚那不过瞬间的感觉，但他们依旧被吓了一跳。

　　“是啊，这就是空间传送。”玉清兰似乎刚刚也不大好受，连连吸了好几口气，才说道：“刚刚对我们造成压力的，就是空间乱流，没有炎圣境的领域阻挡，我们如果待久一点，或许就会被直接碾碎！”

　　众人的脸色都微微一变，同时下意识地看向了在场唯一一位炎圣哑伯，才发现哑伯的确没有其他人那么狼狈。看到众人的目光，他忍不住面露歉意，炎力激荡道：“抱歉，刚刚没有及时护住大家。”

　　大家却都知道，他身受重伤，刚刚恐怕也只有自保的能力，所以并没有怪他。

　　原来，方才那两次白光闪烁，而楚云他们就换了一个地方，是因为玉清兰在云龙飞舟爆炸的时候，使用了一张空间传送卷轴，让众人瞬间移动到了这个地方来。

　　不过，第一次进行这样传送的众人却都没想到那么一瞬间的压力竟然恐怖如斯，所以才有了此刻这一幕。

　　“哑伯你不用道歉了，咱们也不说这些，至少我们逃出来了！”楚云对哑伯摆了摆手，随后，他的目光开始在四周扫视了起来，同时问道：“玉姑娘，这里是什么地方？难道我们已经到了北极？”

　　此时，在他们脚下的，正是一片无尽的冰雪大地。

　　不过，玉清兰却立刻摇头，道：“因为我使用的是随机的空间传送卷轴，所以我也不知道我们现在被传送到什么地方，不过，肯定是已经在距离我们之前所在的地方千里之外，但肯定不会是北极！”

　　楚云他们很快也发现，的确就如同她所说的一样，因为他们不难看到，远处还有许多山峦起伏，显然这里并不是传说中的北极，而是一处雪山而已。

　　“不管怎么样，我们先离开这里，确定这里是什么地方之后，再做决定！”楚云提议道。

　　其他人自然是没有什么意见，而后便都快速朝着雪山山脚飞掠而去。

　　路上，玉清兰还为李义廉的事情而耿耿于怀。

　　“真不知道，他这么一个无耻小人，究竟是怎么和上一任的行长交上朋友，并且还取得他信任的！”她十分郁闷地嘟囔着。

　　其他人也知道她现在极度不爽。

　　毕竟，任谁无缘无故居然就把自己的两个救命底牌用完，而且竟然还把一艘昂贵云龙飞舟给炸了，心里都不会好受。

　　除此之外，哑伯显然也很难受，他操控了一百几十年了的云龙飞舟，就这么没了，给他的感觉简直是失去了一个老朋友一样。

　　楚云安慰道：“算了，至少我们最终没有落入他的手中，下次再见，定要报今日之仇！”

　　说着，他眼中冷芒一闪，心里已经彻底记住了李义廉。

　　其他人也纷纷脸色发沉，显然，现在他们都对那个无耻小人恨之入骨！

　　不过，大家却也都知道，李义廉如今的实力的确不是他们之中任何一个人能够挡得住的。就算他们联手也对付不了。

　　大家最终约定好，不管是谁先有能力报仇，一旦想要报仇，一定要叫上其他人，一起把今天所受的屈辱全都讨回来！

　　经过这件事，楚云更是深刻认识到，原来自己之前见识过的炎圣，因为都是自行领悟，根本还没接触过圣炎大陆，他们之中许多人的能力也并不是强大得多离谱，炎圣一两重的人楚云完全可以对付。

　　但是，从圣炎大陆回来的那些人，可不见得那么容易对付。

　　就算同样是炎圣境一二重，生活在圣炎大陆那样强者如云的地方，许多人的实力要比炎魂大陆上同境界的强大不知多少！

　　“太弱了，我还是太弱了！”楚云心里叫喊着，“就这样一丁点实力，别说保护灵儿，在那些圣炎大陆回来的人面前，我就是自保都很有问题！”

　　楚云脑海中反复浮现出李义廉那丑恶的嘴脸，同时又想到白家那些素未蒙面的强者，楚云的心中越发迫切要让自己的实力提升起来。

　　仔细想想，这一次若不是玉清兰身上恰好有报名奇宝，他们或许真就完了，这就让储运心有余悸。

　　非但是他，其他人也同样如此。

　　这样的状况以至于让他们走下了雪山之后，并且打听出这里的位置，重新出发前往北极冰海的时候，几乎所有人都陷入了办闭关状态，一心只想着赶紧提升实力，就算只一点实力，或许下一次都可以不再这么被动！

　　这个世界就是弱肉强食，不想成为被食的对象，只能不断提升自己，让自己成为强者！

　　因为云梭飞舟毁了，楚云他们最终只能乘坐马车，朝着继续北方前进，这路程所要花费的时间也一下子变长了不少。

　　足足过了一个月后，他们才好不容易赶到了北极，来到了一片浩瀚的冰寒边上。



　　第361章 白辰遇险？

　　大陆北极，一出海岸边上，几辆马车停歇于此。

　　海面上吹来凛冽的寒风，让这些拉车的特殊宝马，都感觉寒冷，不断地抖动着身子，踢踏着四肢。

　　“这里就是北极？没想到竟然这么漂亮！”

　　车上的人已经陆续跑了出来，柔儿穿着小棉袄，一脸兴奋地跳了出来，对着海面大声呼喊。

　　其他人接连下车，一时间几乎也都被眼前的美景镇住了！

　　此刻，在众人眼前的，不但有波澜壮阔的大海，海边上竟然还有一片长长的奇异树木。不同于一路上众人所看到的越是往北越荒芜，这里的树木极其挺拔，就像是一群高大士兵，屹立在海岸线上一样。

　　更奇妙的是，这些树木的叶子细长如针，居然是金色的，看上去还像是闪动着淡淡的荧光！

　　一阵海风吹来，这些树木轻轻摇动，掀起一阵阵金色浪涛，与海面上你蓝色的浪花互相辉映，美丽无比！

　　难以想象，在这种苦寒之地，竟然会存在着这样美丽的树木。

　　也正是这些树木，让原本看上去有些萧条的炎魂大陆北极，显得更是美丽，充满生机！

　　“想不到，这北极苦寒之地，竟然也有如此美景！”楚云忍不住赞叹一声，目光朝着远处看去。

　　他也是第一次看到了大海，心中忽然生出一股莫名的豁达与澎湃，深深地为大海仿佛能够包容万物一样的气魄感到激动！

　　一看到眼前波澜壮阔的大海，楚云只觉得这些天来心中的烦躁之气轰然消散，就像是在这大海面前，天下没有什么无法包容的一样。

　　玉清兰和哑伯两人倒是还好，见惯了这冰海的景象，看到他们几人如此，只是微微一笑。

　　“以前这里并没有这些金松，这些可以说是我们拍卖行移植回来的哦。”玉清兰笑着对众人说道。

　　“啊？”连羽浪讶异地看了她一眼，“你们移植这些过来，难道就为了美化这里？”

　　玉清兰抿嘴一笑：“当然不是！”

　　她白皙的玉指指向了海面，道：“在以前，这北海到了某些季节，经常会刮起冰雹旋风，让靠近这北极一带的生灵都苦不堪言，但是，自从我们拍卖行的老板不知道从何移植来了这些金松之后，从此这一天灾居然就古怪地消失了！”

　　“竟然还有这样的事情？”楚云和连羽浪他们面面相觑。

　　柔儿更是瞪大了眼睛，道：“怎么会这样？这些树木难道都是实力强大的守护神吗？”

　　“呵呵，傻丫头，它们当然不是什么守护神，不过，事实就是如此，虽然我也解释不清楚其中究竟是问什么。”玉清兰无奈道。

　　众人议论了一番，还是觉得有些不可思议。楚云不由得再次怀念起炮爷在的日子，心想：如果炮爷没有沉睡，以他那么见多识广，估计一下子就能告诉我答案吧？

　　这时候，一直没下车的白灵儿也轻轻掀开了车帘，从车上下来。不过，楚云看到她的脸色呆滞，目光之中更是有些焦急与慌乱，心中不由得一紧。

　　他连忙走到她身边，轻声问道：“怎么了？”

　　白灵儿看到了他，就像是绝望中看到了一丝希望之光，连忙握住了楚云的手，急切道：“楚云，怎么办？怎么办？”

　　楚云眉头一皱，心里更加不安了起来，急忙道：“别急，冷静下来，说说发生了什么事了？”

　　玉清兰、连羽浪他们也都投来了好奇的目光，他们都很惊讶，不知道究竟是什么事情，竟然让平日里都个性恬淡，甚至有时除了对楚云之外，都显得有些冷若冰霜的白灵儿，会焦急得如此失态。

　　白灵儿好不容易才平静了一些，道：“刚刚我哥给我传了一道讯息。”

　　楚云心头一紧：“他说什么了？”

　　“他只说了两个字……”白灵儿的脸色骤然煞白。

　　“是什么？”楚云立即追问。

　　“快逃！”

　　“嗯？”听到了白灵儿口中吐出这两个字时，楚云的瞳孔骤然一阵收缩。

　　难道，白辰竟然这么快就被白族的人抓住了？那他现在怎么样了？！

　　想到了白辰的安危，楚云终于明白，为什么白灵儿现在如此激动。一时间，他都有些焦急了起来。

　　更让他着急的是，白灵儿接下去的话：“我刚刚试着给他发了好几条讯息，可是，他却一直没有回复，我哥他该不会是……”

　　楚云脸色剧变，猛然惊呼道：“不好，你快把传讯晶符给我！”

　　白灵儿微微一怔，愣愣地将传讯晶符取出来，没想到楚云一把夺过去，而后直接捏了个粉碎。

　　“这……”

　　所有人都被楚云这个动作吓了一跳，白灵儿只是呆呆地望着楚云。

　　楚云看着她，只是无奈地说道：“你哥没有联系我们，很可能就是陷入危险了，你给他传讯那么多次，万一对方有手段可以追踪到讯息的来源方位，那么……我们很快也会陷入危险！”

　　一旁的柔儿瞪大了眼睛，突然惊呼道：“传讯方位，竟然还可以追踪的？！”

　　其他人下意识地看向了玉清兰，就看到她脸色凝重地点了点头：“如果对方是精神力强横的炎圣，的确有一定可能可以追踪得到讯息来源！”

　　他们顿时不由得哗然。

　　显然，传讯晶符既然是来自无名拍卖行，玉清兰无名拍卖行内部的人，显然了解的比他们深刻得多，并且在这个时候她也不会欺骗大家。

　　可是，真要是如此，难道现在，对方已经追踪到这里来了？！

　　白灵儿没想到，自己一时心急，竟然会造成这样的后果！她身子不由得一软，差点就跌坐到了地上去，幸亏楚云及时将她接住。

　　只是，虽然没有昏过去，但她的大脑明显有些混乱，只是望着楚云，口中不断求救一样滴说道：“怎么办？我们该怎么办？”

　　楚云急忙说道：“放心吧，你哥吉人自有天相，而且又机智过人，一定不会有事的！而且，你们之前不是也说了，你们家里顶多是把你们抓回去而已，他们不会伤害他的，至少在找到你之前不会！”

　　他的目光忽然朝着前方的汪洋大海看去，郑重说道：“而且，越是这样的状况，我们就必须越快那道我们想要的东西，已经完全没有时间让我们耽搁了！”

　　“嗯！”

　　听到了楚云的话，白灵儿微微失神，终究没有被眼前的处境打倒，快速地振作了起来，她擦拭掉眼角的泪珠，对着重重地点了点头。



　　第362章 冰海，真灵城！

　　“好了，眼下情况紧急，大家以后再来这里玩吧，我们先尽快赶到总部去！”玉清兰看到白灵儿的情绪似乎平静了一些了，连忙对众人说道。

　　一旁的其他人虽然还是不大清楚究竟是怎么回事，但是，他们却都看出了，楚云他们的确是极其迫切地要得到天地元果。

　　众人也没心思玩了，恰好在这时候，从无名拍卖行总部派出来接他们的飞舟也已经到达，众人快速上船之后，便急速远离海岸线。

　　不过，谁都没注意到的是，在他们离开之后不久，这海岸边就有一道人影匆匆而来。

　　这是一个中年模样的男子，竟是凌空飞度而来，显然正是一位炎圣，而且修为不低！

　　他一来到这里，看到这岸上被遗弃了的马车，又发现前方快速消失了的一个黑点一样的影子，不禁大声咒骂。

　　“可恶，竟然还是来晚了一步！”

　　他想也不想，居然直接便运足炎圣之力，朝着海面急速飞去，追向那艘飞舟。

　　若是楚云他们看到此人，肯定会一眼认出，这个人正是被楚云称为无耻之人的炎圣境五重高手——李义廉！

　　当初楚云他们利用随机空间传送卷轴逃脱之后，他根本就没有放弃过寻找他们。不过，因为楚云他们临走之前的设计，云龙飞舟的自爆更是让他深受重伤，把伤势养好了七七八八之后，也一时间找不到楚云等人。

　　毕竟大地如此广大，随机空间传送卷轴可以将楚云他们送到的地方，有无数可能。最后，李义廉无奈只好一路冲向北海，就在这海岸附近四处搜寻。

　　今天好不容易找到了一些线索，没想到还是没赶上，楚云他们已经上船走了！

　　但是，他显然还是不想放过这几个大敌！

　　楚云等人并未发现身后有人在急速追赶而来，他们坐上了飞舟之后，便以一种恐怖的速度，朝着北方飞驰。

　　这一艘飞舟并不是之前他们乘坐过的云龙飞舟，不是飞浮于天际，而是在水面上飞驰，速度却比云龙飞舟更加惊人。

　　在他们身后追赶的李义廉简直想吐血，没想到这个无名拍卖行的飞舟，速度竟然比他当年来过这里的时候更加可怕，而他又并不是擅长速度的强者，一时间竟然一直都没追上楚云等人。

　　北极冰海之上，罡风凛冽，森寒彻骨！

　　楚云几人盘坐在飞舟之上，只听到耳边传来了连绵不绝的风啸声。

　　一路向北前进！

　　不知道深入了多久之后，突然，整条细长如剑一般的飞舟，被一股奇异的光晕包裹起来，而后竟是灵活得像是鱼儿一样，一跃便进入了海中，开始深入海水！

　　飞舟之上，楚云等人也没想到，拍卖行的总部，竟然在海底？

　　在这飞舟的光幕保护之下，众人倒是没受到海水的侵袭，而且可以清楚看到海域之中的景象。

　　“哇，你们看，那边竟然有鱼！”

　　众人之中，也天真烂漫的柔儿第一个惊呼了起来。她激动得脸色发红，纤细的手指指着前方的海域。

　　众人顺着她手指的方向看去，果然看到一群奇异的紫色鱼儿，正在欢快游动，它们的身上竟然还有点点奇异的流光，看上去异常的美丽。

　　“这里的水温度这么低，竟然还有鱼儿能存活？不可思议啊！”连羽浪惊叹道。

　　在他身旁，就是心事重重的楚云和白灵儿也忍不住看了一眼，眼中浮现出了几分好奇。

　　玉清兰似乎有意要让他们两人放松放松情绪，于是开始兴致勃勃地给他们介绍起了这海中的各种奇妙来了。

　　除却这种会发光的紫色鱼儿，海中还有其他诸多奇妙的生物，它们形态各异，色彩斑斓，每一样都是极其美丽，甚至有不少是十分珍贵的物种，汇聚成一个色彩缤纷的美丽海底世界，深深震动楚云等人的心灵。

　　在这飞舟之中，楚云他们能够清楚地欣赏到这些美丽的海中生灵。

　　“这个地方……还真和书籍里记载的不一样……”楚云无奈地笑了笑。

　　之前他对于这北海的了解，完全是来自于天武府武道塔之中，少数杂记之类的记载。不过，现在看来那些记载实在是有些坑爹。

　　玉清兰却轻声笑道：“其实你所知道的记载也没错，这北极冰海在我们拍卖行迁移来这里之前，的确是一片孤寂、苦寒，生灵虽然也有，但是并没有这么丰富。”

　　“这么说来，这一切也都是得益于你们的改变？”楚云惊愕。

　　玉清兰轻轻点了点头。

　　这一下子便让众人对于这个无名拍卖行的总部更是好奇，迫不及待地想去看看，究竟是怎么样的一群人，才能做出这么多不可思议的事情来！

　　而楚云也几乎完全可以肯定，无名拍卖行肯定有人有办法前往异位面，不然，以炎魂大陆上的人，如何能有这等奇异的本事？

　　不过，关于这件事情，玉清兰却无论如何都不愿意说，甚至说她也不清楚，这让楚云很无奈。

　　一行人还在不断深入海中，一边欣赏海中的奇异景致，连羽浪忽然心中一动，说道：“如此美景，没有美酒相伴怎么行？”

　　众人不由得笑了，当即还真取出了美酒美食，一边享用一边欣赏窗外的海底奇景。

　　他们不知道的是，就在他们身后千米开外，李义廉竭尽全力，顶着水中的压力与酷寒，好不容易就快要追上他们，一看到他们竟然有说有笑，还有美食可以享用，差点气得吐血。

　　“我￥#@￥&！”如果可以，他现在简直想要破口大骂。

　　他辛辛苦苦顶着这么大的压力与寒冷，甚至不惜动用了自己珍藏依旧的一枚圣丹，强行提快速度前来追杀，楚云他们却那么舒服地在享用美酒加美景？这世界还有更坑爹的事情吗？！

　　正在李义廉刚刚想到这里的时候，更加坑爹的事情竟然真出现了！

　　只见，就在前方，一股奇异的幽光忽然闯入了他的眼中，一下子让他脸色剧变。

　　“不好，竟然这么快就到真灵城了？！”李义廉瞪大了眼睛。

　　眼前赫然出现了一座庞大的城池，更奇异的是，这座城池竟然并不是存在于海底，而是直接悬浮在海中，而且，城池上的一砖一瓦，竟然全都是晶莹、流动中的水组成的！



　　第363章 郁闷的李义廉

　　深海之中，一座庞大的城池闯入了众人眼帘。

　　首先让所有人一眼就注意到的，是这城池的上空，悬浮着三个幽光闪动的大字——真灵城！

　　这城池通体透明、晶莹，所有建筑竟然全都用一种不知名的秘术，束缚海水组成，其中显然居住的人不在少数，从中透发出来迷离的各种光晕，让这座城池显得更加神秘、美丽！

　　这城池的气势，不如楚云之前见过的任何一座大城市，但是，却比楚云所见过的任何一座城市都要细致，有种一砖一瓦都是经过精雕细琢的感觉。

　　由远而近，楚云他们不断靠近这城池，才发现这座城池笼罩着一股飘渺的气息，虽然在水中，却竟然有种雾气缭绕的感觉。再看附近，五颜六色的鱼儿、珊瑚还有其他各种奇异的水藻，一起环绕于此，将这座城池衬托得异常的美丽。

　　“本来我还以为，你们的总部在海里，应该是海底，没想到竟然是悬浮在海水里，而且还是……”楚云对觉得不可思议。

　　难以想象，这座城池究竟是怎么建造出来的？而且，周围的海水可是在不断流动的，这城池如何能够固定在这个位置上不动？

　　眨眼，楚云他们来到了这城池的大门入口处，更仔细地看清楚这座城池的时候，才发现原来那奇异的手法封锁住的水竟然并不是固定什么的，而是一直和周围的水不断流动交换，但是城池的形状不变！

　　显然，这种特殊手法，真正构建成这个城池的，只是无数的淡蓝色的光芒，水只是充斥在那些光芒之间而已！

　　“不可思议，实在是太不可思议了！”连羽浪不由得惊叹，“这到底是什么样的手法，太牛逼了，我都想去搞一座这样的府邸来住了！”

　　玉清兰却忍不住轻笑，道：“如果你真的想要，倒也不是不可以哦，我们拍卖行可以帮你做到这一点，不过，费用可不低！”

　　“要多少钱啊？”柔儿问道。

　　“那要看你们要建造多大的，如果只是一个茅庐大小，只要一千万两纹银。”玉清兰微笑道。

　　“嘶！”

　　楚云几人都不由得抽了口凉气。

　　只要一千万两？还只是盖一个茅庐？！这也贵的太离谱了点吧！

　　然而，没等他们发表什么意见，就听玉清兰又说道：“不过你可要想清楚了，盖这样的一个水宫，还需要大量的能量来维持它的运转，估计，一个茅庐大小，每天要消耗掉一颗王阶低级魔晶吧！”

　　“靠！”连羽浪直接爆了粗口，连忙大喊：“那还是算了！”

　　柔儿却一脸震撼：“竟然这么贵！那这么大一座宫殿，要用多少钱啊！”

　　其他人也意识到了这个问题，忍不住咽了咽唾沫。

　　玉清兰却只是微笑着，她站起身来，走到飞舟最前面去。原来他们已经准备进入这座城池了，必须先让她去证实一下自己的身份。

　　不多时，楚云他们终于进入了这座神奇的城池之中。

　　城外，是汪洋大海深处，但是，这城中竟然一点水都没有，众人踩在那些水砖上，也没有一点不踏实或者潮湿的感觉。

　　刚刚从飞舟上下来，进入城门，眼前便豁然开朗，仿佛走进了一幅画卷，一排排房屋鳞次栉比，檐牙错落，此起彼伏！街道上，人声鼎沸，行人络绎不绝，衣着风格不一，显然是来自各个不同的国度，却在这里相处融洽，谈笑风生。

　　一种繁华、和谐、融洽的气息扑面而来！

　　楚云等人的出现，也完全没有引起任何波澜，很快，他们就被玉清兰和哑伯带着，在这城中转悠了起来，顺便前往楚云他们此行的目的地。

　　城外的李义廉却不敢再靠近了，反而快速远离。

　　这座真灵城的强大，他在百年之前就深有体会，如今这城池竟然比之当初他来的时候，大了一倍不止，想必也更加强大，他若是胡乱闯进去，跟找死没什么区别！

　　“可恶！看样子我只能在外面等机会了……该死，但愿他们不会在里面呆太久！”他虽然极其郁闷不甘，最终也只能快速找了个地方躲起来。

　　让他郁闷的是，他躲起来不久，居然差点就被路过的人发现了，无奈之下只能再次转移。不过，他却不确定自己再次躲起来之后，会不会被发现，毕竟，这个城池里本领古怪的人可不少！

　　这么狼狈与忐忑，让他对楚云等人更是恨之入骨。

　　城中，楚云等人已经来到了城中心。

　　“这里住的，是来自炎魂大陆各地的商人！他们手中拥有各种资源，聚集于此，我们一一询问起来也实在太麻烦。好在，这里面有一座查询台，在那里就能够查到谁拿出东西来要和别人交易，还有对方的交易条件！”玉清兰一边带路，一边解释道。

　　楚云等人再次好奇了起来，一路上他们看到了诸多让他们觉得神奇的事物，心中一下子觉得，这个这么重要的询问台想必也有特殊之处。

　　果然，现实没有让他们失望，当他们看到了所谓的询问台时候，饶是他们一路上已经见到了诸多神奇之物，依旧被惊得张大了嘴巴！

　　只见，在一座白玉筑成般的大厅中，一块巨大的黑色玉石横陈于此。它直径足有十余米，半人高，呈现出一个八卦般的形状，上面不断有奇异的光华闪动，迷离变幻。在这玉台的八个面上，各有一条长长的队伍，所有人都像是在等待着什么。

　　本来楚云他们以为这只是一个奇怪的装饰，但是玉清兰却指着这个庞然大物，告诉他们：“这个就是询问台！”

　　楚云他们彻底傻眼了，而当他们排了长长了队伍，终于来到了玉台的一个面上的时候，他们终于明白这个询问台究竟是怎么使用的了。

　　“天地元果！”玉清兰直接对着询问台说了一声。

　　下一瞬——

　　“咻！”

　　楚云他们只看到玉台上光晕闪动，他们面前的玉台就像变成了一块镜子一样，上面很快就出现了不少的文字，甚至还有图案，轻轻闪烁着。

　　只见就在一副天地元果的图案边上，闪动着几个字，写着：“天字三十六号，出售天地元果一枚。”



　　第364章 天地元果的消息

　　楚云不由觉得震撼！

　　其他人却早已经忍不住惊呼了起来！

　　“好厉害，只是说一声，竟然就能够找到这样的信息？！”柔儿的小嘴张得老大。

　　连羽浪也瞪大了眼睛，喃喃说道：“这到底怎么办到的？”

　　这个问题楚云他们全都想知道，为什么一块玉石，对着它说话，它就能浮现出他们所想要的信息？就算这块玉再珍贵也不可能吧？难道这玉石有生命不成？

　　他们全都眼巴巴地看着玉清兰，希望她能够为他们解释清楚。

　　玉清兰却无奈地摇头，道：“其实，我也不明白究竟是怎么做到的，只是大概知道，城主曾经说过，这黑玉之中，有着复杂的阵，至于具体如何，我真的不清楚……”

　　“阵？”楚云下意识地咀嚼起了这个字来，脑海中却隐约浮现出了以前炮爷和他大概讲述过的和阵有关的记忆，一时间有些失神。

　　可惜现在的玉清兰却不能给他解释清楚这阵究竟是怎么回事，周围其他人也更不清楚了。

　　白灵儿却忽然走上前去，淡然对查询台喊了一句：“天罡地元丹。”

　　楚云眼睛一亮，忍不住看了白灵儿一眼，心道：还是灵儿聪明，一下子想到了这一点！

　　要是真能直接找到天罡地元丹，他们还何须去找什么天地元果再去炼丹？这完全可以节省下大量的时间！

　　不过可惜的是，查询台查询出来的结果是：查无此物。

　　甚至，后面他们几人还想到了几种效果与天罡地元丹相当的灵丹，却同样也查不到。

　　“算了，我们应该庆幸天地元果还能找的到，只要找到了，再进行炼丹也就可以了。”楚云安慰白灵儿说道。

　　“也是。”白灵儿轻点臻首。

　　现在能查询到天地元果消息已经不错了。

　　玉清兰便对他们说道：“走吧，现在我们就去天字第三十六位，看看怎么样才能交易到他手中的天地元果！”

　　“嗯！”

　　其他人也立刻回过神来，连忙随着他离开。而就排在他们后面人立即迫不及待地上前去使用查询台。

　　这个查询台的查询能力非但强大，而且保密性能也是极好，楚云他们方才站在那里查询的时候，那么大声说话，外面的人与他们只有两三米的距离，却根本不知道他们查询了什么。

　　柔儿忍不住回头又看了两眼，嘀咕道：“这简直就是神仙法宝嘛！”

　　玉清兰莞尔一笑，神秘道：“在某种意义上来说，的确就是神仙法宝哦！”

　　楚云却想到了这个奇异查询台存在的意义，心中暗叹：这无名拍卖行真是大手笔！这天下间奇人异事无数，能有各种机缘奇遇的人也不知凡几，这样一个交易城，却将大家汇聚在一起，互惠互利，又有这个查询台可以便捷大家的交易，难怪可以做得这么大！

　　这拍卖行的老板，绝对有非比寻常的手段！

　　一行人重新回到了大街上，开始寻觅查询台所说的天字第三十六号。

　　在进入那大厅之前，白灵儿就已经给他们介绍过，大厅正对着的这个方向上的房屋都有编号，用来进行交易，按照天地玄黄还有数字来编，其中各有一位商旅带着他们的宝贝在那里等着需要他们宝贝的人上门来交易。

　　玉清兰对于屋子的编号早已经很熟悉，所以很快就找到了天字三十六号的所在。

　　“但愿这个拥有天地元果的人的要求不会太难……”在进入这屋子之前，楚云忍不住嘀咕了一句。

　　按照玉清兰所说，这些租下这屋子，准备和别人交易的人，一般都有自己想要的东西，或者自己想让别人帮忙做的事情，若是别人办不到，那么他很可能不会与他做交易，特别是天地元果这么珍贵的东西！

　　天字号的房屋显然并不是一般的人能够租用的起的，这里就是一座大宅院，而且，这里的主人居然还租用了真灵城培养的侍从，更让人觉得他不是一般阔绰。

　　众人在门口等着，和侍从表明来意，侍从却并没有让他们进屋里，只是说道：“几位，我们老爷说了，他不想什么人都见，要见他的人，必须先达到他一个条件，才能获得见他的资格。”

　　楚云眉头一皱，旋即不动声色问道：“不知道是什么条件？”

　　那侍从小心翼翼地问道：“不知道几位客人之中，可有人达到炎圣境？”

　　楚云他们面面相觑。哑伯刚刚和他们分开了，他们之中还真没有炎圣境的存在。

　　看他们这个样子，侍从也知道他们的答案了，无奈地叹了口气。

　　柔儿忍不住问道：“难道你们老爷，只愿意把东西交易给炎圣境的高手，炎圣境以下的就不行？哪有这样的道理……”

　　“不，不是的。”那侍从连忙解释道，“我们老爷有一件很重要的事情，但是那件事情必须炎圣境强者才能做，所以才设下了这样的条件。”

　　玉清兰柳眉微蹙，道：“可是，天地元果貌似对于炎圣境强者的用处，不大吧？”

　　那侍从也只得无奈道：“所以，我们老爷提出的交易，很多人都来找过他，可惜，却一直没有人达到条件。”

　　“不知道，如果是修为没达到炎圣境，而战斗实力却堪比炎圣境，有没有资格见你们老爷？”楚云忽然淡漠地问了一声。

　　这名侍从当即看了他一眼，脸上满是狐疑之色。

　　他本身的修为也不差，分明看出楚云现在不过是炎罡境一重的修为，却说出这样的话来，难不成他想说自己炎罡境一重实力就堪比炎圣？开什么玩笑！

　　不过，出于礼貌，他显然不能质疑楚云。

　　正在他不知道该如何处理的时候，一旁一个清冷的声音传来：“你无法决定，就通报一下你们老爷吧！”

　　侍从朝着那声音看去，一下子看到了白灵儿那清丽绝尘的容颜，不由得一阵失神。还好，他受到的培养不低，连忙低下了头去，不敢多看，道了一声稍等之后，便如同白灵儿所说的一样，进入屋里通报去了。

　　等他走了之后，楚云几人相视一眼。

　　连羽浪说道：“看样子，可能不大容易进行交易啊！”

　　楚云目光一凝，低声说道：“不论如何，我都必须得到这枚天地元果！”



　　第365章 证明实力？

　　“几位，老爷请你们进去！”

　　不多时，侍从重新出现在了楚云他们面前，给他们带来了一个令他们惊喜的消息。

　　楚云几人喜出望外，就是白灵儿脸上都露出了笑容，很快便跟着这侍从进入了这屋中。

　　很快，他们就见到了租用这天地三十六号，在这里等待着交易者的人。

　　那是一个模样壮硕的中年男子，他身着灰色衣袍，看上去彪悍过人，壮的跟一座小山一样。楚云等人来到这里的时候，发现他刚刚结束修炼。

　　张开双眼，他看向了楚云等人，一看到这一行人之中，居然有三个女子，而且还都是容貌出众，却气质各异的美女时，他不由得愣了一下。

　　白灵儿容颜绝世，气质超凡脱俗，宛如月宫仙子，冷艳无双；

　　玉清兰容貌清丽，身姿曼妙，像是一朵艳丽的玫瑰，性感过人；

　　而那连羽浪的丫鬟柔儿，容貌上虽然无法和白灵儿还有玉清兰相比，却胜在俏丽过人，眉目之间还泛着天真与浪漫，玲珑小巧的身姿也惹人怜爱。

　　三个女子风味各有不同，放在一起，对男人的杀伤力何其之大！至少楚云他们进城之后，她们三人就没少吸引别人的目光，甚至还有许多人试图上来搭讪，只是楚云他们没工夫搭理而已。再加上不少人认识玉清兰，所以也没敢多纠缠。

　　不过，这中年男子显然也不敢过分，微微愣了一下之后，特别是看到了玉清兰就在这群人之中，他就更不得不立刻回过神来。

　　这样的女人，可不是他所能念想的！

　　他连忙站起身来，对玉清兰拱了拱手：“玉姑娘，没想到竟然会是你和你的朋友，在下失礼了！”

　　他面露笑容，问玉清兰道：“难道是玉姑娘对我手上的天地元果感兴趣，想和我交易？”

　　他刚刚打量了一遍这群人，在这群人里，他也只觉得只有这位玉姑娘才有那个资格说是堪比炎圣境的实力，所以才会这么问。

　　玉清兰却说道：“不是我，是我的两位朋友。”

　　这中年男子愣了一下，他再次打量了楚云他们一行人之后，脸上却一下子露出了失望之色。

　　他忍不住说道：“几位请回吧！”

　　正想向他介绍楚云等人的玉清兰一怔，随即有些不悦问道：“阁下这是何意？”

　　“玉姑娘，不是我不给你面子，只是，你们这……”中年男子再次扫了楚云他们一眼，连连摇头，显然，他完全不相信楚云他们之中真有人能够堪比炎圣境。

　　听到他这话，楚云还没说什么，柔儿已经忍不住恼火道：“你这人怎么这样？你又没试过，怎么就知道我们之中没有人符合你的要求？”

　　对方却毫不客气地说道：“我不想浪费时间！”

　　他一挥衣袖，对侍从说道：“送几位客人离开吧！”说着，他还嗔怒地瞪了那侍从一眼，似乎对他刚刚的传话很不满意。

　　侍从连忙上前来，便要送楚云他们离开。

　　然而，就在这时，一直什么话都不说的楚云突然一步上前，全身的气息一下子暴动了起来，齐齐压向那中年男子。

　　周围众人都被他的举动吓了一跳，那那名侍从忍不住怒喝出声：“嗯？你这是想干嘛？！”

　　玉清兰也连忙说道：“楚云，别冲动，真灵城里是禁制争斗的！”

　　中年男子再次冷声说道：“你们现在都给我离开，我还可以看在玉姑娘的面子上，当这件事情没发生过，不然……”

　　不过，他话没说完，楚云就打断了他：“不必了！”

　　他大步朝着中年男子走去，一边走一边说道：“我没什么别的意思，只是想向你证明，我的实力的确不必炎圣境一二重的强者弱！”

　　众人不由得再次一怔，没想到他竟然会用这样的方式来证明。

　　中年男子此刻也感受到楚云身上的力量强横的可怕，甚至于就连他这个炎罡境九重的强者，都有些抵挡不住他的威压！而且，从楚云身上的气息运转，还有阵阵虎啸龙吟，不难看出，楚云所修炼的功法极佳，更让他心惊不已。

　　不过，处于面子问题，方才他既然已经否认了楚云，此刻也只好铁青着脸，继续说道：“哼，你不过炎罡境一重，也敢如此吹嘘！”

　　楚云却淡然一笑，道：“是不是吹嘘，我们一试便知！我看你的实力也不错，不如，我们就比试一场，如何？”

　　中年男子目光一闪，忽然沉声应道：“好！那我就好好试试，你到底有几斤几两，竟然也敢在我面前大放厥词！”

　　“若是我真有堪比炎圣境的实力呢？”楚云问道。

　　那中年男子倒也光棍，直接说道：“若真是如此，我为我刚才的表现道歉，只要你能帮我完成我想做的事情，那么天地元果我自己可以与你交易！”

　　“一言为定！”

　　楚云又扭头看向了玉清兰，问道：“玉姑娘，不知道这城中可有比试用的地方？”

　　玉清兰见他收起了自己的气息，微微松了口气，而后点了点头，道：“距离这里不远，就有一处对战台！”

　　“就去那里！”楚云下了决定。

　　众人很快就离开了这天字三十六号。

　　路上，那中年男子看到楚云那自信满满的模样，心中越发狐疑。

　　他忍不住传音问玉清兰：“玉姑娘，你这位朋友，真的拥有炎圣境一二重的实力？”

　　玉清兰却看都不看他一眼，直接传音应道：“是与不是，你自己试试就知道了！”

　　不过，同时她又传音给楚云，对楚云道：“楚云，这个家伙叫做罗辰，本领很诡异，实力虽然挤不上炎圣境之列，但是也没差多少，你要小心一点！之前甚至有一位炎圣境强者一不小心，就在他手上吃了大亏！”

　　楚云嘴角微微一勾，轻轻点头，应道：“放心吧，我会注意的，他手中的天地元果，我志在必得！”

　　至于那中年男子罗辰，在听到了玉清兰的话之后，忽然间对这个楚云倒是产生了不小的兴趣：这小子会是什么来历？真有那么厉害的本事？



　　第366章 疯狂的押注！

　　这是一个巨大的圆形场地，地面同样是水砖组成，不过显然这里为了能够承受战斗冲击，水砖的构造细密复杂，给人一种金属的质感。

　　“轰！”

　　楚云他们来到这里的时候，正好看到两名赤着上身的强者正在激烈战斗，场边如同潮水一样的观众，一边观赏这激烈的搏斗，一边或是议论或是呐喊，显然不少人都沉浸其中。

　　还有许多人手里还挥舞着一张张纸片，喊得面红耳赤。

　　不难猜到，那纸片应该是他们在这场中战斗的两个人身上投下的赌注，看他们那歇斯底里、恨不得自己上去咬敌人两口的样子，可想而知他们现在有多狂热！

　　“没想到你们这城里还有这样的地方。”楚云有些意外说道。

　　在他身边的连羽浪等人也都有些讶异。

　　玉清兰却说道：“这有什么好奇怪的？除了这个对战场，这城里还有许多各种各样的娱乐场所，虽然这里是一座交易城，但是，总不能时时刻刻都在交易不是？有点娱乐，生活才更多一些趣味不是？”

　　“这倒也是。”楚云点了点头。

　　这时候，他们一行人终于彻底走进了这巨大的对战场中，融入了一部分观众之内。

　　不少人发现了他们，特别是看到了三位美丽的女子时，纷纷眼睛大亮。在这对战场周围的观众，显然比外面大街上的更有野性，他们齐刷刷朝着这边投来了狼一样的目光。

　　不过，这样的目光却猛地又都缩了回去，换上了一种敬畏之色。

　　原因是，他们看到了玉清兰，同时，他们也感受到了白灵儿身上不自觉透发出的恐怖剑意！

　　显然，他们认识玉清兰，也知道这位小姐不好惹，而从白灵儿身上的气息，他们更可以看出，似乎玉姑娘这位朋友同样不好惹！

　　能够来到这座城池的人，显然没有一个是蠢货，也没有一个是白痴，当即他们就都打消了心思，不敢再看楚云他们这边。

　　就在楚云他们身后的罗辰也被白灵儿吓了一跳，没想到这个出尘如仙的女子竟然有这么强大的实力，貌似比其他也不逊色多少啊！

　　而他罗辰，混到了今日，有多少的奇遇他自己再清楚不过，饶是如此，他拥有如今的实力都花了几十年的时间，而眼前这个白衣女子，似乎还不过是个十七八岁的少女而已吧？

　　那么，这个少女又该有多恐怖的奇遇？！

　　一时间，他看向楚云的目光有些惊疑不定了起来。

　　方才在路上，他已经隐约看出，楚云和白灵儿关系亲昵，似乎就是一对情侣。如今感受白灵儿的强大，他估计楚云也差不到哪儿去，这让他不由得想到：难不成这个小子真有他所说的那么厉害？！

　　但是，不管他怎么想，都觉得炎罡境一重不可能厉害到堪比炎圣境的程度啊！

　　正惊异不定的时候，他就听玉清兰说道：“好了，这一场打得差不多了，下一场就到你们了！”

　　楚云眉毛一挑，点了点头，忽然问道：“对了，这里既然设了赌局，我应该可以给自己下注吧？”

　　“当然可以。”玉清兰微微一笑。

　　“赌注比如是货币？还是什么都可以？”楚云又问。

　　“只要是有价值的东西，都可以！”玉清兰答道。

　　“那好，”楚云说着手中刷的抛出了一样东西，“等会儿你就帮我把这个压上吧！押我赢！”

　　罗辰一看，顿时不由得抽了口凉气。他无论如何都想不到，楚云竟然直接拿出了一把圣级兵器当做赌注，就让玉清兰去帮他押注！

　　这可是圣器！

　　楚云一个区区炎罡境拿出来当赌注，眼睛居然眨也不眨？！

　　让罗辰更加傻眼的是，随后白灵儿居然也取出一把长剑，递给了玉清兰，道：“麻烦玉姑娘，我也押楚云赢。”

　　罗辰心头剧跳！

　　这把有着神秘蓝色纹路的长剑，明显也是圣器级别！

　　除此之外，连羽浪和柔儿也纷纷取出价值不菲的东西，要求押注楚云获胜，显然，他们对于楚云都信心十足！

　　越是如此，就越让罗辰心里吃不准楚云的实力，连连皱眉。

　　而当他听到玉清兰在去帮他们押注的时候，嘀咕了一声：“看样子我也得押一点才行……”他一时间就更不能淡定了。

　　不过，当他察觉到了楚云他们戏谑的目光时，他又不由得强作镇定，冷哼一声：“你们喜欢烧钱，这爱好真不错！”

　　他甚至忍不住喊住了玉清兰，塞给了她十多枚王阶高级魔晶，道：“玉姑娘，麻烦你也帮我压个注，压我赢！”

　　玉清兰只是淡然一笑，道：“你这一注我吃下了，如果你赢了，我十倍赔给你！”

　　说完，她也不理会脸色僵硬的罗辰，径直走向这场中开设赌局的地方。

　　不多时，台上战斗中的两个人终于分出了胜负，场中更是喧闹一片。

　　这时候，也终于轮到楚云和那中年男子罗辰登台了。

　　“咦，那个不是森罗万象棍罗辰吗？他竟然也来这里和别人比斗？”

　　原本许多正要离开的观众，忽然都像是发现了新大陆一样，纷纷惊奇了起来。在场竟是有不少人认识这个罗辰。

　　“他的对手怎么是个小鬼？看上去挺陌生啊！”

　　“居然是个炎罡境一重的小家伙，罗辰那混蛋什么时候喜欢上凌虐小辈了？！”

　　“不过，那个小鬼似乎很淡定啊，难不成他真以为自己能打得过森罗万象棍？”……

　　观众们很快又注意到了楚云这张陌生的脸，一下子议论了起来。许多人虽然不觉得这场战斗有什么好看，但还是忍不住留下来，想看看罗辰到底想和这个小朋友玩什么。

　　就在这时候，一个消息忽然传到了所有人的耳中：这个没人认识的少年，竟然有人押了四件圣级兵器当做赌注，赌他战胜！

　　“哇靠，疯了！”

　　“这是谁这么败家啊！就是有圣器也不能来这么糟蹋啊！”

　　听到这个消息，场中不少观众竟是忍不住直接破口大骂！

　　一时间，整个对战场都彻底热闹了起来！



　　第367章 一击而败！

　　对战台周围喧哗一片，对战台之上的两人却是都安静无比，只是漠然注视着对方。

　　“你的确有些本事！”罗辰忽然开口，“这一连串的举动，差点让我失去了平静之心，想必，你的目的就是为了让我在战斗之中因为失去平时的冷静而造成失误，实力下降吧！”

　　楚云还真没想到，对方到了这个时候，依旧在藐视他。

　　他也懒得解释什么，直接说道：“是与不是，一会儿你就知道了！”

　　罗辰见他到了此刻还在装模作样，一副不将他放在眼里的样子，心中更是不爽。他冷哼一声，道：“那么，现在我们开打？”

　　楚云懒得再说什么，一抬手做了一个“请”的手势。

　　罗辰眼中不由得冒出怒火，本来他一开始只是因为在这里等了好几个月，都没有成功找到他想找的人，心里郁闷，刚刚就打着和楚云出来玩玩，让这个不知天高地厚的小子认清楚自己的实力同时，他自己也可以放松放松心情，却没想到竟然会遇到这么多事情。

　　无疑，楚云所作的各种事情让他很不爽，此刻也已经彻底按耐不住火气，陡然取出了自己的兵器。

　　那是一根镔铁棍，虽然品阶没有达到圣级，但也是王阶高级中的极品兵器，气势不凡！

　　“轰！”

　　他瞬间将全身的气息爆发了出来，一时间整个对战台上便卷起了强烈的能量风暴，对战台附近的人都感受到了不晓得压力！

　　楚云微微眯了眯眼睛，他可以清晰地感应出，对方身上所修炼的分明也是一种极其强横的功法！这样的功法比起他的《龙虎元罡诀》也不见得差多少，特别是如今他的《龙虎元罡诀》才刚入门。

　　不过，他却并没有急着行动什么，而是淡然看着罗辰将气势提升到了最强的状态。

　　“嗡！”

　　陡然，罗辰的长棍动了，轻轻一抖，便让他身体周围一下子被无数的棍影环绕起来，每一棍看上去都仿佛是真实的一样，发出刺耳的呼啸声。

　　周围看台上的观众一下子安静了下来，有几个人眼角一跳。

　　有人忍不住嘀咕道：“罗辰这个家伙，竟然一上来就把自己最厉害的绝招拿出来了！他就是打算秒杀这个少年也不用这么狠吧！”

　　“那个少年完了，就是不死也要残废了！这一招，除却炎圣境高手，恐怕没人挡的下来！”另一个人为楚云默哀道。

　　“看，那家伙已经被吓得动都不敢动了，该不会被吓死了吧！”又有一个人大声叫唤了起来。

　　其他人也发现，楚云面对罗辰这样的威迫之势，竟然依旧一动不动，仿佛被吓傻了一样！

　　但是，就在白灵儿他们身旁，知道楚云是白灵儿他们一伙的人，却发现楚云这几个同伴居然表现得出奇的淡定。

　　罗辰也发现楚云现在的状况不对，但是，他并不是像其他人所想的一样，认为楚云是被吓傻了，相反地，他觉得楚云这是在藐视他！这让他心头的火气一下子全都爆发了出来！

　　“喝！”

　　罗辰怒喝一声，身形猛地一闪便已经冲到了楚云跟前。

　　他手中长棍高举，骤然如同闪电般朝着楚云脖颈出斜劈而下！

　　“嗤嗤嗤……”

　　数之不尽的短促破空声在这对战场中响起，令所有人神经紧绷。所有人看到的是，罗辰这一棍落下，原本环绕于他身体周围的无数棍影瞬间都齐齐劈向同一个地方！

　　就仿佛是成千上万的铁棍，一起劈向楚云一样！

　　看到这一幕，不少人心头直冒冷气，就是许多炎罡境九重的强者都脸色苍白，心中已经非常清楚，若是自己对上这一击，不死也要重伤残废！

　　至于此刻真正面对这一击的楚云……

　　在众人眼中，他已经是一个死人了！

　　然而，就在这电光火石之间，一个声音突然传入所有人耳中——

　　“的确有几分森罗万象的气势！”

　　众人不由得一怔，没等他们反应过来这是谁的声音，就都骇然发现，原本就要被落尘的长棍劈中的楚云，竟然在这一刹那消失了！

　　“轰！”

　　罗辰这一棍轰然砸落在了对战台上，磅礴的力量让整个对战台都剧烈震荡了起来，进而整个对战场都一阵震动。

　　不过那建筑成对战台的水砖也的确不一般，这样的惊人力量竟然只是引起了震动，而没有丝毫破坏对战台。

　　当然，这一点暂时也不是众人关心的，当震动袭来的时候，众人甚至根本来不及做出什么反应，只是依旧呆呆地望着对战台上。

　　他们赫然看到，楚云消失了的身影在罗辰的长棍击中对战台的瞬间，出现在罗辰的身后，一匕首朝着罗辰直刺而出。

　　快！

　　快得让人叹为观止！

　　但是，似乎这样还不可能击败罗辰吧？在场不少人都知道，罗辰这棍法除了攻击力惊人，防御力同样也惊人！

　　而武学境界圆满的罗辰自己更是清楚这一点，他反应速度极快，一下子将所有力量都转移到了防御之上。

　　“噗嗤！”

　　然而，下一刹那，他竭尽全力运转起来的护体焰光，却如同豆腐一样被楚云的匕首撕开！

　　黑亮的匕首一下子架在了他的脖子上，压着他脖子上的皮肤，似乎随时都有可能会撕裂他皮肤之下的血管！

　　“承让！”

　　一如方才的平淡声音，从楚云的口中传出，让整个世界都仿佛刹那间寂静了下来。

　　秒杀！

　　包括白灵儿等人，全都没想到会是这样的结果！

　　而罗辰本人更是万万想不到，在这个自己完全看不上眼，甚至连连藐视的少年手下，自己竟然会被如此干脆地制服！

　　想到了方才楚云恐怖的移动速度，想到他方才撕开他防御的可怕力量，他心中掀起了惊涛骇浪！

　　至于其他人，在经过老长一段时间的死寂之后，突然，整个对战场哗的一声变得前所未有的嘈杂！

　　“这怎么可能？罗辰竟然输了？！”

　　“而且是被人秒杀了！”

　　“森罗万象棍的防御那么可怕，竟然也挡不住那个少年的攻击？！”……

　　整个对战场都仿佛被这争吵的声音震翻过来！



　　第368章 雷源晶铁？

　　比赛结束，现场依旧是喧哗一片。

　　楚云却是早已经和玉清兰一起去拿方才押注赢得的东西。

　　虽然因为楚云他们押注太恐怖，导致原本楚云和罗辰比试时候，原本极不被看好的楚云获胜的赔率变得很小，但依旧还有一赔一，所以，最终楚云和白灵儿各自赢得了一件圣器！

　　让他们无语的是，玉清兰刚刚居然也拿了圣器当赌注，而且是两件圣器，结果赢得最多的反而是她！

　　显然，对此她非常满意，说是至少可以略微弥补一下她之前在带着楚云他们从李义廉手下逃走时的损失！

　　当然，楚云他们对于自己收获也很满意，这也算是一笔巨大的意外横财了。

　　一行人来到对战场之外，不多时就发现罗辰愣愣的站在外面，精神恍惚，神色迷茫。

　　似乎过了这么久了，他还是感觉有些不真实。

　　“我就这么输了？就这么输了……”他脑海之中反复浮现出这样的话语，恍惚之间，甚至于就连楚云他们靠近他都没注意到。

　　“罗先生，我想你现在应该对我的实力很了解了吧！”楚云的声音突然在他身后响起，将他惊醒了过来。

　　罗辰这才惊醒过来，扭头看向楚云的时候，却露出了一脸仿佛见鬼一样的神色看着楚云。

　　“你究竟是怎么做到的？！”他脱口而出便问道。

　　他实在是想不通，楚云明明境界不如他，功法也不见得比他高明多少，但是，实力却切切实实就在他之上！

　　方才他们交手的时间虽然短暂，但是，就在那一刹那，他已经完全感受到以自己的实力，根本奈何不了楚云，甚至于触碰不到楚云身体。而楚云若是想杀他，几乎可以不费吹灰之力！

　　虽然他还有一些底牌没有动用，但是，他却已经洞察出了，自己就算动用了底牌，也不见得能讨到什么好处！毕竟，楚云不可能没有底牌！

　　可是，究竟楚云是怎么达到现在这样的实力？他明明还这么年轻，竟然真的拥有堪比炎圣境的实力啊！

　　听到了他这个问题，楚云眉头一皱：“这个似乎我没有必要向你解释吧？”

　　罗辰迅速回过神来，也知道自己刚刚唐突了，连忙道歉：“不好意思，罗某唐突了，实在是……被刺激的太厉害了！”

　　看着他满脸无奈的模样，楚云也懒得和他再纠缠这些，只是再次开口问道；“那么，现在你也已经知道我的实力，我们应该可以知道你的交易条件了吧？”

　　“当然！”罗辰很快平静了下来，点了点头，“这样吧，先回我租用的天字三十六号吧，我们去那边详细说明！”

　　对此，楚云他们自然也没什么意见，再加上刚刚楚云所作的事情，让附近现在不少人好奇地在围观他们，他们也巴不得赶紧离开这里。

　　不过，让楚云愕然的是，就在他们离开的时候，一个青年迎面与他们错身而过的瞬间，楚云忽然听到了一个陌生的传音。

　　“你应该是为了罗辰手里的天地元果来的吧？呵呵，我劝你最好放弃！”

　　楚云脚步一滞，扭头看向那擦肩而过的人，但是没等他看清楚对方的模样，对方却已经走进了人群，转眼就被人群掩盖掉了。

　　“怎么了？”白灵儿发现了他的异状，疑惑地望着他道。

　　“没事。”楚云对她摇了摇头，跟上了其他人的脚步。只是他心中却不由得暗自揣摩：那个人所说的话到底是什么意思？难不成对方也看上了这天地元果？

　　他也没有细想，如今他对于天地元果是志在必得，无论谁说什么都没用！

　　交易区，天字三十六号。

　　“这枚就是我手中的天地元果！”

　　刚刚一回到这里，罗辰没有率先提出交易条件，反而先将自己手中的天地元果取了出来，让楚云他们辨明真伪。

　　楚云看了一眼，发现这和拍卖场上见到过的一样，又得到了玉清兰鉴定之后，脸上不由得浮现出笑容。

　　他望向罗辰，问道：“你希望用这个天地元果交易什么？”

　　“一块雷源晶铁。”罗辰紧张地看着楚云道。

　　“雷源晶铁？”楚云微微迷惑，对于这样东西他并没有什么印象。

　　玉清兰和白灵儿却被吓了一跳，齐声喊道：“不行！”

　　楚云一怔，没想到这几个字竟然会引起她们两个如此激烈的反应，要知道，无论是白灵儿还是玉清兰，一向都是比较淡然、从容，没有什么特殊的事情，几乎是心绪不起波澜。

　　现在她们这样的反应，显然这种楚云没听所过的东西很不平凡。

　　没等楚云问什么，白灵儿就再次开口了。

　　她眸光发冷，望着罗辰道：“阁下未免把算盘打得太好了，一枚天地元果能换一块雷源晶铁？”

　　“不错，别说一枚天地元果，就是十枚的价值也达不到拳头大小的雷源晶铁！”玉清兰也紧盯着罗辰，语气发寒，“难不成罗先生觉得我这位朋友初来咋到，想要欺诈他不成？”

　　楚云不解道：“雷源晶铁，到底是什么东西？”

　　“是一种雷属性很强的金属，可以用来锻造雷属性圣阶高级兵器！”白灵儿简单地解释道。

　　听到这里，楚云的脸色也不由得沉了下来。

　　开什么玩笑，可以锻造雷属性圣阶高级兵器的金属？别说圣阶高级，就是普通圣阶低级的兵器，对于一位炎圣来说都可以增长不少的实力！

　　现在却只能换一颗只对炎圣境几乎已经毫无作用了天地元果？这简直是坑爹中的坑爹啊！

　　看到楚云正要发作，罗辰连连摆手，道：“不不不，你们误会了，我的意思是我需要一块雷源晶铁，而且，我也知道什么地方可以弄到，只是需要一个人协助我而已。”

　　玉清兰却冷笑道：“我知道你想说的是什么地方，西面那边的雷霆海沟对吧？”

　　罗辰大吃一惊，惊呼道：“你怎么知道？！”

　　玉清兰淡漠说道：“这样的消息，估计知道的人除了你之外，还不止我一个！”

　　说完，她直接看都不看罗辰，对楚云道：“楚云，不能答应他这个条件！”

　　她话音未落，罗辰却收起了天地元果，沉声说道：“除却这个条件，却绝对不会答应交易！”



　　第369章 苛刻的条件

　　“你……”玉清兰没想到罗辰竟然会一口将条件咬死，她张嘴还想说什么，罗辰却直接打断她。

　　“你不必再说什么了，玉姑娘！”罗辰十分坚决地说道，“我现在只想要弄到一块雷源晶铁，除此之外，其他任何条件我都不会答应交易！”

　　气氛一下子僵硬了起来。

　　玉清兰目光微微闪动，似乎还在想着其他的办法。

　　白灵儿微微握紧了拳头，也像是在考虑着什么。

　　连羽浪和柔儿面面相觑，没想到刚刚还聊得好好的，忽然就变成了这个样子。

　　楚云眉头深锁，忍不住问道：“玉姑娘，不如，你先说说那个什么雷霆海沟到底是怎么回事吧？”

　　玉清兰犹豫了一下，还是开始给楚云解释了起来。

　　“雷霆海沟，是北极冰海深处一处天然形成地域，就在真灵城西面几百里之外。这海沟十分广阔，深不见底，同时也危险无比！”

　　“危险？具体是什么样的危险？”连羽浪好奇问道。

　　“那个地方到处都充满了狂暴的雷霆能量，平时还好，它影响的范围不大，但是近期不知道为什么，里面的雷霆能量突然爆发，并且变得更加狂暴，靠近它附近百里之内都有极大的危险！之前也曾经有几个炎罡境强者好奇去探查，结果全都死了！”

　　“既然去探查的人都死了，那为什么你们知道这里面有雷源晶铁？”楚云不解道。

　　“那是拍卖行的一位炎圣境强者曾经冒险进去探查，才无意间发现的。”玉清兰解释完之后，忽然又看向了罗辰，冷声道：“我想我说的这些，你应该也很清楚才对吧！”

　　罗辰点了点头。

　　“但是即便如此，你还要去冒险我也不阻挠你，可是你竟然还想拉着楚云一起陪你去送死？！”玉清兰柳眉竖起。

　　然而，面对玉清兰的怒火，罗辰却表现的非常镇定，脸上还露出了几分笑容。

　　“我记得，真灵城的规矩是交易都必须你情我愿才能进行，我并没有破坏这个规矩吧？”罗辰淡然说道，“当然，若是不愿意陪我去雷霆海沟里寻找雷源晶铁也没关系，如果你们可以直接帮我找来一块雷源晶铁，非但天地元果可以给你们，而且我还可以补偿你们的损失！”

　　楚云心中不由得一动，白灵儿也忍不住望向了玉清兰。

　　玉清兰却十分无奈道：“在拍卖行现在估计是找不到雷源晶铁，我记得很久之前就一直有人在求购这样东西，却一直没有得偿所愿。而且，如果拍卖行有，估计早就被这个家伙交易走了，他又何须耍这么多花样？”

　　楚云他们的心沉了下来。

　　现在看来，难道要得到这枚天地元果，只能冒险陪着罗辰一起去雷霆海沟？

　　“罗先生，你想得到雷源晶铁，应该也是要锻造一柄圣兵吧？”白灵儿忽然问道，“既然如此，不知道我们用圣兵和你交易，可行？”

　　白灵儿话刚说完，没等那罗辰回答，一旁的柔儿就忍不住喊了起来：“不行啊，白姐姐，这样你们不就吃大亏了么？”

　　连羽浪也忍不住说道：“是啊，一枚灵果而已，而且对炎圣境还没用，怎么也犯不着用圣兵进行交易啊！”

　　玉清兰反而不说话了，她完全可以感受到，楚云他们现在的确是急需这枚天地元果，甚至不惜要用圣器交换。而且，他们刚刚才赢了两件圣器，就是全都拿出来交易，倒也没什么，反正是凭空得来的东西，而且还是因为罗辰才能得到的。

　　然而，谁也没想到白灵儿提出了这样的条件，罗辰居然也不答应。

　　“不行！”只见他用力摇了摇头，道：“实话说吧，其实我想得到这块雷源晶铁，并不是为了自己铸造兵器所用，而是受人所托，包括这枚天地元果也是别人托付给我的，所以，我的交易条件根本不可能变改！”

　　“托付你的人是谁？我去和他谈！”玉清兰忽然问道。

　　楚云闻言脸上微微露出几分喜色。若是玉清兰愿意出面，对方看在无名拍卖行的面子上，变更一下交易条件，倒也不是不可能。

　　可惜的是，罗辰却依旧摇头，道：“这个我真不能说。”

　　谈判再次僵持住了，双方一下子都沉默了下来。

　　难道就这么放弃？

　　楚云很不甘心，他目光迅速闪动，猛地一咬牙，道：“行，我答应你这个条件！”

　　罗辰闻言，一下子喜形于色。

　　白灵儿和玉清兰两人却被楚云吓了一跳，齐声喊道：“不行！”

　　“太危险，楚云！”玉清兰急声说道，“之前我们拍卖行那位炎圣境强者回来之后就说了，那个地方，除非是防御能力超强的炎圣，有着领域保护才能勉强进入外围，否则必死无疑！而他想要的雷源晶铁又在雷霆海沟的深处，当初我们拍卖行那位前辈，也仅仅只是远远地看到过，他都没有取得，你们……”

　　“对啊，楚云，不许冒险！”白灵儿也紧张地望着楚云道。

　　连羽浪也说道：“对啊，犯不着冒这么大的险！”

　　“就是，那个什么果子，也不见得只有这个人手里才有，我们可以再找找其他人交易嘛！”柔儿一脸天真说道。

　　可惜的是，在场的人，除了她之外都已经知道，天地元果如今偶读绝迹了，现在能找到这一枚已经是奇迹，再想找到的几率实在太渺茫！

　　一旁的罗辰却忍不住插嘴：“我们不会太深入，不然我也别想活着回来。我只是想去外围碰碰运气而已！”

　　楚云对她们投去了一个安心的眼神，说道：“放心吧，我还没活够，不会拿自己的生命开玩笑！”

　　他又将目光转向了罗辰：“罗先生，我想咱们这个交易应该要加个期限，我陪你去雷霆海沟探查没关系，但总不能一直探查下去吧？万一一直没找到，那我不就白费功夫？”

　　“对，就以三天为期，若是三天之后都没找到，那么，你们就必须回来，天地元果你也必须给他了！”玉清兰沉声说道。

　　“这……”罗辰犹豫了起来，随后取出了一枚传讯晶符，似乎也谁传讯商量了一会儿。

　　“五天吧，五天之内，不管找没找到雷源晶铁，天地元果都归你！”罗辰最终下了决定。

　　“一言为定！”楚云毫不犹豫地答应了下来。



　　第370章 柔情似水

　　交易的协议达成之后，在玉清兰的主持下，双方签订了一张交易契约，确保交易进行。

　　随后，罗辰离开了，说要去准备一下，明天才会出现，到时候就前往雷霆海沟。

　　楚云等人却随着玉清兰离开，被安顿在一间客栈里住下。

　　楚云的房间中——

　　“既然你已经决意要去试试，我也拦不住你了，你把这些带上吧！”玉清兰对楚云说着，忽然取出了一大堆东西。

　　这些东西里面，包括不少的丹药，护身铠甲，甚至还有四件圣器，以及一些楚云都看不明白究竟是什么，却显然都是宝贝的东西。

　　“这里的丹药，有治疗肉身伤害的，也有治疗灵魂伤害的，还有恢复力量的，这铠甲可以吸收雷电能量，品阶虽然不高，但是防御还不错，这几件圣器你拿着，实在不行就用你那种特殊的秘法，然后逃出来！”玉清兰絮絮叨叨地介绍着。

　　她抓起了一枚紫红色、拇指大小的珠子，还有一个卷轴，道：“这一枚紫晶珠，只要捏碎，就可以暂时开启一个类似于领域防御罩的东西，不过只可以使用一次，而且只能支撑几息的时间。最后是这个卷轴，就是一枚随机空间传送卷轴，只要打开就可以进行传送！”

　　楚云吃了一惊，连忙说道：“这些我不能要！我……”

　　玉清兰却打断了他，道：“这些并不是我送给你的，而是我借给你的，你用过之后再换给我，要是用掉了，以后也得还我！”

　　楚云犹豫了许久，终是点了点头，不过他却只是收起了那枚珠子和随机空间传送卷轴，道：“其他东西，我都有，就收这两样以备不时之需吧！”

　　玉清兰却执意要将四件圣器留下来，楚云不得不收下之后，她才离开。

　　她也是有工作在身的，也得去和拍卖行汇报一下，带着楚云他们来到这里后到都耽搁了很久了。

　　楚云送她出门，而后刚刚坐下来，连羽浪就出现在门外，敲门进来。

　　“云哥，明天我陪你一起去吧！”他刚刚进来的第一句话，就让楚云不禁一怔。

　　楚云心中一动，便明白了他是什么意思，轻笑道：“连兄弟，我之前就和你说了，我们当初去救你是玉姑娘所托，而且最后要不是玉姑娘亲自出手，我们估计还得把事情弄砸了，你不用觉得亏欠我什么啊！”

　　连羽浪耸了耸肩：“也不是报答不报答的事情，只是我觉得朋友之间不是应该相互帮助吗？你现在有麻烦，我就必须帮帮你啊！除非，你一直没把我当朋友？”

　　楚云嘴角一抽，这赶路到北海来的这一个月里，他们彼此的了解也算深了，他早猜到这家伙会耍起赖来了。

　　想了想，楚云还是说道：“浪子，如果你真想帮我的忙的话，你就留下来。”

　　连羽浪正想说什么，却被楚云打断了：“你听我说，此行虽然危险，但是我还有足够的把握可以应付，如果带上你，反而会有一些顾忌，而且，我不放心灵儿一个人留在这里，所以，你必须留下来暂时帮我保护她，有问题吗？”

　　“这……”连羽浪犹豫了起来。

　　楚云又说道：“再说了，你就放心放着柔儿在这里？你必须留下来保护她们两个！”

　　最终，连羽浪还是被楚云说服了。

　　“那好吧，有我在这里，你放心！就算拼了我的命我也会保护好嫂子的！嘿嘿！”连羽浪拍了拍胸口说道。

　　楚云微微一笑，的确放心了不少。

　　就在这时，房门突然打开了，白灵儿俏生生的站在外面。

　　“额，云哥，你和嫂子慢慢了，我还有事，就先走了！”连羽浪醒目地闪人，离开的时候却发现，以往他叫白灵儿嫂子的时候，这位冰雪女神一般的嫂子会脸红，现在却好像没听到他的话一样。

　　等连羽浪走了之后，白灵儿也走进了楚云的屋子里。

　　楚云轻轻关上了房门，他看得出白灵儿现在的情绪有些不对，一时间却不知道该和她说什么好。

　　“我要和你一起去。”白灵儿先开口了，第一句话就让楚云吃了一惊。

　　楚云直接一口拒绝：“不可以。”

　　“为什么？”白灵儿倔强地望着他，问道。

　　“我不希望你以身犯险，更不希望你受到任何伤害。”楚云专注地望着她，认真无比地说道。

　　“可是……”白灵儿的眼圈渐渐发红，似乎在强忍着不让泪水花落，“可是我又何尝不是？”

　　她忽然站起身来，一把搂住了站在她面前的楚云，紧紧地抱着，似乎害怕一松手楚云就会消失一样。

　　感受到她身躯微微颤动，楚云也紧紧拥住了她娇柔的身躯，希望自己可以多给她一些温暖。两人的心贴得如此之近，让他像是可以清楚感受到白灵儿现在内心强烈的不安、担忧与彷徨。

　　“哥哥出事了，要是你也……我真的不知道该怎么办才好！”耳边传来了她低声的呢喃。

　　楚云微微一笑，轻轻拍着她的背，道：“放心吧，我不会有事的！我什么时候让你失望过了？”

　　白灵儿却执意说道：“答应我，你一定要安然无恙的回来，如果有危险，直接放弃，我们再另外想办法，好吗？”

　　她是一个聪慧的女子，也知道楚云无论如何都不会带着她一起去，更知道自己去了帮不上楚云，或许还会成为累赘，这才说出了此刻这番话语。

　　楚云重重地点头，道：“好！”

　　他刚刚答应下白灵儿的话，忽然觉得怀中的人儿双手一松，紧接着，他便感受到有两片香润柔软的朱唇印上了他的嘴唇。

　　他只觉得脑海中轰的一声，紧接着便空白一片。

　　他心中只剩下一个声音：是灵儿，灵儿竟然吻我了！

　　这一刻，白灵儿不再是冷若冰霜，高高在上的女神，而是一个热情如火，让人想要给予她无尽怜爱的柔弱女子。

　　楚云再次紧紧地抱住他，仿佛要将她揉进自己的身体里去。

　　这一刹那，天地万物都仿佛一下子寂静下来，两人笨拙而温柔地回应着对方似水的柔情……



　　第371章 雷罡风暴！

　　翌日清晨，楚云从梦中醒来，睁开双眼，第一眼映入眼帘是白灵儿美得让人窒息的俏脸。

　　他嘴角微微一勾，回想起了昨夜两人相拥而眠的感觉，平静的心中便涌现出了浓浓的温暖。

　　让他没想到的是，往日里性格那么平淡的她，竟然是那么的热情如火。当然，这其中或许也有一部分原因，是她承受着太大太大的压力了吧！

　　看到白灵儿似乎还在熟睡，楚云没有打扰她，悄然从被窝里爬出来，又小心翼翼地为她盖好了被子，整理还着装之后，楚云离开了房间。

　　自己解决了早餐问题，楚云又带着一份丰盛的早餐回到了房间，轻轻放在桌子上。

　　他再次来到了床前，望着床上那熟睡之中的美丽女子，嘴角泛起了幸福的笑容。

　　“放心吧灵儿，我一定会很快就回来，带着天地元果和你一起改变我们的未来！”楚云轻声说着，眼中却闪动着坚定无比的目光。

　　他霍然转身，步伐坚定而稳健，大步朝着房间外走去。

　　只是，他没有注意到的是，在他离开房间，关上房门的刹那，一缕泪光忽然从床上的白灵儿眼角轻轻滑落……

　　楚云离开了客栈，当他来到天字三十六号门口的时候，罗辰也早已经准备好了。两人会面之后，立刻就出了真灵城，一路朝着西方而去！

　　罗辰租用了一艘飞舟，载着他们二人在水中快速前进。

　　这一艘飞舟又与之前楚云他们搭乘到真灵城时候的不同，造型看上去很想是一个巨大的梭子，与其说是船，不如说是一支小型潜艇，擅长在水域深处快速移动。

　　舟中，罗辰取出了一个玉瓶，递给了楚云。

　　“这是水息丹，服下之后，能够在水中保持气息平稳，不过一枚只有六个时辰的时间，我们要在这里呆五天，我为你准备了十二颗，应该足够使用了。”罗辰说道。

　　楚云接过玉瓶，轻轻打开一看，发现其中的确躺着十二枚淡蓝色的丹药，丹药上海散发着淡淡的光晕。

　　光从卖相上，楚云就可以看出，这丹药估计是不便宜。不过，既然是罗辰让他来这里帮忙，这东西理当由罗辰来出，所以他也就毫不客气地收下了。

　　随后，他们两人又有一句没一句地慢慢聊起天来。

　　“说来惭愧，罗某在楚老弟这个年纪的时候，可还是一个什么都不懂的混蛋，而楚老弟如今却已经拥有这么强的实力，啧啧，想必，楚老弟一定有一个很了不起的家族吧！”罗辰面露羡慕之色，对楚云道。

　　楚云眉毛一挑，平淡地说道：“我的家族倒是不大，而且，我一直是依靠个人在外修行。”

　　“哦？”罗辰顿时更加惊奇了起来，“独自修行竟然也能这么年轻就取得如此成就？那更了得啊！看样子楚老弟不是有一位过人的师父，就是有惊人的奇遇啊！”

　　楚云看得出，对方对于他的师父，或者是奇遇很感兴趣，可惜的是，他却没什么兴趣跟对方讲那么多，随便敷衍了几句，就扯开了话题。

　　“对了，我想你既然注意雷霆海沟那么久了，对于那地方应该有了一些了解了吧？”楚云忽然问道，“那么，我们到了那边之后，有没有什么需要注意的？”

　　“的确有一些东西需要注意。”说到了这一次的行动，罗辰一时间也顾不上再打听楚云什么了。

　　他十分认真地说道：“根据我的调查发现，这海沟之中，其实雷电能量的侵袭只要小心防御，并不会太难对付，最难对付的是，在这海沟较深的地方，竟然会有一种古怪的吸力出现，一旦不小心被它吸引进去，或许就再也出不来了！”

　　“还有这样的事情？”楚云不由的心头一紧，“那么，你有没有应对的方法？”

　　“当然有！”罗辰面露得色，笑着说道，“这个办法还是我想了很久，才想出来的。”

　　“什么办法？”

　　罗辰直接从空间器具中将一样东西取出来，道：“用这个东西将我们拴住！”

　　楚云一看，那竟是一条只有拇指大小的金属绳索，看上去似乎很长。他不解地望着罗辰：“这样的金属绳索，进入雷电区域，不会被熔断吧？而且导电的话，对我们来说也不好受啊！”

　　按照他对于雷电的了解，貌似金属和电放在一起，会产生强烈的热，要是强电更会熔化金属。就算这种金属不容易熔断，金属貌似回导电吧？到时候进入那海沟躲避雷霆都来不及了，难不成还在身上套一个金属绳子吸引雷电劈自己？

　　虽然本来海水就是导电的，但他们可以用护体焰光保护自己，若是自己用金属将电吸引到身上来，护体焰光可就起不了什么保护作用了！

　　罗辰却笑了，说道：“楚老弟，虽然说绝大部分金属会导电，但是，并不是全部金属都会导电！这种特殊的金属绳索其实就是绝缘材料制成的。至于电热的问题，你就更不用担心了，你别忘了，咱们现在可是在水中，而且还是寒冷的冰海里，热可以快速被海水带走。”

　　楚云仔细一想，貌似也是。

　　这样一来，这条绳索没有了楚云所说的问题，反而变成了耐用耐磨的东西，把它一头捆绑在雷霆范围之外，另一头绑着楚云和罗辰，如此他们就算是遇到什么意外危险，也可以迅速拉着绳索逃出来！

　　罗辰为楚云解释完了这个问题之后，收起了金属绳索，又和楚云随意闲聊了起来。

　　时间就在他们闲聊之中缓缓流逝，半天之后，他们忽然听到飞舟操控师对他们喊道：“前面已经无法靠近了，你们下去吧！”

　　两人精神一振，抬头看向窗户之外，果然发现已经来到了雷霆海沟附近。

　　“轰隆隆……”

　　刚刚从飞舟之上下来，楚云便感觉到周围的海水传来了巨大的压力，他连忙运转炎罡之力，在身体外表形成一层紧贴着肉身的护体焰光。

　　刚刚感觉好一点，他就猛地感受到四方的海水一阵剧烈震荡，甚至于连空间也是一阵震荡！

　　无数电光出现在她视野之中，疯狂肆虐，暴乱无比！

　　“这就是雷霆海沟的雷罡风暴？果然可怕！”感受到这些雷电的惊人力量，楚云心中不由得一沉。



　　第372章 意外突破

　　“放心，咱们所在的这个地方，雷霆还伤害不到我们。”罗辰忽然传音对楚云道，“看前面，我们面前有一道无名拍卖行设置的隔离壁障，将里面的雷霆挡住，只要在这外面，雷霆就伤害不了我们！”

　　果然，一道空间壁障出现在了楚云眼中，这空间壁障上闪现着点点蓝色的光芒，似乎延伸向极远处，将整个巨大雷霆海沟包围起来。

　　幽深而巨大的海沟之中，无数雷电疯狂地窜动着，斯以及当，却是不能穿透这空间壁障分毫，仅仅只是让它微微震动起来！

　　这正是罗辰所说的隔离壁障！

　　“这……估计得数十位炎圣合力，才能布置下的吧！”楚云心中忍不住惊叹。

　　整个雷霆海沟，据说有数百里长，像是一条山脉一样，可以想象，这隔离壁障到底是多么的巨大！一两位，甚至十几位炎圣，估计根本完成不了这么巨大的东西！

　　而一想到数十位炎圣这样的数目，楚云又不觉头皮发麻：真要有这么多炎圣，这个无名拍卖行的实力又有多恐怖？！

　　“你跟我来！”正在楚云暗自心惊的时候，脑海中传来了罗辰的一声低喝。

　　随即，罗辰直接他在前面引路，楚云紧跟在他身后，在那透明的空间壁障之外反迅速游动。

　　下船之前，楚云已经服下了水息丹，如今也的确能够在水中呼吸，这种感觉非常奇妙，就像是一下子变成了鱼儿一样。

　　透过空间壁障，楚云可以直接看见雷霆海沟中狂暴的雷电肆虐之间，形成的各种可怕的景象。但是空间壁障外围虽然也有一些电弧，但显然威胁极效，他也没有感受到多危险，显然这泛着蓝色光芒的空间壁障十分了不得。

　　漆黑冰冷的海底，电光闪烁不已，楚云两人在大团的电光边缘快速游动。

　　片刻后，罗辰带着楚云飞到了雷霆海沟一个弯曲位置，在这附近找到了一大堆巨大的礁石，可以利用来固定金属绳索。

　　楚云发现，这些礁石似乎因为常年被电弧侵蚀，竟然产生了一些质变，形成某种比较特殊的材料，十分坚硬。

　　这让他不由的想到：在这外面都有可以形成这样的材料，估计这海沟深处的确会形成一些珍贵材料吧！

　　罗辰却快速将金属绳索固定好之后，先将另一头在自己身上扎了一圈，然后拉扯着上百米长的线头递给了楚云，让楚云固定在自己身上。

　　“我们一会儿寻找起来也不要隔太远，就这样百米吧，遇上什么危险还可以彼此拉扯一下帮助脱险！”罗辰传音道。

　　楚云点了点头，目光却忍不住瞄了地上那长长的金属绳索一眼，传音问道：“也不知道这绳子多长，太长了到时候只怕就算遇到危险，我们也没法及时拉扯着退出来啊！”

　　罗辰微微一笑，传音答道：“放心吧，我虽然很想得到一块雷源晶铁，但也还不会笨到为此而丢了性命！这绳子只有五千米长，还在雷霆海沟的外围范围之内，不会有太大的危险，我们就沿着这个范围寻找，找不到我们再换其他位置！”

　　“嗯！”楚云点了点头。

　　“都明白了的话，那么，我们就行动吧！”罗辰已经迫不及待，一下子冲向了空间壁障，竟是毫无阻碍般地穿透了过去。

　　楚云紧跟而上，同样轻松穿过那隔离壁障。

　　“呼！”

　　他们两人一下子陷入了暴乱的电流中之中，身子立刻迅速游动，在电光之间穿梭了起来。

　　不过，让楚云和罗辰都完全没想到的是，这才刚刚进入这雷霆海沟外层，甚至还没有真正进入海沟内，两人也还没分开，居然就有意外发生了。

　　楚云的身体猛然一颤，竟是一下子僵住，就那么呆呆地悬浮在那里。

　　“嗤嗤嗤……”

　　只见一道道电光流窜只见，不断闪现出刺眼的光华，化为道道精纯的雷电能连，融入楚云身体外面的护体焰光，而后又经由护体焰光，融入他体内的炎罡之力之中！

　　楚云竟然能够吸收这些狂暴雷霆能量！

　　看到这一幕，罗辰不由得心头巨震，脸上也露出了不可思议之色。

　　“噼里啦啦！”

　　随着吸收狂暴雷电的能量越来越多，陡然，楚云全身骨骼剧烈一震，一股磅礴的气势从他身上爆发开来，两声龙吟和两声呼啸，齐齐响起！

　　这气势爆发，龙吟虎啸声响起的瞬间，甚至引起海水一阵震荡！

　　突破了！

　　楚云竟然在这个时候，在这样的一个地方，突然突破，达到了炎罡境第二重！

　　“嗡！”

　　就在楚云身边站着的罗辰，竟是被他瞬间爆发出来的气势震退！

　　他可以清楚感受到，楚云此刻的力量竟是直接翻了一倍！

　　之前他还一直在怀疑，楚云是不是有什么特殊办法隐藏修为，伪装成炎罡境一重，让他也洞察不出来。毕竟，楚云这个炎罡境一重，实力实在是恐怖得让人难以接受。

　　但是，现在他的怀疑消失了！

　　从楚云身上原本环绕的一龙一虎虚影忽然变成了双龙双虎，还有他的气势直接增长了一倍，他就可以看出，楚云所修炼的是一种上古功法，炎罡境每提升一重，就会增加一龙一虎的力量！

　　而如今楚云的表现，的的确确就是刚刚踏入炎罡境二重！

　　就在这时，闭眼修炼中的楚云猛然睁开了眼睛，眼中有的尽是欣喜。

　　终于突破了，终于达到了炎罡境二重了！

　　他拥有了更强的力量可以保护自己，保护白灵儿还有其他身边的人！

　　这一次突破，不说让他实力提升一倍，单说他体内力量的量就翻倍了，这样一来至少他的战斗持续力可以延长一倍，而不用没打多久，就必须服用丹药恢复力量！

　　这让他如何能不欣喜？

　　唯一让他有点不满足的是，这地方只有雷霆能量，并没有风的能量，而他的武焰却是必须控制风雷属性均衡的。

　　不过，就在他欣喜之际，忽然，旁边的罗辰竟是惊呼了起来：“咦，那是什么？”

　　楚云不由得回过神来，看到他那吃惊的模样，忍不住朝着他所指的方向看去，顿时也瞪大了眼睛！



　　第373章 神秘黑影

　　电光肆虐，雷声阵阵。

　　在这一片区域之内，想要看清楚远处的东西显然不容易。

　　然而，此刻楚云却分明看到，就在千余米开外，有一道黑影闪过。看那样子，似乎是两个活物！

　　这雷霆海沟里居然还有其他生灵存在？是人，还是其他？

　　楚云和罗辰两人面面相觑，一时间也暂时忘记了楚云刚刚突破的事情了。

　　“追上去看看！”罗辰脸色一沉，低声传音说了一句，身形已经快速朝着那两个黑影闪现的方向移动。

　　楚云现在与他用金属绳索连在一起，也只能紧跟上去。

　　他们迅速深入雷电海洋，周围雷电狂暴无比，肆意地激荡着，在雷霆之中的楚云、罗辰二人仿佛无穷涛浪之中的两只小船，时刻都有被撕毁的危险。

　　让他们郁闷的是，他们冒着这么大的危险，快速深入雷电区域，最后居然再也没找到那两个黑影。这让楚云都不禁怀疑，刚刚是不是出现幻觉了。不过如果是幻觉，没理由两个人一起看到吧？

　　仔细想了想，罗辰虽然有些不甘心，但还是说道：“算了，正事要紧，我们抓紧时间寻找雷源晶铁！”

　　“嗯！”楚云点了点头。

　　两人当即分开，相隔百米的距离，各自在海底寻觅了起来。

　　不过可惜的是，他们接连换了好几个地方，却一直毫无所获，此地的海底在这么恐怖的雷电侵袭之下，早已经变成了一种坚硬的莫名物质，却光秃秃的，根本找不到什么矿物。

　　实际上，这外围估计早已经被不知道多少胆大的人来探索过几次了，就算有点什么宝贝，也早被掏空了！

　　咬了咬牙，罗辰说道：“我们再深入一点看看！”

　　楚云并没有反对，不知为何，他体内的武焰一直躁动不已，似乎有什么在呼唤着他向前方走去。而且，目前他们所在的范围还是安全范围，他也没理由反对。

　　又往前走了上千米的距离，边走边寻找，二人依旧毫无收获，只能继续小心翼翼地一边寻找，一边往前。

　　在这个地方，楚云已经可以看到前方海沟更深处，他只看到那边无数道电蛇蜿蜒曲折，不断奔腾着，电蛇闪电汇聚成团，好似一朵朵炽热的火焰，熊熊燃烧。

　　这种雷炎与他体内的武焰有些莫名的呼应，似乎在牵引着他往海沟深处走去一样。

　　“嗤！”

　　陡然，楚云全身一震，身上的护体焰光竟是诡异地瞬间崩溃，四周无数的雷霆一下子疯狂涌来，他脸色一变，立即连忙退闪，然后重新将护体焰光运转起来。

　　不过，退避之时，他却没有注意到，他的皮肤表面有种古怪的光泽一闪而逝，同时其中还泛着丝丝电光。

　　也是在这一瞬间，附近的电弧陡然疯狂了起来，就像是发怒了一样，暴动之间破坏力竟然再上一个台阶，原本还在坚持抵抗雷电的罗辰，差点被击破护体焰光，吓得他立刻向外逃窜。

　　瞬间，楚云也清醒了过来，同样立刻拉着绳索朝外跑。

　　“这是怎么回事？”楚云一脸不解地传音询问罗辰。

　　罗辰只能一边继续逃走，一边苦笑，道：“我也不清楚，不过雷霆海沟一向古怪，估计什么事情都有可能发生！”

　　对于这样的回答，楚云也只能无奈接受，而后专心跟着他一起朝着外面冲去。

　　不过，他却忍不住回头朝着身后看了一眼，令他震惊的是，这一回头，他竟然又看到了之前的那两个黑影。这一次，他们之间的距离似乎近了一些，他大概看清楚了那道黑影，才发现那其实是一大一小两只魔兽一样的影子，只是因为那小的身影太小，之前很难看到！

　　这样的地方，竟然有魔兽存在？！楚云心中剧震。

　　更让他觉得不可思议的是，那两只魔兽看上去似乎是在互相追逐，那只大的正在追杀那只小的一样！

　　然而，不等楚云看得更清楚一些，那两道身影再一次冲进了狂暴的雷霆之间，消失了。

　　楚云再想回头去看清楚的时候，却发现自己已经被罗辰拉扯着快速离开雷电区域，甚至还冲到了隔离壁障外面去，这才停下来。

　　两人停了下来，确定那些暴动如巨潮翻涌的雷光威胁不到他们，才长长地松了口气。

　　“看来只能换一个地方再找着了！”罗辰无奈道。

　　好在这个海沟范围极大，他们两人略微休息了一下之后，才跑到了另一块看上去比较平静的地方，重新冲进去，继续寻觅。不过，楚云此刻却已经难以静下心来寻找雷源晶铁，脑海中只是反复浮现那两个身影。

　　“那到底是什么东西？”楚云心中好奇无比。

　　可惜的是，接下去过了很久，他们都没有再看到那两个黑影，楚云也只好将脑海中这些杂念抛开，专心探查海底。

　　这一次他们的运气还算是不错，虽然没有找到雷源晶铁，但是楚云却找到了另一种稀罕的雷属性材料，确认不是罗辰想要的雷源晶铁之后，他就毫不客气地收入空间指环。

　　不过，让他们郁闷的是，他们之后接连换了好几个地方，每一次只要深入到三千米之内，就会遇到之前那种雷罡暴动，逼得他们不得不再次转移。

　　好在接下来他们虽然依旧没有找到雷源晶铁，但是也收获了一些其他的材料，倒是让罗辰好受了一些。

　　转眼间，四天的时间过去了。

　　两人在这雷霆海沟转悠了这么久，探查了一大片地方，依旧没有找到雷源晶铁。好几次冒险想要深入更内部的地方，却立刻被雷罡暴动逼得不得不退出来。这让罗辰忍不住跳脚大骂，感觉就像是这个雷霆海沟在和他们作对一样！

　　而楚云在这些天却慢慢察觉到了一件古怪的事情：看这样子，如果只是在外围探查，罗辰自己一个人应该就没问题，为什么非要再找一个炎圣境层次的人？

　　想到这里，他不由得深深地看了前方的罗辰一眼，暗道：他究竟想干什么？！

　　就在这时，前方的罗辰忽然惊呼：“雷源晶铁，哈哈，找到了！”



　　第374章 陷阱？！

　　真灵城中，白灵儿坐在楚云的房间中，靠着窗边，呆呆地望着窗外。

　　自从楚云离开真灵城，前往雷霆海沟之后，她就总觉得心慌、不安，茶饭不思，更无法静下心来修炼。

　　四天了，楚云和罗辰离开四天了，竟然到现在都还没回来。她已经好几次按耐不住，准备冲出去找楚云了。然而，理智还有连羽浪、柔儿的劝阻却反复阻止着她自己，继续留在这客栈中担忧着。

　　她的目光已经习惯性不时地看向房门，似乎盼望着房门突然打开，楚云突然出现在她面前，却一次又一次地失望。

　　不过，这一次她又忍不住看向房门方向时，情况却不一样，房门竟然真的突然打开了。

　　白灵儿刷的站起身来，紧张地看向房外，但很快就失望地发现，站在房门口的并不是楚云，而是玉清兰。

　　“玉姑娘，你怎么来了？”白灵儿强忍着心中的失落，平淡地问了一声。

　　玉清兰却快步地冲到了她的面前来，焦急地对她说道：“白姑娘，快，你快跟我走，再不走就来不及了！”

　　“什么？怎么回事？”白灵儿被她拉着往门口冲出，忍不住疑惑问道。

　　“楚云有危险！”

　　玉清兰的回答一下子让白灵儿俏脸煞白，反手抓住了玉清兰的手，急切问道：“他怎么了？到底出了什么事了？！”

　　“那个罗辰有阴谋，他之前就曾经不止一次拿出过各种奇珍，吸引别人去和他交易，每一次居然都是要求别人和他一起去雷霆海沟，但是，和他一起去的人，全都没有回来！”玉清兰快速地解释道。

　　“什么？！”白灵儿娇躯猛然巨震，饶是一向坚强过人的她，此刻骤然听到这样的消息，也只觉得脑海中轰的一声巨响，眼前一阵晕眩。

　　“白姑娘，白姑娘，你怎么样了？”玉清兰连忙扶住她，焦急地呼喊着。

　　“我……我没事！”白灵儿强自振作起来。

　　“刷！”

　　蓝色的光华一闪。

　　蓝纹圣剑瞬间出现在她玉手之中，她俏脸冰寒，紧咬贝齿，眼中竟是闪现出凛冽的杀意：“我们去救人，如果那个罗辰敢对楚云做什么，我绝对不会放过他！”

　　与此同时，雷霆海沟之内。

　　“真的找到了？”

　　楚云听到了罗辰的喊声，顿时精神一振，当即快速来到了他的身边。

　　果然，站在他身边，顺着他手指的方向看去，可以看到前方某个地方正闪闪发亮，仔细观察，那果然是一枚拳头大小，晶莹剔透的特殊铁块，上面电光闪动，十分好看。

　　这正是一块雷源晶铁！

　　而就在楚云观察的时候，罗辰却已经按耐不住，大喊着：“快，我们过去把它弄出来！”

　　楚云眉头一皱，因为他发现那块雷源晶铁所在的位置距离实在太远，那个地方已经是在雷霆海沟危险区域的边缘地带。

　　罗辰却好像已经看不到危险了一样，直接朝着那边快速冲了过去。

　　楚云无奈之下，只好也跟了上去，周围一下子无数的雷霆朝着他们疾驰而来，二人只能施展身法，极力躲闪，想方设法靠近那块雷源晶铁。

　　很快，两人来到了那雷源晶铁的附近，才发现这个位置竟然距离他们在外面固定绳索的位置接近五千米源，两人到了那雷源晶铁附近数十米外，绳索就被拉直，罗辰却已经无法在靠近。

　　“楚老弟，你应该可以够得着，快过去把它弄过来，快点啊！”罗辰忽然催促楚云道。

　　楚云目测了一下，也知道自己的确可以够得着，毕竟他身上扎着的绳索相当于是在罗辰身上再扎一段百来米长的，也就可以比罗辰多靠近百来米远。

　　略微犹豫了一下，楚云咬了咬牙：“也罢，冒险将这块东西弄过来，这个差事我也就彻底完成了！”

　　他显然也没什么耐心在这里继续陪着罗辰找什么东西了，毕竟白辰现在生死未卜，他和白灵儿时间不多了。

　　于是，他身子一矮便猛然冲了出去，在铺天盖地的雷霆之间急速穿梭，直扑向百来米开外那块雷源晶铁！

　　他没有注意到的是，在他冲出去的瞬间，他背后的罗辰一改方才的迫切，脸上分明浮现出一抹狰狞之色。

　　“刷！”

　　楚云的身影眨眼已经来到了那块雷源晶体前面，他顶着无数雷电轰炸的巨大压力，探手便催动炎罡之力，化作一只巨手，朝着那雷源晶铁抓了过去。

　　就在这时，陡然——

　　“嗤嗤！”

　　他只觉得自己的腹部突然传来了一阵强烈的吸力，紧接着身上就是一阵虚弱感，他的力量竟然瞬间不受控制一样，被快速牵引力走。

　　“怎么回事？”楚云大吃一惊，低头一看，才发现自己腹部上捆着的那条金属绳索，此刻竟然在快速吸收自己的炎罡之力！

　　与此同时，他的双脚猛然落地，却瞬间感觉到地面上升起无数奇怪的炎芒，朝他激射而来，瞬间将他围困了起来。

　　这一刹那，楚云脑海中突然轰的一声巨响，他一下子明白了许多事情！

　　“原来你果然另有图谋，这只是一个陷阱！”楚云猛然扭头，看向了身后的罗辰，果然看到罗辰一脸阴冷与得意，正饶有兴趣地打量着他。

　　此刻罗辰的目光，分明就像是猎人在看着落入他陷阱之中的猎物一样。

　　“看样子你之前就有所察觉啊！”罗辰略微做出几分惊讶的神色，旋即却忽然大笑了起来，“可惜，就算是你有所察觉又能如何？你还不是照样落入了我的陷阱？”

　　楚云眼中怒火一闪，却并没有立刻发作，反而只是冷冷地盯着他。

　　不过，实际上楚云却是暗自尝试着挣脱身上那金属绳索，才发现那绳索竟然是越挣扎就越紧，而且他越是运用炎力，他的炎力居然就消散的越快！

　　看出了他的小动作，罗辰忍不住嘲笑道：“不用挣扎了，你并不是第一个落入我陷阱的人，而在此之前，根本没有任何人能够挣脱我的这个枷锁！呵呵，包括一位炎圣！”

　　楚云瞳孔微微收缩，心中也不由得一沉。



　　第375章 罗辰的阴谋

　　“可恶！”

　　楚云一看到罗辰此刻那嘴脸，心中的怒火更是反疯狂激荡了起来。

　　他猛地取出嗜血刃，试图要强行冲这个牢笼，狠狠地一匕首挥向那些组成牢笼的炎芒。

　　“砰！”

　　牢笼一下子巨震，然而，却并没有破碎，楚云反而因为这一次使出了大量的炎力之后，还紧紧锁着他的腹部的金属绳索猛然加快吸收他的力量。

　　他身子一软，竟是站立不稳，摇摇欲坠。

　　仅仅尝试了一次之后，楚云就彻底了解自己现在的处境，不再轻举妄动，只是冷冷地注视着罗辰。

　　看到楚云一语不发，罗辰忽然轻声一笑，口中发出赞叹：“呵呵，不错，比起前面几个同样陷入我这个陷阱的人来说，你是最快冷静下来，也是最快恢复镇定的，拥有这样的心性，难怪你能够在这么年轻就拥有如今这样的实力！”

　　他知道，楚云现在绝对不是已经准备束手就擒了，而是在冷静地思索着脱身之计，但是，他却像是斯毫不在乎，也不担心楚云会逃出来一样。

　　他的身体忽然和自己身上那根金属绳索分离，楚云才发现，原来这根绳索竟然还可以从那个位置断开，然后又可以重新合上，十分古怪。

　　身体离开了金属绳索之后，罗辰不知道拿出了什么特殊宝贝，挂在了脖子上之后，他身体周围的护体焰光竟然就产生了莫名的变化，而后，附近原本朝他疯狂涌去的雷电，竟然纷纷自动绕开，仿佛是在畏惧他一样！

　　“你竟然还有这样的宝物？！”楚云吃了一惊，随即却冷哼了一声，“难怪你敢将陷阱设置在这里，而且还玩这种钓鱼游戏！”

　　“钓鱼？”罗辰眉毛一掀，脸上忽然变得得意的笑容更加灿烂，“这个词语用的不错，哈哈，我很喜欢！我的确是在这里钓鱼，专门钓你们这些笨蛋傻鱼！”

　　说话间，罗辰开始一步步朝着楚云走来。

　　楚云冷哼一声，索性直接不理会他，大胆放出自己的感知，开始探查自己周围，继续寻觅脱身之法。

　　罗辰看出了他的举动意图，忍不住笑道：“你不会笨到真以为自己能逃脱吧？我劝你，识相的话，最好是立刻将你身上所有空间器具，还有你所学的一切功法、武术，全都交给我，或许我还会让你死的痛快一点！”

　　看着对方脸上浮现的狰狞与贪婪，楚云微微一怔，嘴角也不由得勾起了几分玩味：“原来你打的是这些东西的主意！”

　　“不错！不然你以为你身上还有什么东西值得我稀罕的？”罗辰一边走着一边说道，“我在飞舟上曾经和你说过，我和你一样，只是一个小家族出来的人，没有任何靠山，也没有任何背景，就算本身天赋不凡，但是，根本无法和那些出身大家族的人相比。但是，我却用我自己的方法，让我一步步走到了今天，将所有曾经看不起我的人，一个个踩在了脚底！”

　　“你所谓的方法，就是欺骗一些愿意相信你的人，从他们身上将原本属于他们的东西夺走，借来强大你自己，然后再去把那些看不起你的人踩下去？”

　　楚云不知为何，听到了罗辰现在这话，对他的恨意竟然一下子消散了不少，看向罗辰的目光反而多了几分怜悯。

　　他顿了顿，又说道：“如果真是如此，那我还真为你感觉到悲哀！”

　　罗辰脸色一僵，脚步也不由得停了下来。他忽然轻笑一声，问道：“悲哀？我活的比任何一个人都还，我有什么好悲哀的？”

　　“你真的活得很好？”楚云反问了一句，“为了打到某些人，为了达到某些目的，你将一些唯一相信你，愿意结交你的人一个个哄骗然后杀人越货？虽然最后你的确强大了，但是，强大了又能如何？你最终就是一个彷徨、孤独，没有任何朋友的可怜虫而已！”

　　罗辰的脸色终于彻底阴沉了下来。显然，楚云这一番话直接戳中了他内心最大的伤口。

　　“哼，强者注定是孤独的，只要能够走上巅峰，俯视众生，什么朋友，什么亲情，对我来说都是屁！”罗辰冷声说道，“曾经我也和你一样天真，一样珍惜身边的人，甚至为了朋友可以连名都不要！”

　　“但是，我的重情义，最终换来的却只是背叛，众叛亲离！”罗辰忽然间仿佛癫狂了一样，放声大笑了起来。

　　听着他的笑声，楚云不由得想到了一个几乎要被他彻底忘掉了的人——张绍伟，当初他在武烽城争夺加入天武府外府的名额时候，就曾经经历过一次这样的背叛。不过，他却并没有因为一个张绍伟，而就否定了这个世界所有人，否定了自己的人生态度。

　　而罗辰却不同，他怒吼着说道：“自从那天起，我再也不信任任何人，所有人在我眼中，都只是棋子，能够让实力增强，就有价值存在，若是不能，就要被抛弃！因为，我明白了一个道理，这个世界上，只有自己的力量才是自己的，有了力量，想要什么就有什么，至于其他一切都只是虚幻！”

　　楚云轻轻地摇了摇头，没有再说什么，只是看向罗辰的目光中，怜悯之色更浓了几分。

　　这家伙不但心理扭曲，而且已经彻底沦陷为力量的奴隶！

　　罗辰对他这样的目光大为恼怒，脸部猛然扭曲了起来，抬手打出了几道炎芒，那困住楚云的牢笼便猛然收缩，一道道可怕的炎芒一下子将楚云架了起来，仿佛随时要将他切成粉碎一样！

　　“你应该知道，现在你动用不了炎力，防御根本就懒得跟渣一样，我要杀你轻而易举！”罗辰咆哮着对楚云说道，“还是老老实实快将我要的东西交出来，我好早点送你上路！嘿嘿，你知道吗？其实我最喜欢的就是看到别人死前的哀嚎！”

　　楚云望着他，脸上却忽然浮现出了一抹诡异的笑容，道：“你真以为，你就吃定我了？”

　　罗辰的心头不由得一跳，一股不祥的预感一下子在他心底窜了起来。

　　下一瞬，一只如同铁钳一样的大手，陡然抓住了他的脖子！



　　第376章 抹杀！

　　“啪嗒！”

　　罗辰整个人被提到了空中，大惊失色！

　　“你怎么……”他惊骇地望着楚云，眼中满是不可思议之色。

　　此刻，将他抓着，并且高举起来的人，正是被他认定了已经毫无反抗之力了的楚云！

　　楚云依旧眼中充满了怜悯望着他，手掌根本没有半点要松开的意思。

　　“不好意思，其实我忘了告诉你了，我除了炎力比一般人浑厚之外，其实我的肉身也比一般人强横很多！”楚云平静地宣布道，“所以，你的计划失败了！”

　　“怎么会……”罗辰脸上满是不甘。他试图挣扎，却发现自己越挣扎脖子上就被束缚的越厉害，越喘不过气来！

　　楚云继续用怜悯的眼神望着他，道：“其实，你千不该万不该，不该把目标放到我身上来，不然，或许你这一套把戏还可以继续耍下去，说不定你终有一天，会真的实现你那个愚蠢的梦想！”

　　“可……可恶！”罗辰几乎透不过起来，涨的满脸通红，恶狠狠地瞪着楚云。他猛地试着运转炎力，却发现因为楚云正抓着他，而楚云身上还套着一个能够吸收炎力的金属绳索，他释放出去的炎力也会很快就顺着楚云的手臂被吸收！

　　这样的状况，就连楚云都觉得很意外。

　　随后，楚云却笑了，道：“你应该没想过自己弄出来的东西，也有一天会变成你致命的阻碍吧！”

　　罗辰显然的确没有想到过这一点，不过，要让他就此认输，显然不可能。

　　“刷！”

　　突然，一抹古怪的光芒从他手中冒了出来，一下子化作一把大刀模样，斩向了楚云。

　　若是寻常的兵器，此刻罗辰又用不上炎力，以楚云的肉身强横程度自然不怕，但是，罗辰此刻动用的却并不是什么寻常兵器。

　　那是一把古怪的光剑，一启动，上面就激射出一道凌厉的剑芒，竟然足有炎圣境一重的攻击之强！

　　“嗤！”

　　楚云不得已，连忙收手，放开了罗辰。他避过了罗辰惊慌之间劈过来的这一剑，这一道剑芒最终落在了他身体周围的牢笼上，竟然难以将其撼动！

　　见状，楚云不由得心中一沉。

　　罗辰却立即抓着这个时间，赶紧向外面逃走。

　　“叮当！”

　　他手中那把剑猛然发出一声闷响，竟是寸寸碎裂，掉落在地。

　　看到这一幕，楚云便明白这东西定然是出自无名拍卖行，是一件一次性用品。而罗辰却愤怒地咆哮了起来。

　　“混蛋！竟然让我浪费了一把圣光剑！”他仿佛是一头暴怒的野兽一样，死盯着楚云，发出一声声怒吼。

　　但是，楚云却清楚地感受到了对方此刻内心的恐惧，罗辰分明是被刚刚差点死亡这件事吓到了，如今是又惊又怒！

　　当然，这一点并不妨碍罗辰现在非常想杀楚云！

　　“你给我死，给我死！”

　　只见罗辰疯狂地大吼着，双手之中猛地冒出一根长棍，对着楚云就是一阵疯狂的乱砸！

　　“轰隆隆……”

　　四周的海水、雷电被彻底搅乱，一下子环境变得更加混乱了起来。

　　楚云心头一紧，连忙甩起手中那条扯不断的金属绳索，竟然用这个金属绳索来当做防御。再加上本身牢笼就有一定的防御能力，一时间他竟是勉强地将罗辰这一番疯狂攻击给接了下来。

　　并且，楚云开始慢慢引导罗辰反复破坏牢笼的某个地方，试图借力脱离这牢笼。

　　罗辰看到了这样的状况，心中大怒的同时，却反而渐渐冷静了下来。

　　忽然，他收起了长棍，不再攻击楚云。

　　还没等楚云反应过来，就发现他的手中又冒出了一把弓弩。

　　“哈哈，你不怕我的炎力攻击是吧？你肉身很强大是吧？我现在就试试，你的灵魂是不是也一样强大呢？”罗辰疯狂大喊着，陡然对着楚云便是一箭射出去！

　　“咻！”

　　那弩箭之上，一缕摄魂的光晕环绕着，穿透周围密密麻麻的雷电，直射向楚云！

　　楚云心中巨震，大叫不好。他也顾不得力量会被金属绳索吸走，下意识地就开始疯狂运转炎力，试图用最快的速度增强自己的防御。

　　然而，刚运转起功法，护体焰光还没彻底成型，非但那金属绳索开始疯狂吸收他的炎力，之前感受到的那古怪的雷霆侵袭竟然也同时袭来。

　　一时间，他心神巨震，却是不惊反喜：“对啊，还有这招！”

　　下一刹那，没等罗辰明白过来他为什么如此激动，四周的雷霆突然间变得暴虐了起来，成千上万的雷电开始疯狂朝着他们这边奔腾而来！

　　这样的景象，赫然正是之前他们在其他地方探查时候，反复遇到的雷罡暴动！

　　而此刻楚云已经完全确定，雷海深处的确有着什么东西在牵引着他，同时，这种雷罡暴动，也正是因为他才出现的，而罗辰却根本不知道这一点。

　　“草，这是怎么回……”罗辰惊慌失色，一声惊呼还没喊完，整个人就随着楚云一起，被万道雷霆淹没！

　　“轰隆隆……”

　　这一次的雷罡暴动来的极其恐怖，因为楚云没有去防御雷电，反而主动用武焰之中的雷电属性吸引它们，让它们来的更猛烈！

　　罗辰那可以抵御雷电一样的护体焰光根本挡不住这么可怕的雷电侵袭，第一时间，他身体周围那一层古怪的护体焰光就被轰炸的粉碎，所有雷霆进而轰炸他的肉身。

　　“啊！”一声惨呼从他口中传出，他感觉到自己全身麻痹、滚烫，似乎正被渐渐烧成焦炭！

　　惊恐、绝望、悔恨、愤怒……一起涌上他心头。

　　就在他意识迅速模糊之际，他忽然看到楚云竟然在无数的雷霆之中，疯狂朝着他扑过来！

　　更令他震惊的是，此刻无数的雷电灌入楚云体内，楚云却好像是一个没事人一样，行动更是不受阻碍，直接到了他面前，一掌朝他拍下来！

　　“砰！”

　　罗辰瞬间被击毙，转眼肉身都被周围无数的雷霆电成了焦炭，灰飞烟灭！

　　临死之前，罗辰仿佛看到楚云的身上有股看不见的古怪力量正在越变越强，那股力量竟然和他之前所使用的防御雷霆的装备的力量颇为相似，能够令雷电自行绕行！



　　第377章 奇异领域？

　　“啪！”

　　一只手掌猛然握住了空中一枚空间戒指，这是罗辰肉身灰飞烟灭之后留下来的。而这只手的主人，自然就是楚云。

　　楚云抓住了这枚空间戒指之后，立刻就开始炼化认主，其他的事情也暂时抛到了一边，就连他身上正在产生的某种古怪变化，他都无暇理会。

　　一直到终于成功将这戒指炼化，并且从其中确确实实探查到了他最想要的天地元果，他才长长地松了口气。

　　“总算是将天地元果拿到手了！”

　　他随意地又扫了一眼这个存储空间并不算大的空间戒指，一下子发现这其中竟然还藏着其他的空间器具，显然这个罗辰更多的财富是多重空间器具收藏起来的。

　　不过，楚云一时间也没空再去探查具体，将这枚空间戒指收起来之后，他又将罗辰用来骗人的那块雷源晶铁收起来，而后立刻开始一边朝着雷区之外冲去，一边快速探查自己现在身体的状况。

　　这一探查他变愣住了。

　　他只发觉，自己体内竟然出现了一种从未见过的古怪力量，似乎在他身体周围形成了一个奇异的领域一样，雷电进入他这个奇异的领域范围之内，竟然会迅速改变移动方向，甚至有些雷电被直接反弹了出去！

　　“这是什么力量？”楚云心头巨震，大脑迅速开动了起来。

　　他立刻联想到了之前罗辰使用的那种特殊道具，现在他这个状况和罗辰方才那个道具很相似，唯一区别是，罗辰是利用道具做到的，而他却是肉身直接产生这样的一股力量？

　　可惜的是，如今罗辰已经死了，他也没办法知道什么。

　　“这难道是金尊圣体的某种能力？被雷电激发出来的？”楚云心中猜测。

　　他仔细盯着自己的身体，便发现在这种力量出现之后，自己的身体的确是有某种金属一样的光泽在流动。显然，这的确就是肉身出现的特殊能力，与他的武焰、兽血秘纹、功法等似乎毫无关系。

　　这种能力有种领域的特性，但是，这样的领域似乎只针对于雷电，而且楚云暂时无法自如控制这种领域进行变化。

　　而且，他很快发现，自己一旦运转炎力，用焰光护体，这中能力就会消失。

　　“可惜，炮爷沉睡了，不然他估计很快能够帮我解释这个问题！”研究了许久，楚云最终无奈地挠了挠头。

　　金尊圣体太过神秘，天武府的外府毫无记载，楚云甚至怀疑内府估计也没有相关资料，他所能知道的东西暂时只能从炮爷口中获悉，可惜，炮爷如今显然无法为他解惑。

　　他决定暂时放下这件事情，就当自己获得了一种奇异领域，这种领域针对雷电有着奇效，其他功用还有如何控制，就等他以后慢慢再研究。

　　“我这么久没回去，估计灵儿他们也等急了。我得先出去给她传讯报个平安！”楚云毫不犹豫地再次快速冲向了雷区之外。

　　之前他就试过，传讯晶符在雷区之内是无法使用的，必须到外面，这才如此快速地要冲出去。

　　现在，天地元果他弄到了，还得到了一种特殊能力，修为都有所突破，说起来，他此行收获倒是不小。若是给白灵儿传讯保平安之后，他打算利用这种刚刚得到的奇异领域，好好在这雷霆海沟之中探寻一番，估计可以得到不少的珍贵之物。

　　然而，就在他依靠奇异领域，在雷霆之间自由穿梭，还没移动多远，陡然身后便传来了一股可怕的吸力，竟是拉扯着他的身子快速向后移动！

　　“怎么回事？身体居然不受控制了？！”楚云不由得大吃一惊。

　　很快，他就发现那股吸力竟然是针对他身上刚刚得到的这话总奇异领域，不过发现这一点的时候，他已经彻底被吸进了雷霆海沟深处！

　　与此同时，真灵城外——

　　“嗖！”

　　一艘飞舟猛然从海水中冲出来，出现在等候于此的白灵儿等人的面前。

　　“快，大家快上去，我们必须用最快的速度赶过去！”玉清兰焦急地催促着大家，一边打开飞舟的舱门，便要带着众人进入这飞舟之中。

　　这飞舟，正是他们叫来准备让它送他们前往西面海底雷霆海沟的。

　　然而，就在众人即将上船的时候，一个冷淡的声音，突然传入了他们耳中。

　　“白灵儿，你在外面也玩够了吧！还不和我一起回去？”

　　这个声音十分悦耳，宛如天籁。

　　然而，听到这个声音，所有人都愣了一下。原本冲在最前面，就要进入飞舟之中的白灵儿更是娇躯猛然一颤。

　　玉清兰等人很快就发现，她竟然是脸色煞白一片，眼中露出前所未有的惊慌，就像是遇到了什么可怕的事情一样。

　　对于她性情有所了解的他们，看到她此刻的表情变化，心中更是咯噔一声。

　　他们可还从未见过白灵儿如此不惊慌！

　　“刷！”

　　众人的目光齐齐看向了那声音传来的方向，就看到一个身着蓝色衣裙的女子，脸上罩着一层蓝色的轻纱，却仿佛一层雾气一样，让人看不清她的模样。而她那曼妙玲珑的身段，却让所有人都无法怀疑，这个女子定然是一个倾城倾国的绝色佳丽。

　　而此刻，这样的一位绝色美女正站立在一处屋檐之上，俯视着白灵儿。

　　一看到这个女子，白灵儿似乎更加惊慌，她张口大喊：“白若若，竟然是你！我哥呢，你们把他怎么样了？！”

　　听到了白灵儿的喊声，玉清兰的脸色顿时一变。

　　她并不认识白若若，但是，她却大概知道白灵儿的哥哥有危险的事情。如今看来，难道这个女子就是楚云和白灵儿在躲避，并且想方设法都觉得难以应对的敌人？

　　想到这里，她的目光忽然变得深邃了起来。

　　这是一种特殊探查秘术，以她如今的实力，完全可以探查炎圣境四重以下的人的修为。

　　但是，当她开始探查这个蓝衣女子的时候，却骇然发现这个女子修为竟然只有和楚云一般的炎罡境一重！

　　就这样的一个角色，竟然能让白灵儿畏惧至此？！



　　第378章 白家的人！

　　难不成，这个蓝衣女子实际修为并没有被探查出来，身上有特殊秘术或是宝物掩饰修为？

　　或者，这个女子的修为是真的，但是，她和楚云一样，实力远超自身的修为？！

　　无论是哪一个，无疑这个蓝衣女子都很难缠。

　　让玉清兰心中震颤的是，在她探查那蓝衣女子的时候，那蓝衣女子像是有所察觉，忽然淡淡地扫了她一眼，顿时就让她感觉有些喘不过气来！

　　“嗖嗖！”

　　两道人影突然冲到了玉清兰的面前，将她挡在了身后，甚至放出了自身的气息将她保护起来。

　　同时，一个声音传入了她的耳中：“小姐小心，这个人的实力很可怕！”

　　听到对方那凝重无比的语气，玉清兰再次失神，呆呆地望着她面前的两个人，才发现他们两人竟然一脸的紧张，如临大敌！

　　这两个人之中，有一个就是哑伯，而另外一个是和哑伯修为相差无几的炎圣境强者。而他们两个，此刻面对这蓝衣女子，却露出了这般紧张、忌惮的模样，显然就如同玉清兰所猜测的，这个蓝衣女子的确可怕！

　　连羽浪也被这样的状况搞懵了，不过，他很快就回过神来，心中对于这个蓝衣女子也暗暗提防，同时十分庆幸自己没有答应让柔儿一起来，至少现在不会让柔儿遇到危险。

　　在场对于这蓝衣女子真正了解的人，显然就是白灵儿。

　　白灵儿也不管其他人是什么反应，看到蓝衣女子对她的问话毫无反应，她忍不住再次问道：“快说，我哥到底怎么样了？”

　　蓝衣女子淡然望着她，冷漠地说道：“放心，你哥只是暂时被禁锢了，暂时并没有生命危险。不过，如果你要是不和我快点回去，就很难说了！”

　　白灵儿听到白辰现在无恙，微微松了口气，但是听到对方后面的话，她的俏脸却一下子变得冰冷了起来。

　　她眸光闪动，心中又是担忧着楚云此刻的安危，又牵挂着兄长如今的处境，挣扎不已。

　　“怎么？难不成你真希望我出手，直接将你抓回去？”蓝衣女子忽然又道，语气之中再次多了几分寒冷。

　　听到了这话，玉清兰等人的心中都不由得一紧。白灵儿的脸色却再次一变，显然，就算现在她的实力大增，比当初在家族中不知道强大了多少，但是，她却依旧没有把握能够对付得了这个白若若。

　　“白姑娘，这……怎么办？”玉清兰一时间也拿不定主意，只能传音给白灵儿，“需要利用到真灵城的力量吗？”

　　她似乎已经开始考虑，如何利用真灵城的力量来对付这个蓝衣女子，虽然在真灵城她的影响力不大，能够调动的力量不多，但是，真灵城有真灵城的规矩，合理利用，完全可以借来保护他们！

　　不过，她还没仔细考虑清楚，就听到白灵儿传音回复她：“不，不用了，当务之急，还是先去救楚云，我留下来挡住她，你们快去！”

　　“啊？”玉清兰一下子着急了起来，但是，无论她如何劝阻白灵儿，白灵儿就是不愿意改变主意。

　　甚至于，白灵儿说着说着，忽然便冲向了白若若，对她亮出的兵器。

　　“看样子，你们兄妹出来之后，以为修为有点提升，就真以为自己能翻天了？”蓝衣女子淡然看着白灵儿持剑逼近，眸光忽然变得十分冰冷。

　　白灵儿却根本不和她搭话，只是一剑运足炎罡之力，携带着凌厉的剑意，朝着蓝衣女子直刺而去！

　　这一剑，赫然让哑伯都有些心惊肉跳，显然，已经足以威胁到一般炎圣境强者！

　　“好吧，既然你如此不知死活，那就别怪我不客气了！”面对执迷不悟的白灵儿，蓝衣女子终于出手了。

　　只见她纤细的右手忽然轻轻一弹，指尖竟然就激射出了一缕剑芒，瞬间与白灵儿的长剑碰撞在一起。

　　“轰隆！”

　　白灵儿的剑芒竟然直接被对方这一弹指击碎，整个人甚至倒飞了出去，直接砸入了海面！

　　不过，她立刻就又重新飞起来，再次杀向蓝衣女子。同时，她传音给玉清兰和连羽浪等人：“别管我，你们快去找楚云啊！快！”

　　连羽浪、哑伯等人一时间都有些犹豫不决，看向了玉清兰。玉清兰心里剧烈挣扎了一下，最终咬了咬牙，传音对众人道：“我们先去救楚云，再和他一起回来救白姑娘！”

　　听她这么说，其他人也只能咬牙做了决定，当即便跟着她快速进入飞舟之中，飞舟也立即进入海里，直冲向雷霆海沟。

　　看到他们出发，白灵儿暗暗松了口气，心中暗自祈祷他们一定要及时赶上，救下楚云。

　　但是，她没想到这略微一分神，那一直一动不动的蓝衣女子竟是突然动了，并且一下子就到了她的面前。

　　“这些就是你在这外面认识的朋友？看样子他们并没有把你当一回事嘛，事到临头居然舍下你就逃了！”蓝衣女子带着浓浓的轻蔑之意说道。

　　白灵儿猛然被她的声音惊醒过来，才发现对方已经近在眼前！

　　她急忙想要退开，和对方拉开距离，但是，蓝衣女子却紧追不放，口中还冷漠地说道：“束手就擒吧，然后跟我回去，接受家族的制裁！你应该知道，你绝对打不过我，现在反抗的越激烈，只会让你回去之后受到的惩罚更重而已！”

　　她探出一只手掌，直接朝着白灵儿抓了过来。

　　“你休想！”

　　白灵儿咬紧了银牙，却根本没屈服，立即提剑迎击。可惜的是，她的剑招对方竟然瞬间就破开，那双白皙的手掌仿佛是毫无阻碍一样，继续朝着白灵儿抓过来！

　　双方的实力差距，实在是太大！

　　白灵儿大为焦急，却只能拼命躲闪。

　　她知道，如果被这个女人的手抓住了的话，她就将彻底失去了抵抗力，只能乖乖地任其抓回去了！

　　“不，不可以，我一定不可以输！”白灵儿脑海中不断闪现和楚云在一起的一幕幕，长剑的气势陡然又变得凌厉了几分！

　　但是，饶是如此，她给予对方的仅仅只是让对方略微吃惊，对方却丝毫停手的念头都没有！



　　第379章 奇异小兽

　　雷霆海沟深处，一片漆黑。

　　忽然，一抹亮光浮现。

　　是楚云，他举着一块荧光石，正小心翼翼地打量着四周。

　　楚云心中满是惊讶，因为他没想到，这里面竟然如此寂静，根本没有外面那暴虐的雷霆，甚至于，在这里竟然没有海水，脚下的土地干燥坚硬，反倒像是在陆地上一样。

　　要不是他还可以看到头顶上空，有雷电闪过，还有水波荡漾，他几乎都要怀疑自己是不是突然跑到另一个世界去了，这里面的状况实在是和他想象中的反差太大。

　　“算了，先不管这些，我必须赶快从这里出去！”楚云心中暗道。

　　不知为何，他现在心中总觉得很不安，像是有什么不好的事情即将发生，若不赶快离开这里，说不定会出现什么无法挽回的状况！

　　正是这样的感觉，让他毫不犹豫地开始在四周寻觅了起来，想看看有没有什么办法可以离开此处。

　　可惜，这海沟的范围实在太大，四周并没有什么特殊的。最后楚云也只能咬牙，决定直接冒险朝上方的雷电区域冲出去。

　　“刷！”

　　艳丽的风雷羽翼陡然在他身后展开，用力一振，他整个人便猛然朝天冲起。

　　“嗖！”

　　海沟虽然足有上千米深，但是，他也没用多久便已然冲到了无尽的雷罡之中。

　　这一刻，闯入他眼中的全是雷电，甚至于在这一片区域，完全已经没有海水的存在，只有无尽的雷罡暴虐激荡！

　　仅仅刹那间，周围恐怖的压力与无数道可怕雷电，一下子就将他的羽翼撕碎，奔腾的闪电猛然全都轰击在他的身上。

　　“噗！”

　　楚云张口喷出了一大口鲜血，竟是被这恐怖的力量打成重伤，而后更是被重新砸向海沟底下。

　　更诡异的是，刚刚冲入雷霆中间之后，他的肉身之上那股奇异的领域再次自动冒了出来，在他砸飞下来的瞬间，海沟深处那股惊人的吸力又一次出现，拉扯着他朝着某个方向飞去。

　　“怎么会这样？到底是什么东西在牵引着我？！”楚云心中惊疑不定。

　　好在，他身上这种不受控制的诡异领域，在他的身影远离了雷电区域之后，就再次消失了，那股吸力也立刻消失了。

　　他又一次尝试了一下要飞出去，结果和方才一样，这一次他加大了防御，没有再被击伤，但刚刚进入雷电区域，那股吸力再次传来，拉扯着他又一次掉了下来。

　　“到底是怎么回事？”

　　楚云实在是太郁闷了，这样的状况，和他被困住有何区别？仔细想了想，他索性直接就朝着那股吸力传来的方向快速飞去。

　　他急速在海沟底部贴着地面飞行，也不知道飞了多久，骤然，前方传来了一声咆哮，紧接着一道气息可怕的黑影猛然从地上冒出来，直接朝着他扑过来。

　　“什么东西？”楚云试图躲开，却发现对方的速度竟然快得不可思议，他根本躲不了。

　　无奈之下，他只好立刻挥动嗜血刃，狠狠刺向对方。

　　“轰！”

　　那黑影直接被他轰成了粉碎，竟然化作了无数的雷光四散开来，原地却留下了一块拳头大小的铁石，赫然正是一枚雷源晶铁！

　　楚云猜测道：“不是生物，难不成是类似于金麟雷兽那样拥有意识的能量体？可是，这东西的体内怎么会有雷源晶铁？！”

　　楚云百思不得其解。就在这时，又是一只黑影朝着他扑过来，他连忙回过神来，迅速将其解决，又在这一只身上得到了一块不认识的雷属性铁石。

　　这时，他才忽然想到，貌似这种黑影很熟悉，似乎就是之前他在外面就看到过的神秘黑影！

　　正在此刻，突然一声仿佛完全雷霆咆哮一样的吼声从远处传来，轰然震得他几乎要从空中摔下去！

　　“吼！”

　　恐怖的音浪，震得整个海沟都仿佛剧烈震动了起来一样！

　　下一瞬，楚云便突然看到了一个可怕的画面！

　　只见远处无数的黑影陡然从地面上冒出来，齐齐腾空，黑压压的一片竟是如同潮水一样！

　　不用怀疑，楚云完全可以肯定，如果这些黑影齐齐朝着他扑过来，他绝对会瞬间死的不能再死！

　　好在，这些黑影并不是冲着他来的，而是冲着某个位置，齐齐围扑过去。

　　“难道，这里面还有其他人，现在正在被这些东西围攻？！”楚云瞳孔微微一缩，略微犹豫了一下，身影便快速朝着那个方向冲过去。

　　他速度迅疾无比，很快就来到了那无数黑影齐齐围扑的位置附近。不过，来到这里之后，他所看到的画面更让他震惊！

　　原来，这无数的黑影扑杀的对象并不是一个人，竟然就是之前楚云远远看到过的那只神秘小兽！

　　这小兽看上去如同哈巴狗大小，模样却像是一只全身白色绒毛的小狮子，最特别的是，它的额头正中央，竟然写着两个“呆”字，十分可爱。

　　此刻它就在无数黑影的包围之中，安然坐着，一副慵懒、昏昏欲睡的模样，甚至还打了个哈欠，就像是完全没看到周围的危险一样。

　　“咻！”

　　第一只黑影扑到了它面前，楚云就看到它轻轻地抬起了毛茸茸的爪子，轻轻在面前一抓。

　　“嗤！”

　　那道黑影竟然就直接支离破碎，变成了无数的电光，被白色小兽直接吸进了肚子里！

　　“叮当！”

　　黑影破碎之后，掉下了一块金属，碰撞到了地面，发出了一声脆响。楚云这才发现，原来在这只奇异小白兽的屁股下面坐着的，竟然就是一大堆各不相同的材料，其中不乏块头极大的雷源晶铁！

　　没等楚云震惊，就看到其他黑影接连也扑到了小白兽的面前，它依旧是一副漫不经心，昏昏欲睡的模样，随意地挥动着小爪子。

　　但是，那些黑影却一下子全都被它抓碎，同样也变成了它腹中的食物！

　　要知道，这些黑影再不济也有接近炎罡境九重的实力，一起行动力量更是可怕，估计炎圣境的强者陷阱去都会受到极其可怕的威胁。但是，在这小白兽面前，它们竟然如此的不堪一击？！



　　第380章 不可思议！

　　“咕噜！”

　　楚云心神狂震，艰难地咽了口唾沫。他已经被眼前这样的状况吓得说不出话来了。

　　更让他惊骇的是，似乎是因为听到了他咽唾沫的声音，那小白兽竟忽然将目光转移到他这边！

　　而后，它像是发现了什么好玩的玩具一样，舍下了那铺天盖地的黑影，兴奋地朝着楚云冲过来！

　　楚云想也不想，掉头就跑。

　　天知道这只小白兽究竟想做什么？而且楚云现在可没工夫和它纠缠那么多！

　　不过，让人无奈的是，现在楚云就算想跑，也不是想跑就能跑得了的！

　　“咻！”

　　楚云只听到身后传来了一声刺耳的破空声，紧接着，他便看到那小白兽在无数黑影的拥挤之下，竟是丝毫不受阻碍一样，小爪子轻轻划拉一下，面前妨碍到它的所有黑影就全都粉碎，掉落下一块块珍贵的金属矿物，而它却看都不看一眼，眨眼已经追上了楚云！

　　“刷！”

　　楚云脸色一变，猛然震动双翼，冲天飞起。

　　“嗖！”

　　小白兽用力在地上一跃，竟然后发先至，直接冲到了楚云上空拦住了他！

　　“这……”楚云连忙停住身子，满链戒备地望着它，却发现它只是用一种很好奇的目光，正在盯着他。

　　虽然不知道它是什么意思，但见它并没有出手攻击，楚云猛然转身，换了个方向就要再次逃离。

　　然而，在转身的时候，他却惊骇地发现，原来之前那包围着小白兽的那一群密密麻麻的可怕黑影，此刻竟然已经追赶上来，并且正从他身后的方向急速冲过来。

　　楚云冷不防差点就直接冲进了这些黑影之中，险些落入险境。

　　眼看那些黑影继续朝着他扑过来，楚云脸色发沉，下意识地向后退开。

　　但是，就在此刻，他身后那小白兽却陡然身形一闪，直接冲到了他面前。

　　“吼！”

　　只听它对着那无数的黑影发出了一声愤怒的咆哮，恐怖的音波一瞬间仿佛让周围的空间都剧烈震荡了起来！

　　楚云只觉得脑海中轰的一声巨响，差点就被这音波直接震晕过去，身子更是几乎要掉落到地面去。

　　他急忙快速调动精神力，竭力要保持意识清醒。

　　然而，仅仅只是一瞬间的恍惚之后，他再次定下神来，看到的却是无数黑影已经彻底溃散，化作无穷无尽一样的电弧雷光，如同潮水一样灌入小白兽口中！

　　这一大片电弧雷光浪潮之下，无数珍稀贵重的金属矿物簌簌落下，就仿佛下了一场暴雨一样，地面上很快就堆积起了一座金属小山！

　　空中所有黑影被小白兽这一声大吼，竟然就被彻底解决了！

　　看到这一幕，楚云不禁目瞪口呆！

　　他一向对于音波的运用也颇有些心得，但是现在才发现，和这小白兽对比起来，他的音波运用简直连个屁都不算！这小白兽才是真正的音波宗师啊！

　　一时间，楚云甚至都忘记了趁机逃离，只是呆呆地看着这神秘而强大得恐怖的小白兽表演。

　　小白兽很快就将所有电弧雷光全都吞噬完毕，十分满足地用爪子揉了揉滚圆的肚子，而后，它身子一摆，再次来到了楚云的面前，继续好奇地打量着他。

　　看这模样，它似乎是从没见过人类一样，对楚云充满了好奇！

　　楚云回过了神来，下意识地要躲闪，没想到小白兽却立刻追上了他，眼中还露出了几分人性化的疑惑，似乎对于楚云突然要走很是不解。

　　楚云眼珠微微一转，忽然问道：“你能说话吗？”

　　他感觉这小白兽的实力估计至少有炎圣境四五重，按照魔兽的等级划分，圣阶以上的都能口吐人言，这才有了这样的一个问题。

　　然而，让他意外的是，这小白兽听到了他的话之后，歪了歪脑袋，随后只是发出了呜呜的两声低吼。

　　“竟然不会说话？”

　　楚云愣了愣，旋即又问：“那你能听得懂我说什么吗？”

　　这一次小白兽点了点头。

　　楚云虽然很不理解为什么这小家伙实力这么可怕，又能听得懂人话，却不会说，但他还是一阵庆幸，幸亏这小白兽还能听得懂。

　　于是，他平心静气地说道：“我无意间来到这里，打扰到你了，我表示很抱歉，现在我有急事要离开这里，请你让我离开好吗？”

　　对于这只小白兽，楚云根本不敢有一丝小觑，对方绝对是比他强大很多的存在，所以他才用一种和同等的人对话的语气说话。

　　小白兽显然听懂了他的话，呜呜的再次低吼了几声。而后，它凌空直接走到了楚云面前来，拱了拱楚云的胸口，眼中似乎露出了一副非常期待的模样，昂头看这上方。

　　“额……你的意思是准备和我一起离开这里？”楚云大概猜到了它的意思，不由得瞪了瞪眼。

　　“吼！”小白兽高兴地吼了一声，表示肯定。

　　楚云的心一下子活络了起来。

　　现在看来这只小白兽显然对他并无敌意，而它的实力却十分惊人，而且之前楚云还在海沟外围看见过它，显然它可以离开这里，那样估计也可以带着他一起离开！

　　所以，楚云很快下了决定，道：“那好吧，我带你一起离开，不过，你路上不许捣乱，要乖乖听话知道吗？”

　　“吼！”小白兽有些不满，又有些不耐烦地吼了一声，吼声中那恐怖的音波差点让楚云直接昏过去。

　　楚云也不敢再提什么条件了，咬了咬牙，直接抱起了它，先冲向地面，快速将地面上那些珍贵金属一一收入空间指环之中。

　　小白兽躺在他的怀中，对于他这样的动作似乎很是不解。

　　或许它根本不明白，楚云收走这些“垃圾”有什么用处。

　　楚云却知道，这些金属在外面价值连城，光是其中他唯一认识的雷源晶铁，就可以让许多炎圣都疯狂争夺！所以，楚云假装没有看到小白兽的目光，自顾将所有金属都打扫干净，直接将身上所有的空间器具都装满，居然还收不完地上那些金属！

　　无奈之下，他只好决定以后再来一次，再把剩下的搬走。

　　而后，楚云就再次用力震动风雷羽翼，向着上方冲上去。



　　第381章 李义廉出手！

　　很快，楚云便带着小白兽，再一次进入了雷电区域。

　　他身上的护体焰光又一次被轰碎，身上那股奇异的领域力量也再次出现，不过，这一次让他吃惊的是，他竟然没有感受到海沟下方有吸力传来。

　　相反的，他怀中抱着的小白兽身上竟然对他传来了一阵吸力！

　　楚云的眼睛一下子瞪得老大：“难不成，之前在海沟里面对我产生吸力的就是这只小白兽？！”

　　他发现小白兽对于现在这种状况也十分讶异，吃惊地看着楚云。它眼中先是不解，随后却出现了几分亲切，亲昵地用脑袋拱了拱楚云的胸口，似乎是发现了亲人一样！

　　对于这样的状况，楚云更是摸不着头脑了。

　　无奈之下，楚云只得暂时放下这件事情，准备等成功脱离这个雷霆海沟之后，再慢慢研究一下究竟是怎么回事。

　　而就在他又一次出发，艰难地要朝着雷霆海沟外面移动时候，小白兽似乎是发现他移动的速度实在太慢，或者看到他那艰难抵御雷霆的样子太难看，随意地又挥了挥爪子，楚云周围那些雷电居然就诡异地散开，眼前居然出现了一条通道，让楚云可以自如通过！

　　这样的状况让楚云不得不再次吃惊，他分明发现，这小白兽方才所使用的，正是和他身上那刚刚获得的奇异领域力量很相似的力量！

　　“看样子我做了一个很正确的决定！”楚云一边快速冲向前方，心中一边暗暗说道，“这个小白兽竟然也拥有这种古怪能力，那么，说不定我可以从它身上学会如何控制这种力量！”

　　……

　　冰海深处，飞舟急速在水域中穿梭，朝着西方冲去。

　　飞舟之中，玉清兰、连羽浪、哑伯，还有另外一位玉清兰请来的炎圣境高手一起坐在船舱之内，脸色都不大好看。

　　“小兰姐，我们放着白姑娘一个人在那里应付那个人，真的没问题吗？”连羽浪忽然问道。

　　玉清兰只能苦涩一笑，道：“不让她留下又能怎么样？不过，那个人名叫白若若，估计和白姑娘应该是来自同一个家族的，我想她并不会对白姑娘下杀手，所以我们也不用太担心。”

　　只是，话虽然这么说，但是，在场的所有人显然对于白灵儿能够安然无恙毫无信心。

　　连羽浪甚至都已经纠结起见到楚云之后该如何向楚云解释了，要知道，楚云当初可是拜托他照顾白灵儿的，现在却变成了这个样子。

　　至于玉清兰，她却已经忍不住考虑起了白灵儿他们究竟和那个白若若之间是什么矛盾。白灵儿居然会遭受到他们家族其他人的攻击？而且对方还要抓着她回去受罚？

　　这其中定然有着极大的隐情！

　　特别是，玉清兰一直以来也很迷惑，为什么白灵儿的家族会封闭掉先祖留下来的小世界。对于现在的状况就更是猜疑连连了。

　　就在这时，突然，哑伯陡然睁开了双眼，眼中一抹精芒闪过。

　　“有高手在快速逼近！”哑伯利用炎力震荡，对众人说出了这样的一句话。

　　玉清兰和连羽浪都不由得一惊，连忙回过神来，就听到在哑伯身旁的另一位炎圣沉声说道：“对方的修为，至少是炎圣境四重以上，快追上我们了！”

　　“什么？！”玉清兰大吃一惊。

　　连羽浪却忽然想到了什么，惊呼道：“难道是，那个无耻之极的李义廉？！”

　　哑伯听到了他的话一下子站了起来，脸色剧变，道：“没错，就是他！他到了！”

　　话音未落，几人就猛然感觉到整艘飞舟像是撞上了一块巨石一样，剧烈震动了起来，发出刺耳的巨响！

　　“轰隆！”

　　大量的海水快速灌入了船舱之内，玉清兰等人急忙运起护体焰光，快速从飞舟里面冲了出去，才发现就连这飞舟的操纵者也被批离开飞舟了。

　　而此刻，他们看到这操纵者正与一个人对峙，那个人赫然正是李义廉！

　　“这混蛋竟然这么大胆，不但敢追到真灵城附近来，居然还敢在真灵城附近对我们出手！”玉清兰愤怒得连连咬牙。

　　“看来这混蛋是不打算继续活下去了！”连羽浪却迅速取出了兵器，死死地盯着李义廉，眼中满是怒火。

　　哑伯和另一位炎圣，还有那隶属于拍卖行的飞舟操纵者，同样正冷冷地盯着李义廉，仿佛随时准备出手！

　　至于在他们面前的李义廉，却只是满脸戏谑地望着他们。

　　他的目光迅速在玉清兰几人身上扫过，忽然，他皱了一下眉头，冷声问道：“那个楚云，还有那个姓白的丫头呢？他们怎么没有跟你们在一起？”

　　玉清兰原本还在担心楚云是不是在此之前，就遭遇到了这个李义廉毒手，听到李义廉这句话反倒是眼睛一亮，心中也暗暗松了口气。

　　旋即，她直接上前去，冷声说道：“李义廉，你真是不知死活，竟然敢追到这里来，而且竟然还敢攻击我们？难道你就不怕我真灵城的强者出手，将你彻底留在这里？！”

　　此刻，他们所有人都置身于海水之中，各自也都悄然用上了水息丹，声音又通过炎力激荡传出，倒是并不妨碍交流。

　　听到了玉清兰的话，李义廉竟是不惊反笑。

　　“哈哈哈……”

　　他用一种仿佛看着白痴一样的目光，看着玉清兰，说道：“你这女人是白痴？还是你把我当成白痴？哼，别告诉我，你不知道众多炎帝即将回归炎魂大陆的消息，你们真灵城，估计炎圣境五重以上的人全都去迎接你们的大老板了吧！现在真灵城还有人能够威胁的到我？！”

　　“什么？炎帝回归炎魂大陆？！”连羽浪听到了这话不由得大吃一惊，连忙看向了玉清兰。

　　他看到玉清兰满脸惊讶，随后眼中又掠过一丝失望，一下子就明白，这个消息恐怕是真的，不然玉清兰也不会为了没有唬住李义廉而失望了。

　　可惜的是，现在连羽浪也没时间问清楚，因为，李义廉赫然已经不耐烦，准备对他们动手了。



　　第382章 小兽神威！

　　“慢着！”

　　玉清兰猛然娇喝一声，冷声对李义廉道：“既然你都知道众位炎帝回归的消息，你还想对我们出手？你就不怕我们大帝震怒，将你挫骨扬灰？！”

　　哑伯也忍不住说道：“你想必也很清楚，就算你是麟炎帝国皇室的宗亲，在我们大帝的怒火面前，无名拍卖行根本不需要出手，麟炎帝国的皇室就会自动将凌迟处死！”

　　“哼，现在还想用无名行者的名头来吓唬我？哈哈，我要是真怕就不会出现在你们面前了！”李义廉冷笑着对众人说道，“实话告诉你，正是因为我知道无名行者即将回来，才要趁着现在这最佳时刻，也是最后时刻击杀你们所有人！不然，若是等到你们背后真正的强者全都回来，我就再也没有机会，甚至有可能会反而被你们击杀！”

　　听到了他这话，玉清兰、连羽浪等人心中都不由得咯噔一声。

　　难怪这家伙现在会冒险出手，原来他把事情看得如此通透！

　　的确，若是现在玉清兰他们没有被解决，李义廉以后绝对会很麻烦，甚至有可能会被杀，这才让他现在不得不冒险，先将可能造成威胁的人解决掉！

　　“怎么？你们现在知道怕了？”李义廉嘲笑着他们，突然，他眼中杀意闪现，“也罢，我就先将你们抓起来，再好好拷问一下那个小混蛋和贱丫头，究竟躲在什么地方好了！”

　　玉清兰等人的神经一下子紧绷了起来，一个个立即都握紧了武器，但是他们心中却很清楚，在场的人就算是联手，估计也不会是这个李义廉的对手。

　　“咻！”

　　李义廉身形陡然一闪，穿过重重水域，迅疾无比地来到了众人的面前。

　　“嗡！”

　　他眼中一抹诡异的光芒闪现，第一时间对着众人施展了精神攻击，要让众人陷入幻想之中，而后被他轻易擒获。

　　在这水中，他的幻术竟然威力大增，甚至于哑伯等人一不留神，竟然就彻底陷入了他的幻术之中。

　　“哼，几个废物！”李义廉冷笑着，抬手便要禁锢已经彻底陷入幻象了的几人。

　　但是，就在此刻——

　　“轰隆！”

　　李义廉只觉得全身剧烈一震，他费力布置出来的领域幻象竟是瞬间支离破碎。

　　幻象的范围之外，有一道身影陡然犹如陨石一样，直接射入他的领域幻象之中，生生将他的幻象撞碎，也惊醒了所有陷入了他幻术的人。

　　“什么人？！是什么人竟然敢坏我的好事？！”李义廉又惊又怒，放声咆哮了起来。

　　他的目光扫向了那突然冒出来的人，但是，一看清楚对方的模样，他的瞳孔却是骤然收缩：“竟然是你？！”

　　玉清兰、连羽浪等人被惊醒之后，立刻意识到了方才的惊险，不由得出了一身冷汗，慌忙退开，远离李义廉。

　　他们同样也看向了那救了他们的人，一看到对方的时候，他们也都大吃了一惊。

　　“楚云？！”

　　这个突然出现，并且救了他们一次的人，剑眉星目，英气不凡，一身墨蓝色长袍轻轻翻动，黑发飞舞，浑身上下都透发着洒脱的气息，周身更有风雷激荡，龙吟虎啸不断，不是楚云又是何人？

　　只是玉清兰几人怎么也没想到，自己还想赶去救楚云，到头来反而是楚云及时出现，救了他们。

　　一时间，他们全都激动了起来！

　　至于楚云，他却并没有看向玉清兰等人，反而紧盯着李义廉。

　　“你刚刚似乎是在骂我们？”他口中发出了低沉的声音，问道。

　　李义廉一开始见到楚云的确很吃惊，特别是楚云竟然能够破碎他的领域幻术这一点，让他心惊不已！虽然领域幻术的物理防御方面很弱，但也不是随便什么人都能破碎的，至少哑伯不能。但是，楚云却破碎了！

　　难不成，这个小混蛋就这几天实力竟然又突飞猛进了？！李义廉心中惊颤。

　　不过，惊颤之后，他却更坚定了要杀楚云的心，眼中的杀意顿时更是暴虐！

　　“嘿，我骂的就是你们，怎么？小杂碎，你还想打我不成？或者是想和我讲道理，让我以后说话要注意文明？”李义廉冷嘲热讽道。

　　说话间，他都然探出手，直抓向楚云的脖子，同时，铺天盖地的杀气疯狂朝着楚云涌去！

　　“小心！”“快躲开！”……

　　玉清兰、连羽浪等人都脸色一阵剧变，纷纷大声惊呼了起来。

　　楚云目光一凝，眼中怒火一闪，便要出手。

　　然而，却有一个身影出手的速度比他更快！

　　“咻！”

　　楚云只觉得怀里一轻，所有人都只看到一抹白色的影子一闪。

　　下一瞬，李义廉就大声惨叫着倒飞了出去，身上的护体焰光也消散了，他惨叫间直接吞进了大量的海水！他刚刚伸出来的手臂，此刻赫然已经变成一块焦炭，在他倒飞出去的时候更是彻底崩碎了！

　　“这……”玉清兰等人，甚至于楚云自己，都差点吧下巴给掉下来。

　　谁能想到，来势凶猛，势无可挡一样的李义廉，如何狠辣而且还是偷袭的一击，竟然就这么莫名其妙被破解，而且他竟然还赔上了一条手臂，重伤了！

　　而当众人看清楚那将他击飞，并且毁了他一只手臂的身影时，更都是满脸不可思议！

　　此刻，出手的正是楚云从雷霆海沟深处带出来的神秘小白兽！

　　只见它四脚张开，稳稳地站立在海水之中。它全身白色的绒毛在轻轻抖动，一双黑溜溜的眼睛此刻真盯着李义廉，眼中竟然闪烁着恐怖的寒意。

　　楚云还真没想到，这小白兽竟然会自己动手！

　　而且，看它这模样，它似乎现在非常厌恶李义廉，让人不由得猜测：难不成这小白兽和李义廉也有仇？

　　楚云心中却忽然想到了另一个可能：它刚刚明明在睡觉，却突然就醒过来了，难道是因为李义廉释放出来的杀气，让它觉得不舒服，所以现在才出手？！

　　想到这里，楚云一时间更是不知道该高兴好，还是该担心好。

　　至于那小白兽，却根本不理会别人在想什么，它突然低吼一声，直接又朝着李义廉扑了过去！



　　第383章 雷磁元力？

　　“不！不要！”李义廉惊恐地大喊，仓惶地掉头就逃。

　　前所未有的恐惧，陡然在他心头疯狂滋生，让他脸色煞白，似乎没有一丝血色！

　　恐怖，实在是太恐怖了！

　　这只小白兽让他感受到了前所未有的恐怖威胁，生命仿佛随时就要凋零一样，让他此刻心中脑海中除了恐惧之外，唯一剩下的念头就是逃，用尽全力逃跑，不然绝对会小命不保！

　　可惜的是，就算他用尽全力逃跑，逃逸的速度甚至远超过他平时的极限，却依旧逃不出小白兽的追杀！

　　他的速度快，但小白兽的速度更恐怖！

　　“咻！”

　　几乎只是一个眨眼之间，小白兽的身影就追上了李义廉，直接出现在他面前，将他拦了下来！

　　下一刹那，它张口对着李义廉便是一声大吼。

　　一阵可怕的音浪骤然震动四方！

　　李义廉根本连反应的时间都没有，甚至还没来得及让自己的身子停下来，更别说掉头了，他差点直接撞到了小白兽的身上！

　　不过，在撞上小白兽之前，他却已经被一股可怕的力量狠狠地撞飞了出去。

　　“轰隆！”

　　李义廉以比他方才竭力逃窜时候更惊人的速度倒飞回去，口中鲜血狂喷！

　　在一旁看着的连羽浪等人骇然发现，他被撞飞的时候，身上无故绽开了一道道狰狞的伤口，似乎有无数无形的利刃正在疯狂切割他的肉身一样！

　　他身上早已经用领域将自己严严实实地包裹起来，却没有起到半点保护作用，那些无形利刃竟然根本不破坏领域，却能够直接破坏他的肉身！

　　“这是音波？不，不对！”玉清兰也被这古怪状况震惊了，呆呆地看着，口中呢喃念着，“音波攻击应该也没办法在不破坏领域的状况下，伤害到他！特别是，这个李义廉的领域偏向于精神方向！”

　　其他人也震惊不已，满脸的不可思议。

　　难以置信，这只可爱的小白兽，竟然有这么恐怖的力量！更难以置信的是，它竟然还掌握了这样一种诡异力量！

　　在场也只有楚云一人知道，这小白兽如今所使用的，正是和他刚刚获得的奇异领域力量一样的力量！

　　也正是因此，此时楚云看着这小白兽完虐李义廉的时候，心中除了震惊之外，竟然充满了惊喜与期待！

　　小白兽既然能够将这种奇异力量运用到了这种程度，那么，想必楚云好好琢磨，应该也是可以的！

　　试想，若是有一天，楚云也能够无视炎圣境的领域，随意进行攻击，这样的光景简直是恐怖！

　　就在楚云满心期待之时，李义廉却已经血肉模糊，仿佛被凌迟了一样。

　　他瞪大了眼睛，血淋淋的口中艰难的发出了几个字：“竟然是……雷磁元力？！”

　　刚刚说完这句话，他就惨叫一声，带着浓浓的不甘，全身轰然炸开，化作无数碎片。但是，这些血肉并没有来得及染红附近的海水，因为它们上面突然爆闪出一缕缕电弧，刹那就让它们全都化为灰烬！

　　这一幕，更是让众人全都惊呆了，老半天没法回过神来。

　　众人实在是难以接受，刚刚还牛逼哄哄，甚至让众人都感觉头疼无比、忌惮不已的炎圣境五重强者，竟然就这么被一只可爱的小白兽给解决了？

　　这不止玉清兰他们难以接受，恐怕李义廉自己都怎么也没想到最后会是这样的结果吧！

　　而那小白兽却像是做了一件赶苍蝇一样的事情，慵懒地打了个哈欠，身形微微一纵，便来到了楚云面前，钻入了他怀中，继续睡觉。

　　楚云的怀抱就像是变成了它的被窝一样！

　　楚云被它这样的动作惊醒过来，想到了刚刚这小白兽的可怕表现，他差点就想把这个危险的小家伙扔出去。不过，想到了万一惹怒了它，说不定自己很快就会步李义廉的后尘，他还是强忍住了这样的冲动。

　　目光扫了玉清兰等人一眼，见他们还在发愣，楚云索性身子一动，冲过去毫不客气地将李义廉留下来的空间戒指收起来。

　　等他做完了这些，再游向其他人面前的时候，玉清兰才猛然惊醒过来。

　　不过，她刚刚回过神来的时候，却立刻惊呼道：“原来是雷磁元力！”

　　说着，她竟是激动无比地看着楚云怀里的小白兽，就像是看到了什么稀世珍宝一样，脸上都涨得通红。

　　楚云心中却猛然一动，连忙问道：“你知道这个什么雷磁元力？”

　　他刚刚也听到了李义廉最后喊出来的话，心中自然也留心记住了这个词语，还想着回头再好好查查这究竟是一种什么力量，没想到玉清兰居然有所了解？

　　“雷磁元力，就是雷磁属性的元力！”玉清兰快速解释道。

　　“那什么是元力啊？”连羽浪也十分好奇，玉清兰话刚说完他就立即问道。

　　“那是一种肉身产生的力量，类似于炎圣境的领域之力！”

　　玉清兰简单的一句话，便让楚云等人都失声惊呼。

　　这句话虽然简单，但是，其中包含的意义可非同小可！

　　类似于炎圣的领域之力？竟然还有这样的力量？！而且，居然还是肉身修炼出来的，难不成，在达到炎圣境之前，还能通过修炼肉身，拥有堪比领域之力的力量？！

　　看到包括哑伯他们两位炎圣在内，众人全是一脸的震惊，玉清兰的心绪似乎更加激动了起来，再次开口说道：“这种力量极其罕见，据说只有极少数天赋异禀的体质，才有可能产生！当然，不同体质所产生的元力也不尽相同，而雷磁元力就是其中极其厉害的一种！”

　　“嘶！”众人再次抽了口凉气。

　　楚云的心跳却一下子加快了起来：原来这种诡异的领域力量，叫做雷磁元力，竟然这么厉害！如此说来，只要我能够掌握这股力量，不就可以真正无惧于炎圣境层次的强者？！

　　然而，没等他激动多久，突然，一旁的连羽浪却惊呼了起来，道：“不好！先别说这些了，我们快回去，白姑娘有危险！”

　　“什么？！”楚云的脸色骤然一阵煞白，瞳孔也一下子缩得细如针孔。



　　第384章 真灵城惊变

　　“怎么回事？！”

　　楚云一下子就连怀里的小白兽都松开了，焦急地冲向连羽浪，一把抓住了他的衣领，大声喝问道：“到底是怎么回事？她现在在哪儿？出了什么事了？”

　　也是在这时候，楚云终于意识到，貌似玉清兰等人出现在这个地方，有些不大对劲。

　　小白兽被楚云这样的动作吓了一跳，似乎很是不满，然而，当它看到了楚云此刻的表情，似乎也感受到了楚云心中的焦急与担忧，一时间竟然愣在那里。

　　玉清兰这时也从发现雷磁元力的激动中惊醒过来，看到焦急万分的楚云，几乎要将连羽浪勒得窒息，她连忙上前去拉住他，道：“楚云，你冷静点，或许情况还没有那么糟糕。”

　　楚云松开了连羽浪，却一下子掉头看向了玉清兰，迫切地问道：“到底是怎么回事？”若不是他还有几分理智，他差点要把玉清兰也给抓起来。

　　玉清兰急忙将来这里之前的事情经过大概地讲了一遍，而后才说道：“我们就是为了来找你才到这里来，没想到会遇上李义廉。你不用太担心，那个白若若应该是和白姑娘来自同一个家族的吧，估计不会多为难她。”

　　楚云嘴角却不由得露出了几分苦笑，对于玉清兰最后这句话，他还真不敢抱多大的期望。

　　没等他说什么，一旁气息还不是很顺畅的连羽浪却说道：“不，不对，现在说不定那个白若若真的会杀了灵儿姑娘！”

　　“你怎么知道？”玉清兰一愣。

　　连羽浪急忙说道：“我刚刚收到了柔儿的传讯，她说现在白姑娘和那个白若若彻底开战了，战斗非常激烈，甚至还惊动了整座真灵城！”

　　“什么？！”其他人闻言彻底震惊了。

　　楚云更是想也不想，直接用最快的速度朝着海面冲去，想要用最快的速度赶回真灵城去！

　　他一动，原本正在发呆的小白兽也动了，身形猛然一闪，便追上了楚云。

　　其他人也接连都反应了过来，同样快速朝着楚云追过去，不过，他们很快就发现，自己竟然越追离这一人一兽越远，很快，他们出了海面，竟然就几乎看不到楚云的身影了！

　　“嗖！”

　　高空之上，楚云疯狂地挥动羽翼，竭尽全力破空飞行！

　　强劲的气流在他身体周围呼啸不息，不一会儿，竟就将他身上所有从海中带出来的水都刮走、吹干！由此，也足以看出楚云此刻飞行的速度有多么惊人！

　　但是，楚云却依旧觉得这样的速度太慢，拼了命地想再让速度提升一丝。

　　“灵儿，你可千万不要出事，等着我！”他口中低声吼着。

　　与此同时，真灵城中，之前那平和的气氛已经被彻底打破！

　　“轰隆！”

　　城中人人都可以听到，此刻就在城外不远处，传来了可怕的轰鸣声，震得整个城池都似乎在颤动。

　　这是有超级强者在战斗！

　　可是，究竟是什么样的强者，竟然敢在离真灵城这么近的地方战斗？难道就不怕无名拍卖行震怒？活腻歪了不成？！

　　但是，不论众人心中的感想如何，外面的战斗依旧在继续，甚至有种愈演愈烈的感觉！

　　许多人纷纷冲出城外，想看看究竟是谁胆子这么大，竟然这么不怕死，还敢在这附近战斗。

　　而当他们出来的时候，才发现原来这场战斗居然还是在真灵城的范围内发生了，地点就在城西方向，一个深海飞舟停靠的船坞上，这里颇为空旷，海水也被一层水膜挡在了外面！

　　而且，这时候，众人更是震惊发现此地早已经有很多人聚集在这里围观了不知多久了。

　　柔儿就在噪杂的人群之中，娇小的身躯不断试图要朝着最前面挤过去，想将前方战斗的状况看得更清楚。

　　“小姑娘，你不要命了？”

　　一旁一个中年妇人忽然拉住了她，对她说道：“前面那两个在战斗的人至少是炎圣境五重以上的强者，你靠太近会被战斗波及的！”

　　柔儿自然也知道这个，但是，她却依旧挣脱了中年妇人的手，对她说了一声谢谢之后，便再次朝前面挤过去。

　　只因为她知道，此刻正在前面战斗的人之中，有一个是她和她家少爷的救命恩人，她必须到前面去仔细看清楚，即使他很清楚自己就算上去了，也帮不了什么忙，而且还会让自己陷入危险！

　　此刻，在这真灵城外的海面之上战斗的两个人，正是白灵儿和白若若！

　　柔儿之前本来是被安排留在城里等着的，但是，她却忍不住在白灵儿他们出发要去救楚云的时候，悄悄跟了出来，没想到竟然看到了白灵儿她们的战斗。

　　这场声势恐怖的战斗，让她震惊不已！等她看到白灵儿渐渐陷入险境，回过神来的时候，却发现已经有很多人被惊动，纷纷冲出来围观，这才有了刚刚她努力要从人群中挤出来的一幕。

　　刚刚一边往人群前面挤，她还一边给自家的少爷连羽浪发去了一道传讯。

　　中年妇人看着她继续朝前挤过去，虽然不明白她究竟是为了什么，但是看到她满脸的焦急，想必是有什么急事，不得不往前面去。

　　她不忍心看着这个可爱的少女受到伤害，只好再次上前去，拉住她，而后护着她往前面冲去。

　　柔儿这才发现，这为好心的阿姨，竟然是一位炎圣境强者，此刻她就被这位阿姨的领域保护着！

　　吃惊之余，柔儿连忙感激地道谢：“谢谢阿姨，谢谢阿姨！”

　　“不用谢，反正我也正想到前面来看看。”

　　那中年妇人只是微微一笑，而后又忍不住问道：“对了，你怎么这么急，而且冒着这么大的危险要到前面来？”

　　柔儿张了张嘴，正想解释什么，却猛然听到轰隆一声巨响，紧接着一股惊人的冲击力量朝着横扫而来，就是护着她的中年阿姨的领域都被震得连连颤动！

　　“刷！”

　　中年妇人连忙抱着柔儿飞速退开，脸色凝重无比地看向那战斗的方向。

　　柔儿也不顾其他，立即朝着那边看过去。

　　然而，映入她眸中的景象，却一下子让她张大了小嘴，脸上露出了浓浓的震惊与难以置信之色！

　　“这……怎么会这样？！”她一脸呆滞，艰难地说道。



　　第385章 化身疯魔？

　　不可思议，实在是太不可思议了！

　　柔儿在从人群中挤出来之前，脑海之中，曾经设想过各种各样自己将会看到的画面，却从没想到过会看到这样的一幕！

　　此刻，她竟然看到一个人影在剧烈爆炸之中猛然倒飞出来，差点直接砸进海里去，颇为狼狈。

　　而这个人却并不是白灵儿，反而是之前实力明显在白灵儿之上，柔儿亲眼看到玉清兰等人深深忌惮的神秘女强者——白若若！

　　白若若竟然被打飞了？

　　那么，打飞她的人，是白灵儿？！

　　柔儿心中掀起了惊涛骇浪，震惊之余，她忽然间面露狂喜之色。如此说来，现在的状况竟然不是她之前所想的那样，白灵儿现在非但没有危险，反而打败了一个可怕对手？

　　可是，让她迷惑的是，方才她所看到的是，白灵儿被白若若逼的一步步陷入险境，就要支撑不住了，不然她也不会给连羽浪发那样的讯息。为什么转眼间这状况就变成这样子了？

　　非但是她在迷惑，周围许多从一开始就发现这里战斗的人，同样又是震惊又是不解。

　　这转折来得太突兀，白灵儿究竟是怎么突然扭转局势的？

　　只可惜的是，方才白灵儿与白若若之间的碰撞谁都没看清楚，而且，她们那一次碰撞产生了极其璀璨的焰光，溅起了无数浪花水雾，此刻白灵儿就身在那些焰光、水雾之中，现在也没人看得清楚白灵儿究竟怎么样了，只能纷纷暗自猜测。

　　白若若同样被白灵儿这一次猛击打得措手不及！

　　凌波站立在水面之上，她美眸之中出现了凝重之色。柳眉微蹙，她回想起了方才的战斗，非常确定白灵儿的实力在方才的战斗中一直在不断提升！

　　而刚刚那一刹那，白灵儿的实力更是猛地提升了一大截，这才让她一下子措手不及，被打得如此狼狈！

　　她并没有立刻冲上去报仇，反而仔细寻思了起来，因为她察觉到了一些不正常的东西。

　　“刚刚那股力量，似乎并不是炎力。”白若若脸色陡然一变，“难道是……”

　　刚刚想到了这里，突然，白若若感受到一股凌厉的气息急速逼近，眨眼已经来到了眼前！

　　这股气息，赫然是从她们之前战斗的位置出出发，笔直朝着她袭来！

　　是白灵儿！

　　一抹森冷的剑光乍现，让白若若心头猛地一跳。

　　而当她的视线接触到了在这剑光后面，紧随而来的那个人影时，她更是大惊失色！

　　“果然是！”

　　口中传出了一个略带着一丝颤动的声音，白若若想也不想，身形急速向后退开，竟是根本不敢与白灵儿这一剑碰撞！

　　其他人看到了这一幕更是瞪大了眼睛，但他们却并不是因为之前占据优势，此刻却仓惶退闪的白若若而震惊，而是为了此刻正在追杀白若若的白灵儿而发懵！

　　“那个……真的是灵儿姐姐吗？怎么会……”柔儿已经彻底懵了，傻傻地看着，完全不知道该做什么好。

　　此时，她所看到的白灵儿，赫然已经不再是之前那个圣洁如霜，仙子一般的女子，而是彻底编了一个模样，变得让柔儿都几乎认不出来！

　　首先，最显眼的就是白灵儿那一头如瀑的青丝，如今竟然消失了，变成了一头发亮的银色长发！那长发就像是清冷的月光一样，披散在她的背后。

　　白灵儿精致的脸蛋看上去似乎也变得更加精致，但是，这容颜虽然是美得让人窒息，却给人一种妖异的感觉，特别是她如今脸上满是杀意与疯狂！

　　此外，她的肤色也发生了极大的变化，原本白皙如玉，晶莹剔透的肌肤，此刻竟然透出了丝丝银色的光华，十分神秘！

　　总体而言，此刻的白灵儿就像是换了一个人一样，不对，虽然她现在看上去更加美丽动人，但她现在几乎已经不像是一个人，而更像是一个带着疯狂与肃杀的银色精灵！

　　这样的白灵儿，让柔儿不得不震惊。

　　震惊过后，柔儿却一下子悲怒交加，眼泪竟是忍不住汹涌而出。

　　恰好这时候正在躲闪的白若若来到了他附近，她悲痛地指着她大喊着：“臭女人，你做了什么？你到底对灵儿姐姐做了什么？！她为什么会变成这个样子？！”

　　紧抱着她要躲闪开的中年妇女这才知道，原来那正在和白若若战斗的人和柔儿认识。

　　她也同样非常惊奇，很想知道究竟一个人怎么会突然变成白灵儿这个样子！

　　白若若听到了柔儿的话，脸色却一下子沉了下来。不过，她却并没有说什么，身形急速退闪，不断避开白灵儿的长剑攻击。

　　白灵儿疯狂挥动着手中的蓝纹圣剑！

　　她像是已经彻底陷入了无意识的疯狂，但是剑意竟然并没有忘记，每一剑挥出的威力都强大的让在场的人惊颤不已！

　　那一道道恐怖的剑芒，绝对是炎圣境六重以上的强者，才能释放出来的！

　　在场不少人一不小心就差点被活劈了！

　　而白若若却像是有意要利用周围的人，所以不断地朝着人多的地方跑，将白灵儿引过去！甚至于，她还直接朝着真灵城冲了过去。

　　“轰隆！”

　　真灵城西面的城墙猛然挨了一记剑芒，一阵剧烈震动，好几块巨大的水砖便直接崩碎！

　　众人一下子都瞪大了眼睛，更加确定白灵儿现在肯定不是清醒的，不然她怎么会攻击真灵城，这是打算和真灵城挑战？！

　　不过，这并没有完，白灵儿并没有停下来，白若若也没有脱险。

　　白若若再次被楚云追的紧张逃窜，几个人躲闪不及，竟然直接挨了白灵儿的剑芒！

　　一旁护着柔儿的那名中年妇女忽然带着柔儿飞速退开，同时低呼出声道：“不好，你这个朋友看样子已经陷入疯魔状态了，她现在只是一个会疯狂战斗和杀戮的女魔头！”

　　这样的话语，再次让柔儿眼泪狂流，整个人像是被抽光了全部的力量一样，呆滞地反复念着：“怎么会这样？怎么会……”

　　就在此刻，白若若的身影竟然再次从她们面前一闪而过，柔儿就看到银发白灵儿双眼杀意澎湃，却没有丝毫认出她来的意思，朝着她这边冲杀而来！



　　第386章 水城大乱！

　　楚云终于赶到了真灵城所在的位置上空！

　　他迫不及待地想要冲金海里，进入海中的真灵城。

　　但是，他万万没想到，在他重新冲进海里之前，竟然有一大群人接连从海中冲了出来。而且，这群人只有一部分人乘坐飞舟，大部分人压根就是靠自己游出水面的。

　　更让他觉得不可思议的是，这些人的神色惊慌无比，就仿佛是在海里遇到了什么恐怖的东西，正在逃命一样！

　　“这是怎么回事？”楚云目光急速闪烁了起来。

　　不过，越是这样的状况，却越让他心中的担忧更强烈，他甚至连拦下一个人来询问一番都没工夫，直接一头扎进了海里，用最快的速度朝着深海冲去。

　　于是，这海中便出现了一个古怪的状况，许多人正快速要逃离海域，而楚云却和他们相反，正急速深入海中。

　　楚云下潜了许久，竟然遇到越来越多的人正在向海域之外跑。这些人看向他的目光满是不解，甚至有人像是看着白痴一样的目光看着他，却没有人理会他，更没有人有心思主动告诉他下面现在是什么状况。

　　似乎，他们现在在逃命，根本片刻都懒得耽搁？或者是他们压根就没在乎过楚云这个路人甲的死活？

　　不过，楚云也并不需要他们说什么，反正无论如何他都必须到真灵城里一趟。

　　“咕噜噜……”

　　水中无数气泡不停在楚云身边飘起，他整个人如同一道闪电一样，急速深入海中。

　　不多时，他的眼前终于出现了一座巨大的城池，水中的城池真灵城！

　　不过，让他震惊的是，这真灵城如今看上去竟然十分暗淡，和他之前在这里时所看到的简直是截然不同！而那些快速逃离的人，正是都从这城中冲出来的！

　　“这是怎么回事？”楚云心中不安的感觉更加强烈。

　　目光一闪，他身形陡然一动，便直接蛮横地冲向城门，沿途不少人被他撞飞出去，一个个怒骂，却都没有去追赶找他麻烦，或者说他们现在也没空找他麻烦。

　　楚云顺利地冲进了真灵城中，却发现这城里早已经乱成了一片，原本整齐的街道，竟然到处都被破坏地乱七八糟，就仿佛是遭受到了洗劫一样！

　　这样的景象，让他震惊！

　　无名拍卖行的实力有多强大，他甚至每每想到都觉得有些要窒息。然而，现在无名拍卖行的总部，竟然被洗劫了？！

　　他们的高手呢？那些炎圣境的强者呢？还有，这些来这里进行贸易的人也有很多人是炎圣境层次的强者吧，他们也不可能放任这样的事情发生吧？！

　　难不成是有一位炎帝杀进了这个地方？！

　　正在楚云心中震惊不已之际，突然，一个熟悉的身影闯入了他视野之中。

　　“柔儿！”

　　他一下子冲了出去，来到了她所看到的人影面前。这个人影果然就是柔儿！

　　柔儿此刻似乎很彷徨，刚刚一直保护她，甚至刚刚为了救她还受了伤的中年妇女现在也已经不在她身边，因为她执意不愿意离开，而那位阿姨显然不会留下来这里陪她冒险，自行离开了。

　　“怎么办？该怎么办……”柔儿六神无主，也不知道该如何是好。

　　惊惧、彷徨、无助……各种情绪齐齐涌现！

　　看着周围众人一个个逃逸离开，柔儿忍不住想起了方才银发白灵儿朝她这边出剑，完全不留情，她就更是遍体生寒！刚刚在城外，要不是那位好心的阿姨冒险带她逃开，估计已经被直接杀了！

　　但是，她却又觉得，自己不应该离开。而不离开的话，她现在又不知道该做什么好，更不知道该如何去阻止白灵儿！

　　就在这时，她面前突然出现一个人影，一把抓住她，同时耳边传来了一个声音：“柔儿，你灵儿姐姐呢？她在什么地方？！”

　　柔儿瞪大了眼睛，被他吓醒了过来之后，她像是一下子找到了主心骨，立刻激动地大喊了起来：“楚大哥，是你！太好了，你终于回来了！”

　　楚云按住心中的焦急，再次问道：“是我，你快告诉我，你灵儿姐姐现在到底怎么样了？”

　　“灵儿，灵儿姐姐……”柔儿听到了这个名字再一次焦躁了起来，她的手指一下子指向了这城中此刻最混乱的方向，急切道，“她在那边，在那边。”

　　“刷！”

　　楚云的目光一下子朝着那个方向看去，心中激起忐忑，生怕柔儿口中还会说出什么让他无法接受的消息。

　　不过，就在他的目光看向那个方向的时候，他就听到轰隆一声，亲眼看到一栋水砖建筑而成的阁楼轰然爆炸，化作漫天的水花！

　　水花飞溅之间，几个人影大吼着倒飞了出去，同时，一个玲珑的身影猛地冲天飞起。

　　一张熟悉的玉颜映入了他的眼眸，一下子让他的眼睛瞪得老大：“这……这个人是？”

　　眼前这个人是相貌，对于他来说实在是太熟悉，不过，这个人却是一头银发，肤色都泛出了神秘的银光，而且，此刻她竟然仿佛癫狂了一样，正在肆意追杀她周围的人！

　　这样的事情，似乎不是他熟悉的她缩回做的吧？

　　可惜的是，柔儿的一句话，就让他不得不接受眼前这个残酷的事实！

　　“她是灵儿姐姐！”柔儿的声音中，直接带上了哭腔，更让楚云心灵震颤！

　　“不！怎么会这样？！”楚云只觉得脑海中轰的一声巨响，一刹那仿佛天都塌了一样！他的眼睛却一眨不眨地继续看向那边，看着那满头银发飞扬，如同疯魔一般提着长剑四处冲撞的身影，一刻都无法移开！

　　这时，白若若的身影恰好在不远处飞掠而过，但是，楚云的大脑却已经一片空白，完全没有心思注意她了一样，只是继续呆呆地看着前方那个在大杀四方的银发女子！

　　不过，柔儿却立即惊呼了起来：“是她，就是她把灵儿姐姐害成现在这个样子的！”

　　“你？！”

　　楚云的目光一下子落在了白若若的身上，眼中射出慑人的寒芒！

　　头一次，他对一个女人露出这样可怕的杀意！

　　白若若也一下子察觉到了楚云的目光，身形一顿，她便猛然朝着楚云这边冲了过来！



　　第387章 魔灵血脉！

　　嗖！

　　白若若一刹那便到了楚云的面前。她探出了白皙的双手，直接朝着楚云抓了过来，指尖无数的炎芒刹那激射而出，化作一个巨大的网，笼罩向楚云！

　　见此，楚云眼中的怒意更盛，脚下猛然朝前踏出一步，抬手就是一拳砸了出去。

　　“轰！”

　　白若若身形猛然一震，竟然被楚云直接震退了出去，她所发出的炎芒大网也一下子被轰碎。

　　她眼眸之中闪现出了浓浓的震惊之色，显然都没想到楚云会有这么惊人的力量！

　　而就在她震惊之际，楚云却一下子朝着她飞扑而来，她只得急忙躲开。但是，她刚刚避开楚云一击，立刻发现楚云已经从另一个方向扑杀而来！

　　“嗤嗤嗤……”

　　嗜血刃出现在楚云手中，楚云对着白若若发动了铺天盖地的攻击，空气中不断响起了空气撕裂的声响。

　　此刻的楚云，满心怒火，更将之前一个月不断钻研的匕首用法施展到极致，再加上他之前突破了之后力量大增，此刻他爆发出来的攻击凌厉得让白若若心惊！

　　若是白若若不全神贯注躲闪，肯定要被楚云直接刺中！

　　“楚大哥，你快抓住她，为灵儿姐姐报仇！”一旁柔儿忍不住喊了起来。

　　楚云眸光越发冰冷，他也正是打着要抓住这白若若的想法，因为他还想逼问她白灵儿现在究竟是怎么回事，要怎么救白灵儿。不过，眼看普通攻击似乎威胁不到白若若，他心中一沉，便忍不住想直接施展出杀术。

　　不过，没等他发作，那白若若却忽然对着柔儿冷哼一声：“不知道真相就别随便污蔑人！”

　　“你敢说白姐姐不是因为你才变成这个样子的吗？！”柔儿愤怒地斥问。

　　白若若身形突然向后急速退开，化作一道模糊的蓝影，脱离了楚云的攻击范围。

　　楚云还想追上去，却听白若若直接应道：“有何不敢？”

　　楚云目光一闪，身形也一下子顿住了，冷声道：“那么，到底是怎么回事？！”

　　他眼眸中深藏着焦急与忧虑，眼角的余光忍不住朝着白灵儿那边看去。

　　白若若看了他一眼，脸色忽然凝重了起来，沉声说道：“魔灵血脉！”

　　“魔灵血脉？”楚云眉头一皱，“那是什么东西？”

　　白若若张了张嘴，正想和他说什么，却没想到就在此刻，白灵儿的身影竟然急速朝他们这边飞射而来！她吃了一惊，连忙躲开。不过，她本以为白灵儿是冲她而来的，却没想到疯魔了的白灵儿竟然看都不看她一眼，反而直接扑向了楚云！

　　劲风呼啸之间，她银发飞舞，身影如一缕白色的流云，刹那到了楚云眼前。她依旧是美得让人惊心动魄，但是，透过她的眼眸，楚云却怎么也找不到他熟悉的那种柔情。

　　“咻！”

　　剑芒乍现，白灵儿竟是猛然一剑刺向了楚云！

　　楚云瞪大了眼睛，一时间竟是忘记了躲闪，更忘记了防御，柔儿吓得失声尖叫起来。

　　“噗嗤！”

　　楚云的肩头一下子被长剑贯穿，鲜血飞溅！

　　他整个人彻底懵了，呆呆地望着白灵儿，似乎完全无法接受她竟然真的刺了他一剑！

　　而白灵儿却疯狂地拔出长剑，猛然又是一剑朝着他刺过来！

　　这一次，这一剑竟然是对准了他心脏的部位！

　　“楚大哥快躲开！”柔儿对着楚云大喊。

　　她很清楚，白灵儿现在已经完全认不出谁是谁了，之前要不是那位炎圣境的中年妇人救她，她也早已经倒在白灵儿剑下！而现在，楚云若是不躲开，肯定再次中剑，说不定会直接身亡！

　　楚云却仿佛没有听到一样，依旧是呆呆地望着眼前这个既熟悉又陌生的女子，像是已经彻底失去了思考的能力了一样。

　　“砰！”

　　一声闷响，楚云闷哼一声，整个人倒飞了出去！

　　不过，他却并不是被剑刺中，更不是被剑芒撞飞出去的，而是被突然冲上前来的白若若一掌拍飞了出去。

　　这一掌白若若用上了柔劲，并没有伤害到他，却让他避开了白灵儿这一剑，也让他一下子回过了神来。

　　“你不要命了么？！”

　　耳边传来了白若若一声冷哼，楚云猛然定下神，才发现白若若刚刚远远地一掌将他拍飞之后，白灵儿却更加疯狂了一眼，眼眸之中闪现着诡异的银芒，继续朝着他扑杀过来！

　　楚云也终于不得不接受，现在的白灵儿的确已经彻底认不出他是谁，若是他再发愣，只会被白灵儿杀掉！

　　“嗖！”

　　眼看着白灵儿一剑劈向他的脑袋，他猛然身子一矮，从剑芒之下瞬间滑了过去。而后，他将身法施展到了极致，竟是围绕着白灵儿将她缠住，开始尝试着要止住她！

　　“这到底是怎么回事？！”楚云口中传出一声爆吼震动四方。

　　混乱的城中，许多人也听到了他的声音，一下子愣住了，随后一个个都郁闷了起来。其实，他们也想知道这究竟是怎么回事，特别是许多人根本就是遭受了无妄之灾，莫名其妙地被劈成了重伤！

　　这一句话，白若若完全可以听得出，这个男人现在已经到了暴走的边缘，若是她无法给他一个合理的解释，不管白灵儿是不是因为她才变成这样，他都会毫不客气地和她死磕！

　　“这就是魔灵血脉！准确来说，是银月魔灵一族的血脉！”白若若犹豫了一下，最终语气沉重地开始给楚云传音解释了起来，“这种血脉一旦觉醒，拥有这种血脉的人实力会骤然大增，但是，却会一下子失去理智，变成只会破坏一切的疯魔，就像是她现在这个样子！”

　　楚云的眼睛一下子红了，看着此刻已经彻底变成了另一个人，甚至几乎已经不像是一个人了的白灵儿，他的心在抽痛，在滴血！

　　“为什么会这样？灵儿怎么会有这样的血脉？为什么？！”他一边继续试图制住白灵儿，一边怒声传音喝问白若若。

　　白若若眼中浮现出了几分煞气，显然对楚云这样的语气很是不爽。

　　不过，她却并未发作，只是冷声说道：“若非如此，我们又怎么会好好的圣炎大陆不待，特地跑到炎魂大陆来要把她带回去！”

　　楚云闻言再一次瞪大了眼睛：“什么？难道说一切都是因为她的血脉？！”



　　第388章 誓死相守

　　楚云清楚记得，白辰和白灵儿都曾经说过，他们兄妹在家族之中备受排挤，父母更是被家族的人认定了是罪人，他们兄妹也正是为了帮助父母正名，才一直努力修炼。

　　但是，现在听到白若若这样的话，却似乎并非如此？这其中另有隐情？

　　“看样子你什么都不知道啊！难怪你还敢和她混在一起！不过，这也难怪，这件事情甚至就连她本人都不知道！”

　　白若若的语气十分复杂，讽刺楚云之余，竟然也有一丝丝莫名的羡慕，不过她羡慕的却是白灵儿。

　　楚云很想问清楚事情的真相究竟是什么，但是，他却知道现在不是问这个的时候。当务之急，还是要赶紧让白灵儿恢复清醒。

　　“先别说这些，告诉我，现在我要怎么样才能让她重新清醒过来，变回原来的样子？！”楚云沉声喝问。

　　白若若的情绪迅速收敛了起来，她的语气恢复了之前的冰冷与高傲，道：“不可能了，如果可以唤醒她，我刚刚就已经做了。可惜，她现在已经彻底失去了神智，再也变不会原来的样子了！”

　　听到她的话，楚云的脸色骤然煞白，心中直喊：不可能！

　　而他这略微一失神，一下子就让白灵儿抓住了他露出的破绽，长剑陡然划过一道冷冽的剑光，直接在他胸口出撕开了一条长长的裂口，鲜血飞溅！

　　看到这一幕，白若若眼中浮现出了几分怜悯之色：“本来我已经准备离开，但是，突然看到了你，还以为你可以刺激她恢复一些神智，现在看来就算是你也没用！”

　　轻轻摇了摇头，她忽然转身就走，边走边说道：“罢了，就让她在这里发狂破坏，等她彻底消耗掉她身上所有的魔灵之力之后，我再回来禁锢她！”

　　说完之后，她竟然猛地一跃，便要直接离开了！

　　“等等！”楚云急忙大喊了一声，还不死心地要问她有没有办法。

　　白若若的身形微微一顿，没等楚云问她什么，她就直接说道：“她的力量还会变得越来越可怕，我劝你也赶快离开这里，不然，或许你会死在她的手上！”

　　话毕，她再次迈开脚步离去，完全已经不理会这里其他人的死活。

　　楚云继续大喊，白若若却根本不予理会，身影化作一道蓝色飞鸿，眨眼已经离开了楚云的视野。

　　楚云一咬牙，还想冲过去追她，没想到刚刚一动，眼前就是一道银白色的剑虹当空斩下，几乎要将他斩成两半！

　　“嗖！”

　　楚云急忙用最快的速度退开，却依旧被那剑芒斩落之时带起的刚猛剑气刮得皮肤生疼。

　　“轰隆！”

　　这一剑最终落在了他们脚下的街道水砖之上，直接将这街道砍碎，无数水砖化作了漫天的水花飞溅开来。

　　楚云的瞳孔一张，心中更是又震惊又焦急。

　　他焦急的是，就如同白若若所说的，白灵儿现在的力量还在快速增长，就从这一剑可以看出，她的攻击力至少比方才最开始楚云和她交手时候增长了一倍！

　　楚云此刻已经开始招架不住她了！

　　眼看着漫天的水花之中，白灵儿如同银色精灵一样的身影陡然如同电光一般冲向楚云，一旁刚刚被白灵儿那一剑的余波震飞出去的柔儿忍不住对楚云大喊了起来：“楚大哥，我们也快走吧！那个女人说得对，现在的灵儿姐姐已经不认得我们了，我们留下来只会越来越危险啊！”

　　然而，听到了她的话，楚云却异常坚决地大喊了起来：“不，我绝对不会扔下她一个人在这里！”

　　柔儿大急，又喊道：“可是，要是万一，万一灵儿姐姐把你……等她醒过来之后，她……”

　　她后面的话已经说不清楚了，楚云却非常明白她的意思。

　　万一楚云不小心被白灵儿杀了，就算白灵儿能够醒过来，知道了这件事情，恐怕也会痛苦万分，更有可能会直接了断自己的性命吧！

　　但即便如此，楚云却依旧固执道：“不论如何，我绝对不会扔下她！更何况，她现在这个样子，她需要我！”

　　柔儿还想说什么，楚云却直接打断了她，对她说道：“柔儿，你快走，赶紧跑到安全的地方去，这里交给我！我一定会让她恢复过来！”

　　说话间，他身影突然朝着某个方向移动，想要吸引白灵儿远离柔儿，以免他们直接的战斗波及柔儿。

　　白灵儿也如同他所希望的追逐而上，仿佛不知疲倦一样，不断地对他挥动长剑，释放出无数道恐怖的剑芒！

　　看到这些剑芒，这城中仅剩下的少数人都觉得头皮发麻。

　　这没一道剑芒之中，那可怕的剑意，再加上那诡异而磅礴的力量，威力完全不亚于炎圣境四五重的强者的攻击！

　　但真正面对这些剑芒，楚云却丝毫没有慌乱，他像是已经做了什么重要的决定，脸上反而露出了轻松之色。他从容不迫地施展着他如风似电的身法，躲避着剑芒，却依旧躲不开全部，身上再次被撕开了十数道口子。

　　白灵儿的剑芒有着一种古怪的力量，就连他的金尊圣体竟然也显得十分脆弱，这些剑芒可以轻易切开他的肌体！

　　应付着白灵儿的攻击，楚云继续反复尝试要靠近白灵儿身边，将她制住，却发现随着时间推移，白灵儿的实力变得越来越可怕，他别是制住她，自己反而渐渐陷入险境，几次差点被直接击杀！

　　就在楚云终于再次应付住了白灵儿这一波疯狂的剑芒扫射之后，陡然，楚云张开双手，朝着白灵儿冲了过去。

　　白灵儿像是被他吓了一跳，本能地提起长剑便朝着他刺去。

　　楚云竟是不躲不闪，直接用自己的身躯迎上了那长剑。

　　远处，柔儿看到这一幕，一下子明白楚云这是想做什么了，通红的眼眶之中，泪水瞬间夺眶而出，如同决堤之水一样不住掉落！

　　“噗！”

　　这是长剑没入肉身发出的声音。

　　十分轻微，然而，这一刹那天地寂静，这样的声音却显得格外的刺耳。

　　在所有人呆滞的目光中，楚云一把抓住了白灵儿的双肩，而白灵儿手中的长剑却赫然已经从他胸口穿透而过，在他背后刺了出来！

　　鲜血沿着长剑迅速涌出，宛如泉涌，一部分顺着剑尖滑落，另一部分却流向了剑柄，染红了白灵儿握着长剑的手。

　　看到这可怕的一幕，所有人都惊呆了。

　　而楚云自己，脸上却浮现出了笑容。这笑容看上去有些傻气，却充满了温柔与宠溺，灿烂无比！



　　第389章 此生，永不放手！

　　这一刻，白灵儿已经几乎全都变成银色了的瞳孔之中充满了迷茫。

　　她似乎很不明白，为什么眼前这个人会自己往她的剑上撞过来。

　　不过，愣了一下之后，她忽然剧烈地挣扎了起来，口中还发出一些仿佛野兽一样低吼，双眸之中银芒爆闪，像是要彻底发狂了一样！

　　楚云的双手却紧紧地抓着她的双肩，片刻都不肯再松开！

　　他终于用一种让所有人都万万想不到的方式，以自己的双手制住了白灵儿！

　　“我曾说过，我会永远保护你，我们要不离不弃，我们要一辈子在一起。可是我却没有实现自己的诺言，还让你受到了这样可怕的伤害！”

　　忽然，楚云将白灵儿紧紧拥入怀中，口中不住念着对不起，都怪我之类的话语。

　　对于白灵儿此刻给他的这些伤，他丝毫不在乎，眼眸之中有的只有深深的愧疚与自责。

　　若不是他抛下白灵儿一个人在这里，她怎么会单独一个人去面对白若若？若不是他在最危险的关头没有赶回来，她如何会变成现在这个样子？

　　虽然楚云对于什么魔灵血脉并不了解，但是，他却完全可以想象，在白若若想要将白灵儿抓回去，白灵儿根本不是对手的时候，她的内心该是有多么的绝望与不甘。

　　或许也正是那样的绝望与不甘，才最终将她体内潜伏着的这股魔能激发了出来，才让她变成了现在这般模样！

　　楚云觉得这都是他一个人的错，所以哪怕是白灵儿再刺他几剑，甚至杀死他，他都毫无怨言。

　　听到了楚云的话，四周所有人都默然，就算是原本许多觉得楚云在犯傻的人，甚至还有那假装离开，其实只是躲在一旁继续看着的白若若，此刻也说不出什么言语来。

　　所有人都可以感受得到，楚云心中到底有多么爱他怀中这个女孩！

　　“老天爷，你就大发慈悲，让灵儿姐姐恢复原样吧……”柔儿满脸泪痕，跪坐在地上，心中在不住地祈祷。

　　然而，似乎老天爷已经铁了心要折磨楚云他们这一对痛苦的人儿，楚云说了很多话，但白灵儿却像是完全听不懂一样。

　　她极力挣扎，用尽全力要从楚云怀中挣脱出来。这一番挣扎之下，让楚云身上，特别是胸口处那可怕的伤口一下子裂得更大，鲜血仿佛不要钱一样地汩汩直流！

　　但就算如此，楚云依旧紧紧抱着白灵儿，分毫都不愿意松开！

　　“醒来吧，灵儿！难道你真的已经彻底认不出我了吗？难道你真的什么都忘记了吗？”楚云极力在她耳边大喊着，语气之中甚至已经带上了一丝哀求，“哪怕为此要付出我的一切，甚至是生命，只要能让你变回原来的样子，我也愿意！”

　　猩红的血液染红了白灵儿的衣裙，充满了浓情深爱的话语在白灵儿耳边环绕。

　　但是，这一些依旧没有让她出现任何改变。

　　陡然——

　　砰！

　　一声可怕的闷响，令所有人心灵震颤。

　　楚云的身影横飞而出，目光呆呆地望着那满头银发的身影，无力地砸向远处！

　　他做了这么多，试图用真情唤醒白灵儿，最终却被白灵儿一掌拍飞了出去！非但如此，再将他拍飞出去之后，白灵儿手持沾满鲜血的蓝纹圣剑，竟是猛然追向楚云，一剑朝他斩下！

　　“轰隆！”

　　整座城池都仿佛突然一震！

　　白灵儿这一剑再次展现出了恐怖的破坏力，一条交易街道竟是被斩为粉碎，化作了一条水花飞溅的河流！

　　巨大的轰鸣声响中，隐约夹杂着不少人的惊呼，更有柔儿悲痛的大喊着楚云的名字。

　　不过，楚云并没有死，甚至伤势都没有加重多少，因为在最后一瞬间，一只手忽然抓住了他，将他从长剑斩落的位置拉车了开来。

　　“我刚刚已经和你说过，她已经彻底陷入疯魔状态，再也无法变回原来的样子！”一个清冷的声音传入了楚云而中，楚云这才发现，救他的人竟然是去而复返的白若若。

　　就仿佛为了印证白若若所说的一样，银发白灵儿发现本来应该被自己斩碎的人，竟然又被人救走了，不由得勃然大怒，长啸一声，猛然持剑破空朝白若若杀来！

　　白若若眸中寒芒一闪，她一只手提着楚云，另一只手却忽然打出一样什么东西，就听到翁的一声，正追杀向他们的白灵儿的身影便猛地呆立原地。

　　幻术！

　　虽然仅仅只是刹那就被银发白灵儿本能地破解，但是这一刹那已经足以让她带着楚云逃离到一个可以藏身的地方。

　　挣脱了幻术的白灵儿一时间找不到她刚刚追的人，顿时更是疯狂，急速挥动手中的圣剑，竟是开始大肆破坏四周各种的建筑！

　　“轰隆隆……”

　　剑意肆虐，剑罡扫荡！

　　白灵儿剑下，大量的建筑物刹那间就都化作了碎片，而后更是崩溃化作了水流，朝着四面八方飞溅开来！

　　“看到了吗？她已经不再是白灵儿，而是彻底变成一个魔头了！”白若若也不知道为什么，竟是忍不住又对楚云说道。

　　见到白灵儿现在披头散发，似乎只知道毁灭而彻底忘记了其他事情了的样子，楚云惨然一笑，但紧接着，他眼眸之中再次浮现出了坚毅之色。

　　他忽然挣脱了白若若的手，重伤的身躯突然又一次冲了出去！

　　“你……”白若若没想到他竟然这么执迷不悟，一时间想拦也拦不住他，只看到他急速冲出去的背影，和从他身上撒落出来的那些令人心碎的血花！

　　远处，不少人瞪大了眼睛，没想到到了这样的状况，楚云还是再次冲了出去，冒着白灵儿释放出来的无数剑芒，拼着血肉模糊的危险，来到了白灵儿的身边。

　　原本正在疯狂毁灭周围一切的白灵儿，猛然又被楚云抱住。

　　“这一辈子，我绝不会再放手，更不会再让你孤独一人，不论你记不记得我，更不论你变成什么样子！”

　　当她怒然要一剑将楚云劈成粉碎时，耳边猛地传来了这样的话语，让她的身子猛地一僵，银黑色的瞳孔之中，也隐隐浮现出了一丝亮光。



　　第390章 白族，白傲然！

　　感觉到怀里挣扎着的白灵儿突然间安静了下来，楚云微微一怔，随即脸上便骤然浮现出了狂喜之色。

　　他快速将白灵儿的身子翻过来，紧张地望着她，问道：“灵儿，灵儿，你是不是……”

　　不过他话还没说完，就被此刻白灵儿的表情吓住了。

　　只见白灵儿一双银色的瞳孔正紧紧盯着他，她的情绪似乎混乱无比，神经紧绷，又像是在竭力压抑着什么，眼角却有泪水正止不住地往外流。

　　“你……你为什么……为什么这么傻？”白灵儿艰难地说出了这样的一句话，更是缓缓伸出手，似乎想抚上楚云那溅满了鲜血的脸庞。

　　楚云也忍不住激动得要呐喊出声来。

　　他成功了，他最终还是成功了，成功地唤醒了白灵儿！

　　但是，没等他高兴多久，甚至没等他和白灵儿说一句话，白灵儿忽然眸光一闪，竟然是直接仰头昏迷了过去！

　　楚云大吃一惊，连忙抱住她，大喊：“灵儿，灵儿！你怎么样了？灵儿……”

　　然而，白灵儿却已经彻底昏迷了过去，任由他如何呼唤，她也没有睁开双眼。而且，她身上那些银色的特征却都并没有消失。

　　楚云看到她这样，一时间也不知道该如何是好。特别是，他分明还能清晰地看到，白灵儿此刻体内银光流转，似乎有股古怪的力量正在不断躁动，显然，那就是所谓的银月魔灵的血脉力量！

　　“这……”楚云心中越发焦急，目光四下张望了起来，很要抱着白灵儿找一个地方好好查看一下她现在究竟是什么状况，但是，这时，却有一个声音突然传入了他的耳中。

　　“啪啪啪……”

　　那是响亮而刺耳的鼓掌声，从楚云的左后方上空传来。

　　楚云猛然感觉到浑身汗毛倒竖，就仿佛是被什么可怕的猛兽盯上了一样，他霍然回头，赫然发现有两个人影正从天而降！

　　这两个人都是青年模样的男子，其中一人楚云竟然还认识！当他看清楚对方的模样时，他的瞳孔骤然一阵收缩。

　　竟然是白辰！

　　楚云万万没想到，在这个时候白辰竟然会出现在他的面前，而且似乎是被人禁锢了，押到这个地方来的！

　　至于那个押着他的人，此刻就在用力地鼓掌。

　　此人一身白底紫纹长袍，身姿欣长，模样俊逸，气质上竟是还在白辰之上。他正饶有兴趣地盯着楚云看，同时脸上更是挂着满脸的笑容。

　　“不错不错，没想到来这里一趟，居然还能看到这么有趣的一出好戏！真不错！”那人说道。

　　楚云的脸色却变得有些难看了起来，他微微低下头，目光急速闪烁，开始快速思索起应对之策。

　　显然，眼下的情况看来，这个身着紫纹长袍的青年人和白若若是同一个阵营的，也就是白家派出来的人！

　　本来如今的状况已经够乱，又要照顾白灵儿的话，楚云连白若若都难以应付，没想到居然有冒出了一个，看上去实力似乎还在白若若之上！

　　倒是白辰现在根本没心思理会其他，他发现自己的妹妹现在状况很异常，心中极其担心，远远地他就对楚云喊道：“楚云，灵儿怎么样了？她怎么会变成这个样子？”

　　白辰的问话，不禁让楚云再次勾起了愧疚感，他张了张嘴，很想说什么，却又不知道该从何说起。

　　这时，白若若却已经一个闪身，来到了边上。

　　她低着头，像是一个做错事的孩子，对着那紫纹袍青年唤了一声：“哥。”

　　紫纹袍青年扫了她一眼，道：“若若，你真是越来越让我失望了，让你来做点事，结果你居然把事情弄成现在这个样子！”

　　白若若不知道该怎么辩驳，最终只能默默听训，却忍不住暗暗瞪了楚云一眼。

　　紫纹袍青年轻轻摆了摆手，道：“算了，反正现在我们出来的两个目标都已经找到了，我们也是时候该带着他们回复任务去了！”

　　他忽然不再去理会白辰，而是径直走向了白灵儿。

　　楚云一下子紧张了起来，警惕地将白灵儿护住，同时冷冷地注视着对方，喝问：“你想做什么？！”

　　“我？”紫纹袍青年微微停下了脚步，随即再次饶有兴趣地打量了楚云一番，“我只是想做我自己该做的事情！看在你今天让我终于见识到所谓情爱的力量，我就不为难你了。哦，对了，我叫白傲然，这个名字或许你可以记一辈子！”

　　楚云听到他这高高在上，俯视天下的话，就觉得浑身不舒服。

　　不过，还没等他发作，就听到白辰忽然紧张地大喊：“跑，楚云，你快带着我妹妹一起逃走，不然就真的逃不了了！”

　　“逃？”楚云心中一紧，透过这个字，他就完全可以知道，这个傲气十足的青年绝对非同小可，甚至白辰都对他如此畏惧！

　　那紫纹袍青年却被白辰的这句话气乐了，他哈哈大笑着，忽然说道：“白辰，你是不是跑到炎魂大陆这么一会儿，脑子突然变得比以前更不好使了？你真觉得他能从我手下逃得掉？”

　　白若若听到了白辰的话也忍不住冷笑了起来，脸上满是不悦与不屑。

　　他们两人的模样简直是一个模子刻出来的，特别是神态上，白若若和这个青年都是那么的傲气，那么的让人感觉讨厌！

　　楚云注意到，白辰听他们说话的时候，脸上浮现出了几分愤怒与惧怕之色。楚云眼中却有寒芒一闪，却并未轻举妄动，只是继续堂而皇之地用精神力为白灵儿查看状况。

　　白傲然却像是忽然对楚云已经失去了兴趣，他突然说道：“看样子你不打算自己走开？而是希望我能把你从这里扔出去？”

　　话毕，他还真的探出手来，似乎就准备将楚云抓住，而后将他扔出去！

　　楚云终于怒了。

　　这个什么白傲然似乎根本没将他放在眼里，还真准备要把他从这里扔出去？！那他又何须再继续忍耐？



　　第391章 针尖对麦芒

　　破碎的真灵城中悄然一片，只有一道道劲风还在激荡着，呼啸着。

　　楚云缓缓地站起身来，风吹得他的黑发乱舞，衣襟猎猎作响！

　　微微低着头，他凝望着怀中的人儿，看着她眉头紧锁，似乎正在承受着莫大痛苦的。他眼眸之中流动着浓浓的怜惜，轻声说道：“灵儿，你稍等一下，我一会儿就带你离开这里！”

　　说着，他竟是完全不理会一旁的白若若等人的反应，直接抱着白灵儿转身走开。

　　白傲然的脸色僵住了，眼睛紧紧盯着楚云，一眨不眨，眸中的闪动的光华却越来越冰冷！

　　感受到他那仿佛刀子一样的目光，楚云依旧毫不在乎，继续大步朝前走去。

　　白傲然的脸色越来越难看！

　　看到他的模样，白辰的脸色却有些发白，他很想让楚云带着白灵儿离开，但是又很担心自己身旁这个可怕的同族中人，会暴走彻底抹杀楚云和白灵儿。

　　不过就在他忐忑的注视之下，白傲然眼中的杀意越来越浓，却一直没动，只是看着楚云一步步走开。

　　远处，原本还在发愣的柔儿忽然朝着楚云跑过来，来到了楚云的面前。

　　和她一同来的，竟然还有刚刚赶回这里的白灵儿等人。

　　玉清兰脸色十分难看，很震惊，同时也很愤怒，她怎么也没想到，真灵城居然被破坏成了这个模样！

　　她直接拉住了楚云，问道：“这里……是他们造成的吗？”

　　言外之意，是如果楚云点头，她完全可以组织真灵城的力量，和他联手对付白若若和白傲然。

　　楚云自然听得出她的意思，但他却轻轻摇头，道：“你们来得正好，麻烦你们暂时帮我照顾一下灵儿，至于他们，我来解决！”

　　玉清兰他们还想说什么，但是看到了楚云那异常坚决的眼神，到了嘴边的话语却一下子又都咽了回去。

　　从楚云手中接过了白灵儿，玉清兰也察觉出了白灵儿现在的状况很不好，脸色一变。

　　不过，她很快又平静了下来，立刻又对楚云道：“我们会好好照顾她，你不用担心。”

　　楚云点了点头，再次看了白灵儿一眼，猛地转身，径直朝着白傲然那边走去！

　　白傲然终于看明白楚云这是想干什么了，微微一愣，随后脸上却浮现出了玩味之色，低声自语：“呵，有意思！”

　　他也饶有兴趣迈开了脚步，朝着楚云走去。

　　白辰的心一下子提了起来，他猛然张口大喊：“不，楚云，别和他打，你根本不是他的对手，你快走！”

　　白若若的目光也盯着楚云，冷笑道：“看样子有些人很不知死活，竟然想找死？”

　　但是，对于他们的话，楚云置若罔闻，脚步不疾不徐，十分稳健地走向白傲然。

　　在所有人的注视之中，他们两人之间的距离越来越近，虽然他们压根没有释放出自己的气势，只是平静地走向对方，但是周遭的人却都感觉到现在的气氛变得越来越压抑！

　　终于，两人走到了相距不过十米的地方，不约而同地停了下来。

　　白傲然歪着脑袋看着楚云，嘴角挂着笑容，眼中满是戏谑之色，道：“怎么，看你这个样子，是打算和我拼命？或者是，你现在准备干掉我，然后解救白辰他们两个废物？”

　　“杀！”

　　一声充满杀气的低喝，从楚云的口中传出，宛如平地一声惊雷炸响，终于将周围那压抑的气氛彻底引爆！

　　随着他的声浪传来，他身上也猛然爆发出惊人的气势，双龙双虎齐齐咆哮，让风韵为之色变！

　　白傲然微微一怔，猛然看到的便是楚云的那双眼睛，那双眸光冰冷决绝的眼睛！

　　在楚云的眼哞之中，有的尽是白傲然的身影。

　　就在白傲然失神之际，楚云的黑色身影依然冲出，他衣角猎猎作响，身形宛如闪电一般，刹那便来到了白傲然的面前。

　　“弑！”

　　“轰隆！”

　　楚云一出手就是疯狂的杀术，声势恐怖得让附近的人纷纷变了颜色。

　　面对他这样的威势，白傲然也有些意外，不过，他很快却又撇了撇嘴，陡然从楚云眼前消失。

　　楚云的这一击，竟然直接落空了！

　　楚云脸色大变，霍然转身看向左侧，才发现自己的左侧已经出现了一道白色身影。

　　“我还以为你敢说出如此豪言，是有多大的本事？原来，你就这么点能耐？”白傲然望着楚云，眼中满是不屑。

　　在他声音传开的同时，无数紫色的电光陡然朝着楚云包围过来，竟是形成了一个巨大的禁锢之势！

　　“楚云，快逃！”

　　白辰看到那些紫色闪电，瞳孔顿时一阵剧烈收缩，他放声大喊了起来。他也正是被这一招禁锢起来，才会沦落到现在这样的处境，所以深知这其中的可怕！

　　可惜的是，在听到他的喊声的时候，楚云的身影已经彻底被包围了起来！

　　“既然你就这么点本事，那么你还是躺下吧！”白傲然冷哼一声，那些紫色电光便猛然将楚云的身影吞没！

　　“啊！楚大哥！”

　　“楚云！”……

　　连羽浪等人看到了这一幕，也忍不住大喊了起来。

　　周围那些围观的人也都是一阵心惊，没想到楚云方才那般惊人的威势，在这紫纹袍青年的面前竟然如此不堪一击？

　　那么，这个青年该有多强大？！为什么看上去他只有炎罡境的修为？

　　至于一些眼力好一点的人，比如哑伯，一下子发现，这个白傲然所修炼的功法分明是一种极其厉害的上古顶级功法，本身的武学境界可怕，方才这随意出手之中的各种举动，更是可以看出他身怀种种厉害的绝技！

　　在这样的可怕强者面前，就算是哑伯也完全不看好楚云。

　　然而，就在这时——

　　“你似乎高兴得太早了点！”

　　一个声音忽然传入了众人的耳中，让众人猛然一怔。

　　白傲然脸上的笑容更是一下子僵住了，身形一转，他猛然发现自己的左侧竟然猛地冒出一道人影。

　　楚云！

　　此刻的楚云竟是如同他方才一样，嘴角带着戏谑的笑，猛然一腿朝他踢过来！



　　第392章 震惊的白傲然！

　　“砰！”

　　楚云这一脚直接踢碎了一栋楼阁，无数水砖崩碎，化作漫天的水珠飞溅开来，竟是仿佛下起了一场瓢泼大雨一样。

　　楚云这一脚最终是没有踢中白傲然，在他的脚接触到白傲然之前，白傲然猛然退闪出了数十米之外。

　　不过，对此楚云却并未失望，或者说是他早就预料到了。

　　身子猛然一歪，楚云刷的一声，如同豹子一样再次冲了出去，手中嗜血刃猛地在空中划过了一道曲折的弧线。

　　许多人不由得迷惑，让突然攻击这空气干什么？在他们眼中，白傲然避开了楚云的一脚之后，现在已经猛然朝着楚云再次杀过来，楚云却不理他，反而攻击空气？犯傻？

　　但是，下一瞬，他们就猛然发现，犯傻的是他们自己。

　　“轰！”

　　一声巨响震动四方！

　　嗜血刃撞上了一团澎湃的紫色电光，空中瞬间碰出了无数电弧！

　　白傲然的身影突然在楚云面前冒出来，而方才那个从楚云背后方向扑过来的，反而突然消散了！

　　显然，那一个只是一个幻影，而此刻楚云撞上的，才是真正的白傲然本尊！

　　焰光闪烁，电弧爆闪之间，一黑一白两道人影正面相对。

　　“嘿，有点意思！”白傲然饶有兴趣地扫了楚云一眼，低声说了一句。

　　楚云却根本懒得和他客气什么，身子一转，反手又是一匕首对着白傲然的腹部斜挑而上！

　　“嗤嗤！”

　　白傲然眼睛微微一眯，并指成剑，猛然刺出，犹如利剑一般刺破了空气。

　　无论是匕首，或是剑指，此刻全都笼罩着恐怖的剑意，宛如毒蛇吞吐着信子，毫不相让地撞击在一起。

　　“砰！”

　　空气如同布匹般瞬间被撕碎，甚至出现了一些肉眼可见的裂痕！

　　没等众人反应过来，却发现无论是楚云还是白傲然，身形早已经离开那个位置，而在另一个地方又碰撞到了一起！

　　白傲然身形如光似影，猛然一剑指空袭向楚云背后。

　　楚云身形一翻，仰面一个铁板桥刺出匕首挡了他这一剑指，双方再次碰撞出无数火花，身形却有各自退开，而后蓦地又冲向对方！

　　二人你来我往，眨眼便是数十次碰撞，速度都达到了一种恐怖的程度！

　　此刻在附近的人，除却双方各自的人之外，几乎每一个都是高手，炎圣境也不在少数，更有许多就算不是炎圣，也本领过人之辈。

　　但无论是什么人，此刻都被楚云二人的战斗惊呆了！

　　谁曾想过，看上去分明都是两个炎罡境的人的战斗，竟然让在场许多炎圣境的强者都根本跟不上他们移动的速度！

　　至于能勉强看清楚他们两个动作的人，心中更是惊骇，因为，他们发现此刻楚云和白傲然的战斗根本还只是武术上的比拼，而他们两人的攻击招式，都有着一个特点，那就是看似随心所欲，实际上却绝妙无比，没一招一式都给人一种难以抵挡的感觉！

　　各位高手如今却都一个个仔细的盯着场中的战斗，大气都不敢喘一下，气氛一时间压抑无比。

　　当然，要说最震惊的，莫过于白若若。

　　她眼中此刻再无半点之前的平静与高傲，有的只是震惊与难以置信！

　　“这怎么可能？！”她几乎喘不过气来，艰难自语，“哥哥的武学境界，早已经达到圆满巅峰，甚至族内的长老都说他极有可能会踏入天人合一境界，而且他更是掌握了无数精妙武学，融会贯通，这个楚云竟然……竟然可以和他打的旗鼓相当？！”

　　实际上，此刻白傲然心中的震惊，比之白若若有过之而无不及！

　　难以置信，真的是难以置信！

　　要知道，他白傲然可是在白族中长大的，并且从小有被家族精心培养，不说如今破落了的炎魂大陆，就是在众多上古家族聚集的圣炎大陆，他也算是一个佼佼者！

　　而正在与他交战的楚云算什么？貌似只是一个从穷乡僻壤冒出来的无名小卒，而且年纪还比他白傲然小两岁，他怎么可能也拥有如此惊人的武学造诣？！

　　不过，白傲然兄妹两人不知道的是，现在非但他们，就是玉清兰和连羽浪他们也十分吃惊。

　　此刻的楚云展现出来的武学造诣，和当初在麟炎帝国都城时候简直是截然不同的两个档次！匕首在他手中，已经彻底变成了他身体的一部分了一样，所有攻击出动，都是随心所欲，却又凌厉刁钻到了极点！

　　难道说，在他们从麟炎城一路到这里来的途中，楚云的武学造诣突飞猛进？不过，他似乎只是整天和他们一起赶路，途中也都是盘坐在车里而已啊！

　　更让众人抓狂的是，楚云的攻势有着越来越凌厉的趋势，似乎还在继续变得更加可怕！

　　陡然——

　　砰！

　　白傲然胸前出现了一丝破绽，楚云直接匕首长驱而入，逼得他不得不立即退开！

　　招数上的交锋，他竟然落了下风！

　　一时间，他竟然呆住了，愣愣地站立在那里，口中不断念着：“不，这不可能！”

　　楚云却猛然一个箭步上前，同时冷喝一声：“取出你的兵器吧，不然你就没机会取出来了！”

　　他的声音将白傲然惊醒过来，同时也让白傲然心中的怒火猛然爆发！

　　“你给我死！”白傲然大喝一声，一跃而起，手中猛地冒出了一把紫电环绕的长剑，竟是圣级兵器中的极品！

　　他高举着长剑，全身紫电爆闪，磅礴的力量猛地爆发开来，狠狠的对着楚云一剑斩过来！

　　这一剑，赫然已经不再是单纯的武学招式，而是灌满了恐怖的力量，这股力量甚至让许多炎圣境强者感到窒息，脸色骤然惨白。

　　“这……这怎么可能？！”他们骇然发现，在这个青年的面前，就算双方不比其他战斗技巧，单纯正面以力碰撞，他们居然也毫无胜算！

　　白傲然的炎罡之力，竟然澎湃到了一个就算在场拥有比他更高级力量的炎圣们，都不敢去硬碰硬的程度！

　　不过，更让人震惊的是，看着那长剑落下，楚云抬起右臂，匕首划出一道道复杂而玄妙的轨迹，竟然妄图使用技巧直接卸掉对方一剑之力，接下这一击！



　　第393章 急转直下！

　　一个炎武者的实力，包括他的力量和武学造诣两个方面。一般而言，前者是根本，后者却是运用。

　　真正的强者，在这两个方面都极其强横！但不同的人修炼时候，侧重的方向总有所不同，有人追求一力破万法，任你技艺超绝，只要力量强大，自然能够压倒性地取胜！

　　也有人追求四两拨千斤，因为一旦武学造诣达到某些程度，力量再强也可以被轻易破开！

　　两者看似对立，实则不然，在战斗之际，不管是要用力压对方，还是用技压对方，无疑都是自信自己的力量或者是武术在对方之上，才会做出选择。

　　此刻，白傲然盛怒之下，显然已经潜意识地不觉得自己光用招数，就可以击败楚云，所以调动了磅礴得恐怖的炎罡之力，要力压楚云！

　　而楚云却选择了要用绝妙的招数，破解对方的攻势！显然，楚云是自信自己的武学造诣已经在对方之上，就算对方力量再强也怡然不惧！

　　“不知死活！”看到楚云这样的应对选择，白傲然眼睛微微眯起，眸中闪过一丝厉色，显然已经怒极。

　　我的剑只是随意用两成力量来挡？也太过猖狂！

　　楚云此举简直是在对白傲然说：你在武学造诣上已经彻底输了，现在只能用力量试图挽回胜利，但是，我依旧只招数你却同样奈何不了我！

　　当即，白傲然再次加力，准备将楚云彻底轰成血沫。

　　既然你对自己的武学造诣这么自负，觉得只用招数就可以挡住我的攻击，那我就如你所愿，用绝对压倒性的力量，让你为自己的狂妄付出代价！

　　“嗡！”

　　紫电环绕的圣剑化为一道光影，狠狠的斩落而下！

　　“蓬！”

　　空间剧烈震动，像是要被生生斩碎了一样，咆哮的暴虐能量肆意横扫八方，将周围一切能摧毁的快速摧毁，让众人慌忙向后退开。

　　特别是那些炎圣境强者，他们都是心头剧跳！

　　他们毫不怀疑，这一剑若是对上他们，就算他们用尽全力，以领域进行防御都绝对挡不下来！

　　恐怖！

　　这真的还只是炎罡境？炎罡境就可以强大到这种程度？！

　　这个家伙到底是从什么地方冒出来的怪物？还让不让人活了？！

　　不过，没等他们开始吐槽，就发现了一件更可怕的事情——在白傲然的这一剑之下，楚云竟然安然无恙！

　　他成功用他的匕首卸掉了白傲然攻击的力道，用匕首接下了白傲然这一击！

　　“接我一击！”楚云陡然一声大喝。

　　没等众人回过神来，他全身肌肉猛然发出一道道强劲的炎罡之力，仿佛整个人被双龙双虎环绕包围着，探出左手便是一把长剑弹出，顿时猛然朝白傲然直刺而去！

　　漫天紫色雷弧还在肆虐，但楚云的肉体强悍之极，冲入其中之后，那些电弧却奈何不了他。

　　而他左手刺出的这一剑，释放出来的力量竟是丝毫不亚于方才的那一剑之威，剑出，空间内的能量顿时更加混乱！

　　他的速度极快，身体两晃，一下便到了白傲然身旁，还在为方才的状况愕然的白傲然立即惊醒过来，当即飞退，同时太监阻挡，却已经有些迟了。

　　“砰！”

　　白傲然瞪大了眼睛，脸上写满了惊骇之色，身形急速倒飞而出！

　　暴虐的剑芒撕碎了他胸前的衣服，连带着他的皮肤也被撕开，鲜血直流！

　　“我受伤了？我竟然受伤了！”白傲然整个人几乎彻底懵了，脑海中只是反复地响着一个声音，“他竟然不但武学造诣在我之上，就连力量也不亚于我？！”

　　就在他震骇之际，楚云却没有丝毫要停手的意思，再次猛地欺身而进。

　　白傲然惊醒，运用绝妙的身法躲闪，楚云的身法却同样超凡，紧追着他再次攻击。

　　白傲然骤然发现，楚云的左手中竟然已经不是方才那把剑，而又换了一件圣器短刀，这件圣器上面透发了出极其耀眼的光华！

　　“这光……不对劲！”

　　白傲然终于意识到古怪，他一边极力闪避，一边发现，原来楚云方才用来攻击他的那把剑已经化作粉碎，无数金属粉末就在附近飞扬着！

　　“这是透支圣兵的力量，才让他的攻击具有这么强大力量！”白傲然一下子发现了这一点，却一点都不高兴！

　　“砰！”

　　楚云这一击被挡住了，白傲然再次被撞飞出去，眼角的余光却发现楚云左手中的圣器短刀赫然已经崩碎，但楚云却已经又拿出一把圣兵来了！

　　他忽然意识到，楚云这是打算不惜一切代价和他死磕！

　　只要楚云有足够多的圣器，用这种诡异的秘法，楚云完全可以无视他现在唯一还觉得是自己力量优势！

　　你不是力量强么？我自身力量虽然不如你，但是，用秘法把圣兵当做一次性的武器来使用，力量上也完全不会输给你！那我就用圣器砸死你！

　　白傲然认定：这绝对是楚云现在心里打着的主意！

　　至于观战的人，在看着楚云接连拿出了好几件圣器，结果都砸了白傲然一下之后就直接崩碎，而后楚云又拿出其他的圣器，继续追杀白傲然时，许多人也接连看出了什么。

　　一时间，他们几乎要被气得吐血！

　　这算是什么打法？太败家了！就算是再有钱，圣器也不能用来这么烧啊！

　　他们如何知道，现在楚云哪有功夫考虑浪费不浪费的问题，他只想着用最快的速度，将这个傲慢到天去了的家伙彻底打垮打残！

　　“可恶，可恶！该死的混蛋，你给我去死！”

　　在挨了楚云接连的十几次疯狂轰炸之后，白傲然终于忍无可忍，猛然一声高喝，响彻整个真灵城，一股青色的光影陡然冲天而起，竟是瞬间就将楚云震飞了出去。

　　这一刹那，楚云脸上的笑容完全消失，变得凝重了起来。

　　他骇然发现，白傲然的其实正在急速攀升，身上的力量也在急速蜕变，看这样子，竟然是在突破？！

　　白傲然本来是炎罡境九重的修为，此刻赫然在楚云的逼迫之下，竟然就在这时候突破到了炎圣境？！



　　第394章 彻底绝望？

　　“不行，一定要阻止他，绝对不能让他成功突破！”

　　楚云眸中猛然掠过一道厉芒，心中刚刚浮现出这个念头，他便已经毫不犹豫地行动了起来。

　　一个炎罡境九重的白傲然，就已经让他将杀术、绝招，甚至还要消耗大量的圣器才能应付，若是被白傲然顺利突破，那还了得？！

　　一旦白傲然完成炎罡境到炎圣境的蜕变，恐怕就是有是个楚云也无法阻挡！

　　正是因为清楚知道这一点，楚云飞速逼近白傲然之际，竟是直接拿出两件圣器，嗜血刃被他咬在口中，而后他双手各自握着一件圣器，开始疯狂朝着其中灌注能量！

　　“嗤嗤嗤……”

　　两件圣器之中的圣力被他成功激发了出来，与此同时，他身体周围一道道龙影、虎形疯狂游走，他体内的风雷武焰的力量已经被他运转到了极致。在他体表，烈焱秘纹、青煞秘纹光华流动，璀璨到了极点！

　　除此之外，他甚至还催动被他叼在口中的嗜血刃，猛地发动了许久都未曾用过了的血炼！

　　“轰！”

　　霎时间，楚云的气势提升到了他所能达到的极致，他澎湃的气势甚至于让他周围的空间都连连震荡！

　　在这样的状态下，他施展出了《殇》！

　　“咻！”

　　宛如一张紧绷的弩弓，陡然激射出一道五彩斑斓的巨大能量利刃，仿佛能够撕碎万物一样，直射向白傲然！

　　利刃之上，透发出令四周所有惊恐的威压！

　　白辰吓傻了，在他旁边白若若更是吓得直接瘫坐在地！

　　从方才到现在，楚云的表现，一次又一次让她震惊，让她骇然，却没有一次像现在一样让她恐惧，让她不知所措！

　　楚云这一击，她已经彻底失去了阻挡下来的信心，而且她也已经来不及阻挡。然而，若是拦不住它，她的兄长白傲然却极有可能被直接斩杀！

　　眼看着利刃机降落在白傲然身上，白若若根本做不了什么，恐惧得几乎要昏死过去。

　　但是，就在此刻，白傲然骤然睁开双眼，眼中冷芒闪烁！

　　“滚！”

　　他猛然大喝一声，体表紫色的电弧变成了一阵阵闪烁的紫色波纹。他手握长剑，一剑便直接穿破了空间，直刺而出。

　　剑芒对匕芒！

　　“轰隆！”

　　对那些围观的人们不由得惊骇欲绝，此次撞击对于他们来说，简直恐怖得就连他们已经站在千米之外，都被余波直接震翻出去！

　　一道恐怖的波纹从撞击处产生，空间一阵剧烈震荡，空间中充斥着的元气竟然被震的分化各种属性不同的能量，随即又互相碰撞到了一起，产生更可怕的爆炸！

　　“接我一剑！”

　　白傲然眼中闪烁着疯狂与兴奋，他一声大喝，长剑一震，竟然再次一剑斩出，足有百米长的剑芒之上，赫然涌动着浩荡的炎圣之力，瞬息间便已来到了楚云的面前。

　　随着“砰”的一声，楚云被砸得倒飞而出，直接砸进了坚硬的水砖地面。

　　“轰！”

　　楚云竟然直接穿透真灵城的地面，掉进了外面冰冷的海水里面！

　　失败了！

　　他方才那竭尽全力的一招，最终还是失败了，没有阻止得了白傲然突破。

　　而此刻的白傲然显然已经不是他所能应付的了！就那一剑，就让楚云明白了这一点。

　　“那个家伙，实在是强的太恐怖了……”楚云嘴角勾起了几分苦涩。

　　实际上，楚云如今的实力绝对不弱，至少，方才他那最强一击，要斩杀李义廉轻而易举。但即便如此，在白傲然的面前，却依旧这么不堪一击！

　　可想而知，如今的白傲然修为虽然才刚刚达到炎圣境，但是，他真正的实力，绝对不弱于炎圣境六重！

　　不过，就算如此，楚云却依旧咬着牙关，强忍着重伤带来的痛苦，准备重新回到真灵城里去，因为他无论如何都不可能留下白灵儿不管！

　　“可惜，那只小家伙跟着我进真灵城之后就不见了，不然……”

　　就在楚云左思右想，后悔自己刚刚没有顾得上小白兽，不然或许有它帮忙，他也不会如此狼狈的时候，白傲然却忽然出现在了他的面前！

　　他从真灵城中，直接沿着楚云砸出来的通道，追到了海里来！

　　看着他那充满杀意的双眼，楚云的心一阵发沉。

　　“你的表现，的确远远出乎我的意料之外！”白傲然冷漠地对着他说道，“我完全没想到，我竟然会被你逼到那么狼狈的程度！”

　　此时楚云一身重伤，炎罡之力所剩无几，空间戒指中的圣器更是已经彻底消耗一空，就剩下手中提着的嗜血刃显然不可以用来当消耗品。

　　索性，他豁出去了，淡然望着白傲然，道：“然后呢？”

　　“然后？”白傲然忽然笑了，“然后我还得好好感谢一下你。”

　　“哦？”楚云眉头一挑，“你还要感谢我？”

　　“不错，要不是因为你，我还不会这么快就突破成功了！”白傲然自顾说着，“这样吧，为了感谢你间接让我突破了，我就让你死得干脆一些吧！”

　　“嗡！”

　　话音未落，白傲然猛地高举起手中的长剑，身上大量的能量不断朝剑上聚集而去，剑刃之上发出道道圣洁的紫色电光，周围的空间不断颤动，仿佛随时就会崩碎成无数碎片一样！

　　“喝！”

　　长剑犹如撕开了天地，携带着斩破一切般的威势狠狠地落下！

　　楚云的瞳孔顿时剧烈收缩，身子下意识地要向后退，却发现四周竟然已经被白傲然的领域封锁住，他完全动弹不得，只能眼睁睁地看着长剑朝他斩落下来！

　　楚云依旧在极力挣扎，用所剩无几的炎力胡乱冲撞，却根本撼动不了白傲然的领域。

　　他心中充满了愤怒与不甘：可恶，彻底绝望了吗？！

　　就在此刻——

　　“嗤嗤……”

　　一股熟悉的吸力，突然传来，一下子让他喜出望外。他这才发现，自己身上竟是又出现了那种诡异的雷磁元力！

　　仅仅一瞬间，白傲然的领域居然脆弱地崩溃了，楚云一下子就在那股吸力的牵引下，急速倒飞了出去！



　　第395章 天生克星？

　　“什么？！”

　　白傲然大吃一惊，完全没想到，都到了这一刻了，竟然还会出现这样的诡异的变故！

　　“可恶，他到底是怎么做到的？为什么我的领域会自动松开他？！”白傲然低骂了一声，一边连忙又用最快的速度朝着楚云追去，一边想着这个问题。

　　可惜的是，他一直没想出这个问题的答案。反倒是楚云，他在被牵引着飞走的时候，自己反应过来，主动朝着那引力的方向飞去，同时心中也似乎想通了某些事情。

　　“雷电，原来这种雷磁元力是用雷电刺激我的肉身，才能让激发出来的！”他眼中光芒大亮，心情一下子激动到了极点。

　　他毫不犹豫地开始尝试，就用自身的武焰之中产生的雷属性炎罡，疯狂震荡，灌入肉身之中，果然让他身上的雷磁元力变强了起来！

　　霎时间，似乎因为他身上的雷磁元力增强了，作用到他身上的吸力一下子变得更强，让他移动的速度也更快了起来！

　　“如此说来，以后我要控制这中元力，从武焰入手也就可以了！”楚云进而又推断出了这一点。

　　而在这时候，他猛然发现白傲然竟已经从后面追赶上来了，速度快得让人瞠目结舌。

　　“不愧是修炼雷电属性武焰的，在速度方面我现在的确有所不如！”楚云的嘴角微微一勾，面对对方竟是再无半点压力。

　　在他看来，对方如今这样的实力，自己迟早也能拥有，毕竟他的武焰也有雷电属性，更有这个白傲然所没有的风属性，以后甚至还可以融入更多强大的属性！

　　就算眼前，白傲然的实力比他强，有了雷磁元力，他同样已经可以不再畏惧！

　　“轰！”

　　白傲然追上了他，二话不说就用领域再次要将他禁锢起来。

　　“呵，你想试试为什么我能这么轻易从你的领域里冲出去对吗？”楚云竟是对他咧嘴一笑，“其实很简单！”

　　说着，楚云猛然加大体内炎罡激荡的速度，强化雷磁元力，一下子又从白傲然的领域之中冲了出去！

　　“怎么会这样？怎么会这样？！”白傲然不得不震惊，一时间是直接被吓傻了！

　　楚云淡然望着他，身影继续在那股吸力的牵引下移动，同时，他对着白傲然道：“我能够无视你的领域封锁，只因为我是你天生的克星！”

　　“荒谬！”

　　白傲然一下子咆哮了起来。他的断然不可能相信什么克星的事情。而在咆哮的时候，他又不死心，一下子朝着楚云又是一道领域封锁。

　　这一次，他更是将所有领域力量全都释放了出来，直接禁锢了楚云四周的空间，化作一个霹雳闪动的牢笼。

　　对此，楚云只能他摇了摇头。这个白傲然就如同他的名字一样，傲气得让人难以接受，如何会相信楚云真的能够无视他的领域？

　　对于这样的人，只有用现实直接打击，才能让他明白事实。

　　于是，楚云身形一动，第三次从白傲然的领域之中轻易脱身！

　　白傲然彻底懵了，一时间甚至忘记再继续追赶楚云！

　　他现在不得不相信，楚云是真的不畏惧他的领域！

　　可是，这怎么可能呢！

　　他本以为自己突破成炎圣之后，可以轻而易举地碾杀楚云，就像是杀死一只蚂蚁一样。楚云直接干脆地却告诉他，就算他成了炎圣又如何？楚云想走，就算他的领域封锁也压根拦不住！

　　就在白傲然发懵的时候，楚云已经急速飞离他很远，他竟是重新回到了真灵城外，这才发现原来吸力是相互的，小白兽似乎也被一股吸力牵引着，朝他这边飞来。

　　两者在空中相遇，小白兽直接扑进了他的怀里，楚云连忙散去自己身上的雷磁元力，这才发现怀里的小家伙看上去肚子滚圆，似乎刚刚去了什么地方大吃了一通，吃得都撑着了！

　　楚云现在倒是不怪罪小白兽，反倒是有些感激，因为这小家伙要不是自己乱跑，然后刚刚偶然之下，激发了他们之间两股雷磁元力彼此相互吸引的力量，恐怕刚刚他也没法发现逃离白傲然的领域的诀窍，会被直接轰杀！

　　不过，楚云又忍不住想到：“这小家伙，该不会刚刚去真灵城里洗劫了什么地方吧？”

　　小白兽像是看出了他心中所想，竟是欢快地低鸣了两声，像是在回答他一样。

　　就在这时，后面的白傲然终于破空追来，来到了楚云的面前。

　　“怎么，这就是所谓的白族天才，居然还接受不了事实？”楚云淡然扫了白傲然一眼，嘲讽道。

　　“你……”白傲然眼中怒意一闪，不过很快他竟然就平静了下来，只是冷冷地望着楚云。

　　对于楚云怀中的小白兽，他显然有些疑惑，却并没有多在意，只是扫了一眼，而后就盯着楚云道：“我承认，我的领域现在的确封锁不了你，但是，难道你以为我踏入炎圣境，只是多了一个炎武领域？”

　　楚云眼中精芒一闪，却不动声色问道：“那么，你还有什么其他本事？”

　　“比如这个！”

　　白傲然说着，直接一剑朝着楚云直刺而来，无数雷霆圣力瞬间喷薄而出，携带着他暴虐的雷霆剑意，直斩向楚云！

　　楚云眸光一凝，面对他这凌厉一剑，他竟然笑了。

　　只见他抬起嗜血刃，迎着白傲然斩出的剑芒直直刺出。嗜血刃上看上去竟是毫无光耀，他就像是没有动用半分炎力就想和白傲然硬碰。

　　这样的“藐视”，让白傲然不由得大怒，疯狂将更多的力量灌入长剑。

　　然而——

　　“轰！”

　　雷光爆散，剑芒崩溃！

　　楚云安然无恙，而白傲然的剑芒却已经破碎。

　　“怎么会这样？！”

　　白傲然几乎要疯了，楚云非但能够屡次诡异地挣脱他的领域封锁，现在就连他的剑芒都可以随手破碎？！

　　而面对这样的状况，楚云的脸上平静无比，仿佛做了一件微不足道的事情，淡然说道：“我说了，我是你天生的克星！”



　　第396章 不惜一切！

　　实际上，楚云说自己是白傲然的克星，并不是毫无根据。

　　至少他现在知道，他拥有的雷磁元力，正是雷霆力量的克星，而且白傲然释放出来的雷电越强，他的雷磁元力也会被刺激得变得越强！

　　就像是白傲然方才那一剑，他正是用雷磁元力毫不费力地接下来，只不过这雷磁元力太过神秘，白傲然或许也知道一些，但一时间还没有想到这个而已！

　　而楚云正是要利用这一点，暂时吓住他！

　　显然，白傲然现在就是被他吓住了，一时间就愣在那里，不知所措。

　　楚云嘴角一勾，忽然朝着白傲然走出一步，道：“怎么样，还想再试试吗？”

　　他这一步，让白傲然竟是感觉到极大的压力，忍不住向后退开，脸上一阵清白变幻。

　　楚云见状心中大定，轻哼一声，道：“既然你不动手了，那我可就走了！”话毕，他便径直掉头，大步踏入真灵城之内。

　　城门口处，许多人看着他们方才的争锋，此刻都不由得愣住了，搞不清楚这究竟是什么状况，原本占尽上风的白傲然竟然畏惧楚云，不敢动手了？

　　楚云重新回到了城中，很快就找到了玉清兰等人。

　　让他心中稍安的是，城中的玉清兰等人并未和白若若发生冲突，甚至于白辰此刻都没有被限制行动，而是关切地守在了妹妹白灵儿的身旁。

　　似乎是因为白若若已经认定了白傲然很快会解决掉楚云，然后回来，大局已定，也懒得和白辰他们计较什么，才会有这样的状况出现。

　　当楚云的身影出现，白若若一看到他竟然回来了，她哥反而没有出现，不由得瞪大了眼睛。

　　“你……怎么你……”她似乎很想问楚云为什么会好好地回到这里，但又想到了她哥哥的安危，立刻转而又问道：“我哥呢？他怎么样了？你难道……”

　　一种不祥的预感浮现在她心头，但是她却无论如何都接受不了，脸色变了又变。

　　楚云却没工夫回答她什么，任由她在那里瞎猜，自己径直走向了玉清兰等人。远远地，他就问道：“灵儿怎么样了？现在还好吗？”

　　此刻，白灵儿平躺在地面，而玉清兰就盘坐在她边上，双手掐着一种奇异的印诀，似乎正在用什么秘法给平复白灵儿体内的状况，并没有回话。白灵儿另一边身侧的白辰抬起了充满了担忧的脸，对着楚云摇了摇头，连羽浪等人此刻的脸色也不大好看。

　　看到他们这模样，楚云心中不由得咯噔一声。

　　就在他还想再追问什么，一旁的白若若却已经按耐不住自己了，猛然朝着楚云冲过来，怒声斥问：“我再问你话，我哥呢？你到底把他怎么样了？！”

　　她伸手就要抓住楚云身上的衣服，没想到一下子被楚云躲开了。

　　而当她再想冲过来的时候，却对上了楚云一双充满了杀意的眼睛，一时间不由得心中一颤，脚步也顿住了。

　　“我告诉你，如果灵儿有个三长两短，我一定不会放过你们！”一声低沉的嘶吼声，从楚云的口中传出，同时楚云身上气息一阵暴动，一下子让许多人不由得心惊肉跳。

　　“你……”白若若眸中怒火熊熊，但一时间竟是被楚云镇住了，不敢轻举妄动。

　　这时候，玉清兰终于睁开了双眼，一看到楚云活着回来了，她也微微松了口气，但是视线接触到了楚云那焦急的目光时，她却只能无奈地叹了口气。

　　“白姑娘现在的状况很不好，她体内那种古怪的能量我想了很多办法，都控制不住了，再这么下去，或许她醒过来之后还会继续陷入疯魔状态！”玉清兰语气沉重说道。

　　“什么？！”楚云脸色剧变，一时间有些慌乱无措。

　　白辰却像是已经知道了这一点，只是立即追问：“难道，已经完全没有办法了吗？”

　　“我没办法了。”玉清兰无奈道，“或许我们拍卖行的其他前辈会有办法，但是，他们现在都不在这里……”

　　说到这里她更是郁闷，都不知道是该期盼拍卖行的前辈们现在是回来好，还是不回来好。

　　回来，或许他们有办法帮助白灵儿，但是，显然对于现在真灵城这个模样，他们回来之后最先做的肯定不是帮助白灵儿，而是报仇！偏偏这个仇人就是白灵儿！

　　他们真要回来了，别说帮助白灵儿，估计会立刻出手把白灵儿连同楚云他们都给灭了！甚至于，就连把楚云他们带到这里来的她自己，也会受到极大的惩罚！

　　楚云极力让自己冷静下来，他也看出了玉清兰此刻心中的顾虑，眸光微微闪动，他便说道：“玉姑娘，那请你帮忙请教一下你们拍卖行的前辈们吧！至于这城池之中的一切破坏，我楚云愿意以力承担，他们如果有什么要求，也可以尽管告诉我，只要能够救回灵儿，要我做什么都在所不辞！”

　　白辰也立即说道：“我也是！”

　　就连连羽浪还有柔儿两人也都纷纷附和。

　　楚云怀中的小白兽两只黑溜溜的眼睛一直转个不停，似乎对于现在楚云他们正在做的事情很好奇。

　　玉清兰的心绪有些悸动，她柳眉紧蹙，一时间却是犹豫不决了起来。

　　“玉姑娘，我求你了！”楚云焦急地喊了一声，白辰甚至想要直接对玉清兰跪下恳求他。

　　“这……”玉清兰连忙将他们扶起来，她脸色连连变了几次，忽然一咬牙，道：“好吧，那我……”

　　就在这时，一个声音忽然传来，打断了玉清兰的话：“你不用忙活了！这里发生了这么大的变故，你觉得会没有人通知你们拍卖行的人？”

　　楚云脸色微微一沉，扭头一看，最先看到的是白若若一脸的激动与惊喜，而后，他赫然看到白傲然正急速朝这边飞过来。

　　只见他脸色阴冷，道：“就算他们来了又能如何？这种血脉，就是白族也束手无策只能封印起来，无名拍卖行又能怎么样？”

　　轻蔑地笑了笑，他眼中忽然杀意爆闪，死死地盯着楚云：“而且，就算他们真有什么办法，你也绝对看不到了！”

　　此刻，楚云在他心目中，无疑已经被彻底判了死刑，白傲然决定不惜一切都要干掉他！



　　第397章 危险时刻？

　　感受到白傲然那无边的杀意，楚云等人脸色都不由得微微一变。

　　白辰显然现在对于这个白傲然心有畏惧，有些紧张，下意识地看向了楚云。

　　不过，他没想到的是，他看到楚云竟然笑了。

　　“哈哈，看样子，你似乎已经忘了我刚刚给你的教训？还是说，你已经骄狂到了连自己的失败都接受不了的程度了？”楚云眼中有些不屑，冷声讽刺道。

　　白傲然瞳孔一缩，但随后眼中的杀意却更是可怕，简直快要凝结成实质了一样。

　　他轻哼了一声，嘴角忽然一勾，诡笑道：“哼，我承认，无论是武艺，还是力量上，我暂时的确奈何不了，但是，我奈何不了你的同时，你显然也奈何不了我吧！”

　　楚云脸上的笑容一僵，眸中掠过几分凝重。这白傲然到底不是平庸之辈，他最终还是没唬住这个家伙！

　　白傲然看到他的模样，脸上的笑容顿时更是灿烂，又道：“而且，我奈何不了你，难不成还奈何不了你身边的人？”

　　楚云的脸色终于变了。

　　白傲然说的的确没错，现在他利用雷磁元力的确可以轻易应对白傲然，但是，这只是取巧而已，若是白傲然从他身边其他人入手，他根本没把握能够救得过来！

　　“哈哈，看到你现在这个样子，我实在是太痛快了！”白傲然忍不住大笑了起来，“再告诉你一件事情，你还真以为，我的武焰力量对付不了你的雷磁元力，就没有其他办法可以杀了你？哼，你还真以为你那点小伎俩，就能唬得住我？哈哈，真是笑话！”

　　听到这里，楚云终于彻底不淡定了。

　　他最担心的状况还是出现了，自己的计谋没有实现，反而彻底激起了白傲然的怒火！

　　正如白傲然所说的，他的身上可不仅仅只有武焰、武艺，来自一个上古大家族，又是族中被重视的年轻一辈，他身上绝对有各种让楚云不得不忌惮的底牌！别的不说，光是他缠住楚云之后，他妹妹白若若就完全可以趁机解决楚云这边所有人！

　　目光闪烁了一会儿，楚云深深吸了口气，索性直截了当地问道：“说吧，你到底想怎么样？我想，你应该也知道，若是你真的敢对我身旁的人下手，只要我没有被你干掉，以后被干掉的绝对就是你！”

　　“哈哈哈……”

　　白傲然怒极而笑，道：“不错，你的确很有胆色，到了这个时候竟然还敢威胁我！可惜，你的威胁对我没用。”

　　话音微微一顿，他猛然直接冲向了楚云，同时眼中寒芒爆闪，口中冷喝道：“实际上，正是因为我知道，你为了会对我产生巨大的威胁，才要在现在趁着你没成长起来，不惜一切将你干掉！”

　　楚云身躯一颤，没想到自己的话竟然起了反效果。

　　眼看着白傲然逼近，他下意识地便躲开，毕竟他就在白灵儿他们身边，战斗起来绝对会波及到他们。

　　不过，他才刚刚退开的时候，他却猛然听到了，白傲然冷笑一声，对白若若喊道：“若若，还愣着干嘛？我现在缠住这个家伙，你先动手把其他碍事的人都解决了！然后再和我联手，干掉这个不知死活的小子！”

　　楚云心头一跳：他果然在打这个主意！

　　“是！”白若若十分干脆地应了一声，而后便“嗖”的一声，身形冲了出去。

　　楚云暗叫不好，立即想要甩开白傲然，冲回去保护其他人，白傲然却冷笑着将他挡了下来，道：“你以为你还能救得了他们？哼，好好享受一下绝望的滋味吧！”

　　白若若眸光冰冷，眨眼便冲到了白辰等人的面前。

　　眼看着她已经出手了，白辰、玉清兰等人全是脸色剧变，不过，他们却没有丝毫犹豫，齐齐冲上前去，将白灵儿挡在了身后，就连柔儿也不例外。

　　然而，白若若看着他们的目光之中，却充满了不屑，身形毫不停留，手中一柄圣剑浮现，一道道水纹般的剑芒，透发出令人心颤的剑意，直接斩向了宗人。

　　“这一次，我绝不会再辜负云哥的托付，想要伤害白姑娘，除非你从我的尸首上踩过去！”连羽浪一脸的坚决，亮出了自己的兵器，同时极力运转功法，身上猛然散发出一股浩荡的威势。

　　他最先出手，枪上炎罡之力疯狂激荡，呼啸着直接刺向对方。

　　“轰隆！”

　　白若若的剑芒被他轰碎了不少，但是，他自己也被震飞了出去。

　　“砰！”

　　他双脚猛然落地，砸碎了不少砖块，却立即又朝着白若若冲了上去，神色一片癫狂。

　　实际上，他从来到了真灵城之后一直就感觉很憋屈，楚云和白灵儿对他来说都有大恩，但每次楚云他们遇到了麻烦，他却基本上帮不了什么忙。这股闷气，此刻爆发出来，让他的实力竟是一下子提升了不少。

　　他本身奇遇不凡，功法特殊，再加上一身特殊的武艺，此刻这心中的一把火，让他有了能向炎圣境一重强者挑战的资本。

　　可惜的是，饶是如此，甚至还加上了玉清兰等人相助，他依旧不是白若若的对手。

　　“轰！”

　　几乎毫无悬念地，他们几人被白若若轰飞了出去。

　　白若若身形一闪，径直冲向了白灵儿的面前，探手便朝她抓了过去，指尖炎芒闪动，赫然正是禁锢之术！

　　楚云急红了眼，但无奈的是，他一直被白傲然缠得死死的，根本无法靠近白灵儿。

　　原本他还奢望自己怀里的小白兽会出手，帮他一起对付白傲然，或者是帮忙救白灵儿，但是，小白兽这一次竟然一点动手的意思都没有。

　　就在众人左右无策，各自焦急却无可奈何之际，突然——

　　“刷！”

　　地面上躺着的白灵儿陡然睁开了双眼，瞳孔之中银芒闪烁，竟是一下子吓得白若若连忙放弃了手上的禁锢，飞速退开。

　　她脸色难看，没想到白灵儿竟然会这么快，还这么巧就醒过来了！

　　而白灵儿却并不打算放过她，一下子从地上一跃而起，掌中一道银白色光芒，陡然如同利剑一般朝着白若若激射而出。

　　“砰！”

　　白若若直接被这一击打成重伤，张口便喷出一大口鲜血！



　　第398章 白灵儿的选择

　　“什么？！”

　　谁都没想到白灵儿竟然会恰好在这个时候醒过来，白傲然更是被吓得失声惊呼。

　　而后，他也无暇理会楚云了，连忙朝着白若若飞过去，关切地问道：“你没事吧？”

　　楚云也没空追赶他，只是立即将目光紧紧地锁定在了白灵儿的身上，心中万分期盼白灵儿身上能够出现奇迹，让她赶紧恢复到原来的样子。

　　然而，让他失望的是，白灵儿依旧和方才一样，银发披散，瞳孔也彻底变成了银色，身上的武焰光华更是已经变成了银白色，看上去就像是变成了另一个人了一样！

　　让楚云心中发沉的是，白灵儿醒过来之后，竟然还像之前不认识他一样，看都不看他一眼。

　　其他人看着白灵儿这样子，一时间也有些不知所措，白辰对着白灵儿喊了两声，却根本没有得到任何回应，白灵儿也看都不看他一眼。

　　“可恶！”

　　就在这时，白傲然怒吼一声，咆哮道：“竟然敢将若若伤成这样！我要杀了你！”

　　楚云回过了神来，就看到白傲然一脸狰狞，直冲向了似乎正在发呆的白灵儿。他不由得心中大急，想也不想就冲了过去，想要将白傲然拦截下来。

　　他的速度极快，但是，有人的速度却比他更快！

　　“嗖！”

　　一道身影直接抢在他前面，冲到了白傲然的面前。

　　竟然就是白灵儿本人！

　　面对来意不善的白傲然，白灵儿竟然根本没退，反而主动迎向对方！

　　在场没有一个人想到会出现这一幕，唯有此刻楚云怀中那只竟然紧紧贴着他，就算楚云松手都没有掉的小白兽，正睁着黑溜溜的眼睛，盯着白灵儿，眼中有的只是好奇与期待。

　　没等楚云反应过来，更没等其他人阻止，白灵儿就已经到了白傲然的面前。

　　“找死！”白傲然勃然大怒，放声咆哮。

　　这一瞬间，他已经暂时忘记了家族之中对他的交代，脑袋一热，便是一剑朝着白灵儿刺出。

　　这一击，瞬间将他的剑意、炎圣之力，甚至于领域力量都化作了攻击，虽然招式简单，但是威力却极其恐怖！至少，在场中，除却楚云之外，似乎无人能够接得下来！

　　然而，白灵儿面对这一剑，脸上却没有丝毫的变化。眼看着剑芒逼近，她猛然挥动手中长剑，一剑扫向白傲然的剑芒。

　　“锵！”

　　剑芒崩碎，两柄长剑，瞬间碰撞在一起，发出了刺耳的声响！

　　旗鼓相当，互不相让！

　　周围的众人的脸色不由得再次一变，纷纷面露不可思议之色，没想到竟然会是这样的结果。

　　白灵儿此刻的实力，竟然能够与白傲然不相上下？！

　　没等众人做出什么反应，交战双方却再一次动了。

　　白傲然不相信自己的攻击竟然被白灵儿轻易接下了，怒吼着再刺一剑直刺而出，威势更加骇然。

　　与此同时，白灵儿同样一剑刺出，两把长剑的剑锋直接在空中相遇，再次发出了刺耳的碰撞声响！

　　“砰！”

　　无数暴虐的剑气激荡开来，胡乱向着四周扫射，而剑锋交接之处的空间，更是直接一阵抖动，像是平静的水面荡起了一阵波澜一样。

　　双方各自推开了一段距离，却再一次不分上下！

　　“不，怎么会这样？！”白傲然瞪大了眼睛，骇然望着白灵儿。其他人同样都是满脸震撼。

　　而白灵儿紧接着，却又做出了一件更让他们震撼的事情。

　　只见她脸色冷漠如霜，忽然开口，道：“不管你试几次，结果都是一样！”

　　“你……你竟然恢复意识了？！”

　　白傲然听到她开口说话，一时间都忘记了方才的交锋，只是满脸不可思议地望着她。白若若在一旁看着，同样震惊无比！

　　楚云、白辰等人却一下子狂喜万分，脸上纷纷露出了笑容，甚至忍不住要欢呼起来了。

　　白灵儿却并没有回答白傲然的问题，只是淡然扫了他一眼，随后便直接无视他，径直转身，终于将目光投到了楚云他们身上来。

　　她此刻银发如瀑，轻轻随风飘动，身上笼罩着冰雪般的气息，宛若一位月神从天而降，步步朝着楚云他们走来。

　　白辰一下子激动得脸色潮红，最先喊道：“灵儿，你真的恢复意识了吗？你人不认识我？”

　　白灵儿轻点臻首，喊了一声：“哥。”

　　听到这熟悉的声音，白辰差点激动得眼泪都要下来了。

　　“太好了，太好了！我还以为你……你恢复过来了就太好了！”他有些语无伦次道。

　　楚云同样激动无比，他迫不及待地冲上前去，也不理会其他，就想将白灵儿拥入怀中。

　　然而，他没想到的是，白灵儿竟然会身子一闪，就直接躲开了他的怀抱。

　　楚云愣住了，白辰也愣住了，周围其他所有人都愣住了，愕然望着白灵儿。

　　良久，楚云猛然惊醒过来，定定地望着白灵儿，艰难地说道：“灵儿，难道，你没有回想起我？”

　　在他看来，若是白灵儿彻底恢复意识，并且知道他是谁，现在不可能会躲开他，除非她并没有彻底恢复。

　　不过，白灵儿刚开口对他说话时，他就彻底愣住了。

　　“不，我当然认得你，你是楚云，也是我的恋人。”白灵儿平静说道。

　　“那你怎么……”楚云惊愣之后，又百思不得其解地问道。

　　“因为……”白灵儿的脸上终于有了几分表情，但却是思想挣扎的表情。

　　她似乎心中挣扎了很久，最终深深地吸了口气，道：“我忽然觉得我们很不适合，所以，你……还是忘了我吧！”

　　楚云如遭雷击！

　　白辰、玉清兰、连羽浪等人也彻底被吓傻了，不明白这到底是什么状况。

　　白灵儿却没去看他们的反应，竟然有直接转身，望向了同样对她方才所说表示愕然的白傲然做兄妹。

　　接触到了她的目光，白傲然脸色沉了下来，冷声道：“银月魔灵一族的血脉果然强大，哼，看样子我不拿出一些其他手段，是没办法将你抓回去了！”

　　他没想到的是，白灵儿听完了他的话之后，却心平气和地对白傲然说道：“不必了，我自己跟你回去！”



　　第399章 今生，只为娶你而来

　　这到底是什么情况？！

　　现场所有人，包括刚刚回过神来的楚云、白辰等人，还有正打算豁出一切拼命挽回局势了的白傲然兄妹两人，以及附近所有在围观的人，听到了白灵儿的话，全都彻底懵了！

　　楚云等人和白傲然兄妹，连番争斗到现在，为的不正是一方要带走白灵儿，另一方又要保护白灵儿不受伤害？

　　但是，谁能想到白灵儿一恢复意识，所说的第一句话，居然是她自己要跟白傲然他们走？

　　如此一来，众人之前的争斗又还有什么意义可言？

　　想到这里，许多人甚至不由得怀疑，眼前这个女子到底是不是白灵儿？又或者说，她根本还意识不清醒？

　　白灵儿却并未理会众人的反应，莲步轻移，竟是飘然走向了白傲然兄妹二人。

　　一只大手忽然拉住了她，紧紧拉着她的手。

　　白灵儿身躯一颤，她并未回头，却知道身后拉住她的人是楚云。

　　她沉声说道：“放开，不然别怪我……”

　　楚云依旧拉着她，只是站在她身后望着她，什么话也不说。

　　白灵儿的身躯却慢慢颤动了起来，脸上的冷漠迅速消失，却换上了一种莫名的挣扎。

　　“你……你应该知道，现在我们已经彻底变成了两个世界的人，不，我甚至都已经不知道我还是不是一个人类！我们已经……不可能再在一起了！”

　　她的情绪忽然激动无比，用力地一甩手，想要甩脱楚云的手掌。

　　众人听到了这样的话语，这才都纷纷惊醒过来，才明白原来她竟是因为自己现在变成了这个样子，觉得自己已经没有资格再和楚云在一起了，这才会说出刚刚那样的话来。

　　众人恍然，同时众人也继续默然。只有白傲然的脸色忽然间变得更加难看。

　　楚云紧紧抓着白灵儿的手，根本不让她甩脱，甚至还忽然用力一拉她的手，直接将她拉进了自己的怀中，紧紧抱着。

　　“放开，你放开我！”白灵儿娇躯连连扭动，在楚云怀中剧烈挣扎了起来。

　　“不放！”楚云大喊道，“这一辈子，你休想让我放手！我也不允许你想要从我手中溜走！”

　　白灵儿娇躯再次一震，但随后她又挣扎的更加厉害了起来，大喊道：“你还不明白吗？我现在是一个怪物，我根本配不上你，我……”

　　她话还没说完，忽然被楚云强行将身子扳了过来，没等她反应过来，楚云的嘴唇已经重重地印在了她发白的唇上，舌头霸道地撬开她的牙齿，直接强吻她。

　　白灵儿瞪大了眼睛，呆呆地望着楚云。不知为何，她眼圈忽然迅速发红，紧接着，迷蒙的雾气迅速在她眼中涌现，直接模糊了她的双眼。

　　唇分，楚云坚定地望着她，忽然郑重地说道：“白灵儿，你给我听好了，无论什么时候，我都不允许你再说出让我忘了你之类的话！因为，今生，我楚云只是为了娶你而来！不管你是人也好，是魔也罢，这辈子你都逃不了了！不管你逃到哪里，我都一定会追上你，一直到娶你为妻为止！”

　　四周寂静一片，只剩下楚云的声音不断地回荡，传入了所有人的耳中！

　　白灵儿愣住了，怔怔地望着楚云。

　　楚云这一番霸道的宣言，就仿佛是一块巨石一样，狠狠地撞了一下她的下心灵深处。

　　泪光，终于无法抑制地从她眼角滑落，跌落到了地面，碎成无数，折射出种种凄美的光。

　　“为什么……为什么你要对我这么好……”白灵儿猛然紧紧抱住了楚云，口中不断喊着，“你知不知道，我就要窒息了，你知不知道，我根本不知道如何去偿还！”

　　楚云拥住了她的身子，只是轻声说道：“这还不够，这一辈子我都不会让你还清！”

　　白灵儿伏在楚云怀中，终于泣不成声。

　　周围，看到了这一幕的众人的心绪也都一阵强烈起伏。

　　“太好了……”玉清兰悄然拭去了眼角的泪光，此刻看向白灵儿的目光之中，竟是透出了无比的羡慕。

　　羡慕的人还不知她一个，还有柔儿，周围的许多女观众，甚至就连白若若都非常羡慕白灵儿，同时又不由得郁闷，为什么她们就遇不上和楚云一样的人？

　　而在场的人之中，看到这一幕感觉最不爽的就是白傲然！

　　这两个人到底把他当什么了？现在竟然都还有空当着他的面亲亲我我？！

　　他越看越愤怒，眼看就已经忍无可忍，就要发作了。

　　但是，就在这时，伏在楚云怀中的白灵儿忽然昂起头来，再次说道：“不过，我还是要会家族里去！”

　　“啊？为什么？”楚云惊疑交加问道。

　　其他人也全都带着迷惑地目光看着白灵儿。

　　白灵儿背对着众人，轻轻拭去眼角的泪水，绝美的容颜上，取而代之绽放开了动人的笑容。而这笑容却只有楚云能够看到，一时间让楚云再次呆住了。

　　而就在他发呆的时候，白灵儿的传音忽然在他脑海中响起：“傻瓜，我刚刚才发现，原来老祖宗在我脑海中留下的信息之中，就有如何控制住魔灵血脉的东西，我只是想回去，利用家族的条件帮我早日控制住这种血脉而已！”

　　楚云回过了神来，又正好听到她道：“而且，我也是时候该回去了，我们答应母亲的事情，也是时候该实现了！”

　　说着话的时候，她是直接用嘴巴说出来的，像是在特意地说给其他人听。

　　听到了这话，白辰眼中精芒一闪，神色也有了一些变化，有些犹豫不定。

　　而白傲然和白若若却都皱了皱眉头，都不禁有些恼怒了起来。

　　本来他们是前来要将白辰兄妹带回去的，但是，现在怎么有点像是他们两个不是来抓人，反而像是在迎接白灵儿和白辰回家？

　　可惜，没等他发怒，他又忽然见白灵儿扭头朝他看来，说道：“你如果想继续打下去，我倒是不介意，但是，我敢保证你们绝对完成不了家族给你们的任务！”



　　第400章 白傲然屈服！

　　白傲然瞳孔中爆射出慑人的精芒！

　　“你是在威胁我？！”他冷冷地盯着白灵儿，沉声喝道。

　　也难怪他反应会这么大，一向以来，只有他白傲然威胁别人，还真没多少人敢威胁过他！更别说，此刻威胁他的人竟然还是之前只能任他随意欺压的人。

　　白灵儿却看都不看他一眼，反而将目光转移到了白若若的身上，淡然说道：“若是我缠住你，你觉得，她会怎么样？”

　　听到她这话，楚云等人纷纷眼睛一亮，而白傲然却一下子瞳孔缩如针眼，脸色剧变！

　　附近许多围观的人表情一下子变得精彩了起来，看向白傲然的目光更是多了许多玩味儿。

　　这一幕是何其的熟悉，白傲然方才也是用这样的方式在威胁楚云，谁能想到转眼间，位置居然就调换了过来，轮到白傲然被白灵儿用同样的办法威胁了！

　　更让人觉得讽刺的是，白灵儿这番话，还是他自己逼她说出来的！

　　显然，现在白灵儿要是有心缠住白傲然，楚云等人完全可以联手，一哄而上，要解决白若若并不是什么难事！一旦白若若被他们解决，所有人再一起联手，白傲然估计也得就此饮恨！

　　一时间，楚云等人全都露出了戏谑之色，饶有兴趣地望着白傲然，大有已经准备出手了的意思。

　　白傲然下意识地将白若若护在了身后，手指指着楚云扥人跟，气得浑身发颤，低声吼着：“你……你们……”

　　白辰忽然心中一动，走上前去，道：“白傲然，你所接到任务，也只是把我们带回家族里去吧，我们现在自愿跟你离开，难不成你还不乐意不成？”

　　他方才也接到了白灵儿的传音，明白了白灵儿的计划，这才开口配合白灵儿。

　　“呼……呼……”白傲然目光闪烁了许久，心中怒火熊熊，却发作不得，两个鼻孔中竟然喷出了两道白气。

　　在众人的压力之下，他内心挣扎了许久，最终咬着牙，牙缝间挤出了几个字来：“好，我答应！”

　　白辰脸上都不由得浮现出了几分笑容，白灵儿却又淡然说道：“那你也该解开我身上的禁锢了吧！”

　　白傲然闷哼了一声，最终却也只能依言而行，为白辰解除禁锢。至于白若若，现在也彻底没了之前的傲气，她这才发现，原来自己根本就没有资格傲气，现在自己也只不过是兄长的累赘而已！

　　这一件事情到了这里，终于告一段落，只是楚云心中也松了口气。

　　不过，他一看到这被破坏的极其难看的城池，再看哑伯还有一些无名拍卖行的人此刻的脸色都不大好看，他心中就一阵发毛，忍不住说道：“既然现在达成协议了，我们还是先离开这里再说吧！”

　　听他这么一说，其他人也纷纷反映了过来，想起了还有一群属于这个拍卖行的恐怖强者就快要回来了，他们直接都逃似的离开了真灵城，就连玉清兰都被他们带走。

　　临走之时，楚云对着哑伯喊道：“哑伯，等你们的老板回来，就和他说玉姑娘是被我们掳走的，等我们到了安全的地方，自然会放她回来！”

　　附近不少人听到他的话，不由得两眼一翻。

　　看玉清兰和楚云他们关系那么好的样子，鬼才相信她会被楚云他们绑走，楚云此举分明只是想帮她开脱引狼入室的罪名而已！

　　哑伯自然也想到了这一点，但是现在也只能无奈地点了点头。

　　于是，楚云他们一行人，再加上被逼得只能跟随着的白傲然兄妹快速离开了真灵城。

　　等他们离开了不久，终于，一大群气息可怕的强者齐齐降临真灵城。他们刚进入城中，就被城里的样子吓住了。紧接着，他们之中的许多人突然暴跳如雷，怒声咆哮了起来：“谁，是谁竟然如此放肆，将真灵城破坏到了这个样子？！”

　　人群之中，一个衣着儒雅的男子看到了这城里一副显示被洗劫过了的样子，同样傻眼了。不过，随后他却兵没有和其他人一样咆哮连连，而是饶有兴趣地到处看着。

　　目光巡视着周围各种战斗留下来的痕迹，这儒雅男子似乎能够看得出当时这里的战斗场景，表情很吃惊。

　　他嘴角忽然浮现出了一抹古怪的笑，低声嘀咕道：“有点意思，似乎也已经很久没有什么人敢在我无名的头上动土了！”

　　与此同时，楚云一行人竟是来到了真灵城西面，来到了雷霆海沟附近。楚云让白傲然兄妹守在外面，而后他就在白傲然兄妹要杀人的目光注视下，带着其他人用雷磁元力防护，进入雷霆海沟深处。

　　有小白兽的帮助，他很快就找准了方向，进入了海沟底。

　　众人冒险跟着他进来之后，一看到这里面的状况都不由得大吃一惊，而后纷纷好奇地打量着奇异的海沟。随后，他们更发现脚下随地有稀有的雷属性金属，纷纷大喜过望，一个个开始仔细寻觅了起来。

　　楚云却不着急，反正他已经收掉了绝大部分的金属，散落那些就让连羽浪他们随便捡了。

　　他反倒是立刻拉着白灵儿走开，为自己二人创造二人世界。

　　“必须现在就走吗？”他忍不住传音问白灵儿。

　　“嗯，我感觉快要压制不住血脉的力量了，所以我只能尽快回到家族里去。”白灵儿望向了楚云，眼中也充满了不舍。

　　“对了，不是说，要去圣炎大陆，必须通过东极的域门？域门应该还要一段时间才会开启吧？而且，也不是说只有炎圣境才能通过？”

　　“其实域门现在就已经开启了，只是还没有彻底开启而已，不过各大上古家族都有一种现在炎魂大陆上的势力所没有的秘术，用那个秘术，可以提前穿越域门，不过这种秘术有很多限制。”白灵儿解释道。

　　“原来如此！”楚云点了点头，犹豫了一下，又立刻说道：“不然，我就跟着你一起去圣炎大陆，也顺便去你们白族帮帮你和你哥！”



　　第401章 神秘府主与惊喜

　　圣炎大陆的是一个什么样的世界，楚云不清楚。

　　但是，根据从他听来的各种消息，他完全可以猜测到，这个位于炎魂大陆的另外一面世界，除了高手如云之外，绝对也是一个更加残酷，依靠实力与势力说话的世界！

　　正是因为他猜测到了这一点，所以才不放心让白灵儿独自去面对。虽然，他知道魔灵一族究竟是什么样的存在，但是，从白傲然兄妹谈论到此的一切言论和表情，他就觉得那不会是什么收人待见的角色。

　　所以，他才觉得自己必须和白灵儿他们一起前往圣炎大陆，前往白族，到时候有什么危险出现，至少楚云也能和白灵儿一起面对，就算他们最终对付不了，至少也比让楚云什么都没做好。

　　不过，听到了楚云的这个要求，白灵儿脸上却露出了为难。

　　“怎么了？”楚云有些不安，疑惑地问道。

　　“其实，我刚刚所说的那种秘术，每个上古家族都有，又都有所不同，但有一个条件是一样的，那就是必须拥有各自家族先祖的血脉，哪怕只有很微弱的一点都可以，而你……”白灵儿无奈说道。

　　“竟然还有这样的限制？”楚云一怔。

　　不过，他一想想也是，若是那种秘术真的毫无限制，那岂不是天下大乱？估计整个炎魂大陆上的人，别说炎圣境了，就是炎罡境都没几个了吧？毕竟，圣炎大陆那边的修炼条件更好！

　　想到了这里，楚云不由得皱起了眉头，一时间也不知道该如何是好，有些心烦意乱：“难道就没有其他办法吗？”

　　白灵儿望着他，目光中满是柔情，她忽然轻轻牵起楚云的手，轻声说道：“你放心吧，我既然选择了要回白族去，就有办法能够保证自己的安全，只要你能尽快达到炎圣境，我也尽快解决我身上的问题，到时候我们不就永远在一起了？”

　　楚云轻轻握着她白皙的柔夷，深深地吸了口气，而后坚决道：“你放心，我一定会在这一次域门关闭之前，踏入炎圣境，而后堂堂正正地前往圣炎大陆，到白族去提亲！”

　　他也不是在胡乱吹嘘，毕竟他从毫无修为，走到今天实力如此惊人，也不过花了一年都不到的时间而已！一旦炼制出天罡地元丹，若是他顺利达到了炎罡境九重，再往前一步，他自信十足！

　　不过，听到了“提亲”两个字，白灵儿俏脸刷的红到了耳根，她似羞似嗔地瞪了楚云一眼，心中却感受到了浓浓的幸福，忍不住将头靠到了楚云壮实的胸口上。

　　两人依偎在一起，许久许久，并没有说什么，却感觉异常的充实满足，就仿佛拥着身旁这个人，就已经拥有了整个世界了一样……

　　正是这种令人迷恋的感觉，让楚云的目光变得越来越坚决。

　　白灵儿最终离开了，和白辰一起，跟着白傲然兄妹离开。

　　临行之前，楚云和白灵儿只是深深地看着对方，千言万语尽在不言中，最终也只化作了一句“我等你”和一句“我不会让你久等”，双方便分别了。

　　送走了白灵儿之后，楚云又重新回到了雷霆海沟之中，一时间双眼之中竟是泛起了浓浓的迷茫。

　　虽然他对着未来充满信心与干劲，一时间却不知道该从什么地方做起，心中空落落的。

　　他找到了方才回到了雷霆海沟之后，就自己跑出去玩耍了的小白兽，竟然就在它边上看着它发呆。

　　这时，玉清兰忽然出现在了他面前，对他说道：“我建议，你最好赶快离开这个地方。”

　　“嗯？为什么？”楚云回过了神来，不解地问道。

　　“我们老板已经回来了，现在正在找你。”玉清兰平淡的一句话，却一下子让楚云感觉仿佛火烧屁股一样，猛地跳了起来。

　　“啊？什么时候的事？他现在快找到这里了？”楚云紧张地望着白灵儿道。

　　也难怪他会如此紧张，毕竟，无名拍卖行的老板，貌似是一位炎帝！而且，搞得出这么大而且奇异的拍卖行，他估计还是一位本领超凡的炎帝！被这样的一位炎帝盯上了，任谁都不会觉得是一件轻松的事情！

　　“估计也差不多要找到这里来了！”玉清兰的表情忽然变得古怪了起来，“而且，我听说，他似乎一副对你很感兴趣的样子。”

　　“对我很感兴趣？”

　　楚云不由得一阵恶寒，当即想也不想，掉头便朝着雷霆海沟外面冲去，同时喊道：“我现在就走！”

　　“等等！”玉清兰这时候却忽然拦住了他，“在你走之前，我还有一个很重要的消息要告诉你。”

　　“什么消息？”楚云好奇道。

　　“据说，你们天武府的府主也回来了，而且，他似乎正想着举行一场炎魂大陆上所有年轻一辈天才的大赛。”

　　“举行比赛？”楚云眉头一皱，“这个貌似和我没太大关系吧？”

　　他现在一心只想早日突破成为炎圣，可没有什么心思参加什么比赛。

　　“怎么会没关系？”玉清兰无奈地白了他一眼，“首先，这个比赛的影响力极大，貌似奖励也非常逆天，听说第一名的奖励是得到一位炎帝的指点，并且会被帮助尽快达到炎圣境！”

　　“什么？！”楚云一下子瞪大了眼睛，没想到玉清兰提出来的第一点，就直接戳中了他现在命门。

　　他不正是在为了如何去达到炎圣境而犯愁吗？没想到，天武府的府主为人这么好，他刚瞌睡，府主就给他送枕头来了！

　　玉清兰看着他激动的模样，不由得笑了，又道：“非但如此，据说你们这位府主，在不久之前还发现了一个大秘密，这个秘密也将惠及到时候参加比赛，取得好成绩的人。”

　　“什么大秘密？”

　　“具体我不知道，但是，根据传言，貌似他是找到了某种办法，可以带着炎罡境级别的人穿越域门，前往圣炎大陆！”

　　玉清兰的这一句话，再次让楚云傻眼了。

　　竟然还有这样的事情？！

　　如果玉清兰所说的都是真的，这位神秘的天武府府主，实在是太给力了啊！

　　楚云已经迫不及待要回去天武府看看了！



　　第402章 非我莫属！

　　虽然心情很激动，但是，楚云还是强行按耐住自己的情绪，保持冷静。

　　“那个什么比赛，具体是什么状况？”他仔细询问道。

　　“具体现在我也不清楚，估计还在筹备，不过，据说到时候将汇聚整个炎魂大陆的天才，进行一次大比试，到时候天下各大势力也肯定会参与，估计将是一场难得的盛事！”玉清兰说道。

　　楚云眉头挑了挑，有些不解道：“不过，那位府主也真是，既然发现了能够带炎罡境的人去圣炎大陆，就不优先照顾照顾自己开设的学府的学员，反而这么好心，要惠及整个炎魂大陆？”

　　玉清兰却忍不住抿嘴一笑，道：“我估计你也是对你们这位府主了解还不深，所以才会说出这样的话来吧？”

　　“这个倒是真的。”楚云挠了挠头，随后又有些郁闷，“实际上，我压根就没见过这所谓的府主。”

　　“那也就难怪了。”玉清兰点了点头，旋即给楚云简单地介绍了起来，“怎么说呢，其实很多顶尖强者的脾气都有些古怪，爱好也古怪，就比如我们拍卖行的老板，他的乐趣就是四处游逛，去发现各种新奇的事物，同时也喜欢收集各种稀奇古怪之物，这才做起了拍卖行。而你们天武府的府主，他之所以创办天武府，也完全是因为他自己喜欢研究各种武技，喜欢探索奇异神秘的事物，据我所知，他基本上是常年不在天武府的，而是带着一群弟子出去外面到处探索，也是因此，他经常有一些令人惊奇的发现。”

　　“原来如此，难怪他可以发现这样的秘密！”楚云点了点头，对于那位脾气古怪的府主也产生了几分好奇。

　　“对了，既然你打算参加那个天才大赛，那我就不得不提醒你一下，”玉清兰话锋忽然一转，表情也变得严肃了起来，“想必不用我说，你也应该知道，炎罡境的人能够通过域门，对于炎魂大陆的人的影响有多大吧？”

　　“嗯！”楚云点了点头，嘴角忽然一勾，“你想说的，应该是天才大赛的举行的时候，明的暗的争斗都会十分惨烈吧？”

　　天下本就从来不缺英雄，更不缺天才，天才之间的碰撞往往是激烈，甚至惨烈。但这并不可怕，可怕的是敌人畏惧于你的天纵之才，暗地里用些阴谋手段施以暗算。

　　“没错！”玉清兰沉声说道，“天下家族、势力、联盟不知凡几，表面上可以看到的已经就不少，而暗地里藏着的只会比明面上的多，而不会少！不过，无论是明面上的势力，还是暗地里的组织，这么一个巨大的机会，他们肯定不会放过！”

　　“我想做的事情，对于他们来说，就是极大触动了他们的利益，我估计一旦我有所表现，我也很快就会遭受到各种攻击、偷袭之类的了吧！”楚云淡然道。

　　“是啊，这个世界就是这样，利益永远是支配人心的最大一个魔障！”玉清兰无奈地叹了口气，“既然你自己也想明白了这些也好，你自己切记要多多小心就是，如此巨大的利益，他们为了获得，肯定会不择手段！”

　　楚云重重地点了点头，记住了她的话。

　　两人随后又简单商议了一下，玉清兰又叫来了连羽浪和柔儿两人，也和他们说明了天才大赛的事情。二人欣然要求楚云也带上他们去参加比赛，同时好好见见世面。以连羽浪的实力与潜力，说不定能够那倒不错的成绩。

　　想到了那场即将到来的大赛盛况，无论是楚云还是连羽浪都非常期待，再加上还有无名拍卖行的压力，他们很快就决定赶紧启程离开这里。

　　“玉姑娘到时候也会去看比赛吧？”楚云问玉清兰道。

　　“那当然，这么盛大的事情，我怎么可能不去？而且，说不定我还会参加比赛，成为你的对手哦！”玉清兰笑着眨了眨眼睛。

　　“哈哈，那我可就等着你了！不过，你参加比赛的话，顶多只能拿个亚军。”

　　“哦？为什么我就不能拿第一了？”玉清兰疑问。

　　“因为，冠军已经被我预定了，非我莫属！”楚云自信无比地说道。

　　玉清兰一下子愣住了，旋即，她忽然噗哧一笑，道：“那我倒是要看看，你究竟怎么拿下冠军！”

　　“好！那么，我们到时候比赛时再见了！”楚云对着玉清兰挥了挥手，而后，他带着连羽浪两人就朝着海沟外面冲去。

　　就在这时，之前一直在地面呼呼大睡的小白兽像是有所察觉，一下子从地上冲了上去，钻进了楚云怀中。

　　它不满地瞪了楚云一眼，低吼了一声，表示自己要跟着一起走。

　　楚云犹豫了一下，想到了貌似如果不带上这个小家伙，自己一旦冲入雷霆区域，身上的雷磁元力自行爆发出来，肯定又会被这小家伙身上的雷磁元力拉扯回到这海沟里来。再想到这小家伙自身实力可不小，有时候或许还能帮上他一些忙，楚云终于下定了决心。

　　“好吧，我就带上你！”

　　楚云一只手抱住小白兽，另一只手抓着连羽浪的手臂，连羽浪又抱着柔儿，楚云背后陡然展开了风雷双翼，猛地一振，他们几个便都冲天而起，一下子冲进了雷霆区域之中，迅速在玉清兰的视野中消失。

　　玉清兰凝望着他们消失的位置，目光不由得有些迷离。

　　“楚云……希望我能在天才大赛上，看到你展现出更耀眼的光芒！”她低声呢喃着。

　　就在楚云他们离开没多久，突然——

　　轰隆！

　　刚刚将讯息传出去，假装向无名拍卖行求助的玉清兰，忽然听到了一声巨响。

　　她连忙抬头，就看到了一抹紫黑色的身影从万钧雷霆之中猛然落下，眨眼就已经落到了她面前不远处。

　　玉清兰本以为是他们拍卖行的老板这么快就赶到这里来了，正想迎上去，但是，刚迈开了一步，她的脸色就是一变，因为她清楚地看到，这个从天而降的人影，根本不是他们拍卖行的老板，甚至于她完全不认识！

　　不过，让她惊骇的是，在这个人的身上，她似乎感受到了一丝他们老板才拥有的气息——炎帝境强者独有的气息！



　　第403章 两大炎帝！

　　竟然是一位炎帝境强者？！

　　玉清兰心中巨震，一时间浑身紧绷，不知道该如何是好。

　　就在这时，她感受到有两道凌厉的目光忽然落在了她的身上，紧接着就听到了一个低沉而冰冷，略带着几分沙哑的声音：“你是什么人？你怎么会在这个地方？”

　　“我……我……”玉清兰情绪紧张，努力要让自己平静下来回答对方的话，却发现自己心中那强烈的敬畏感，竟是让她根本无法像平时一样控制住自己的情绪。

　　更让她心惊的是，没等她平复状态，然后回答对方的问题，就听到对方忽然惊呼了一声：“不见了？！怎么回事，怎么会不见了？！”

　　那紫黑色人影突然冲了出去，竟是在这海沟之中急速飞掠了起来，发出了几声愤怒的吼声。

　　玉清兰被吓了一跳，一时间更是不知所措。还没等她反应过来，那道紫黑色人影有出现在了她面前，竟是一下子就抓住了她的衣襟，直接将她整个人提了起来。

　　“咳咳……咳咳……”

　　玉清兰只觉得颈部压抑得让她窒息，连连咳嗽，脸上也憋得通红。

　　那紫黑色人影却完全没看到她此刻难受的模样似的，非但没有松手，而且还对着她喝问：“它跑到什么地方去了？是你把它抓走了？你好大的胆子！”

　　玉清兰却被掐的完全说不出话来，只是下意识地瞪大眼睛，要向对方表达什么。同时，她也看清楚了这个人的模样。

　　从模样看上去，此人年纪并不大，似乎只有十七八岁，并且相貌也颇为出众，脸庞棱角分明，如同经过了斧劈刀刻，精雕细琢出来的一样。不过，此刻这张脸上却布满了狰狞与怒意，一双银蓝色瞳孔之中，更透出凛冽的杀意，让人望而生畏！

　　看到他的样子，别说玉清兰现在被他抓在手上，就是没有，她也要被吓得说不出话来！

　　偏偏，这个人似乎看不出这一点，反而还以为玉清兰是故意不说，眼中的怒火一下子更是腾腾燃烧。

　　“可恶！竟然敢动到我冥神的头上来，不知死活！”他眼中寒芒一闪，陡然，一股磅礴的力量从他身上透发而出，就仿佛要将玉清兰活活压碎一样。

　　“我再给你一次机会，说，它被你弄到什么地方出了？！”他沉声喝问。

　　玉清兰欲哭无泪，心里只觉得又是恐惧，又是委屈。她还想问对方，那个所谓的它究竟是什么呢，可是对方压根没给她机会说啊！

　　完了，这次真的完了！

　　玉清兰心中渐渐绝望了，她感受到对方似乎已经忍耐不住了，陡然要加大力度，准备生生捏碎她的脖子。

　　真没想到，最后她竟然是这样子结束了自己的生命！

　　“不说？好！看样子你是真的想找死，那我就成全你！”那一身紫黑衣袍的少年怒喝一声，陡然全身炎力爆发。

　　“轰隆！”

　　就在玉清兰以为自己死定了的时候，另外一股庞然大力陡然从天而降，瞬间就瓦解了这个人压向她身上的力量。

　　不过，两股力量碰撞之间，产生的强大气流，却一下子将玉清兰冲飞了出去，她惊呼一声，再落下的时候，才发现自己竟然直接抛飞出了几百米！

　　虽然狠狠摔了一下，但好在她并未受什么伤。心中松了口气时，玉清兰也立即看向了方才那股力量降临下来的位置。

　　这一看，她不由得大喜过望。

　　那个出手救她的人，她竟然认识，或者说是见过！

　　只见空中一道人影缓缓飘落下来，此人一身儒雅的白色长袍，神色轻松写意，如同空中漫步一样缓缓飘落，身上透发出的气息，分明和这位自称冥神的男子有着极相似之处。

　　那就是炎帝境强者独有的气息！

　　而这个突然出现，并且救下了玉清兰的人，正是无名拍卖行的老板！

　　一看到儒雅男子的出现，那自称冥神的少年顿时更是愤怒，脸上都一阵青筋暴跳，对着他冷喝道：“无名，果然是你！”

　　“什么是我？”儒雅男子微微一怔，旋即脸色也沉了下来，冷哼了一声，“当然是我！你将我的真灵城破坏成那样的模样，竟然还敢掳走我的伙计，刚刚甚至还想把她杀了灭口是吧？！”

　　一旁的玉清兰闻言一愣，一下子明白这两个人都有些扭曲了对方的意思，反而因为对方的一句话，而一下子认定了自己之前的猜想。

　　她张了张嘴，似乎想说什么，没想到这两位的气息碰撞竟然激烈无比，搞得她几乎喘不过气来，不得不连连向后退开，更别说要搭上什么话了。

　　自称冥神的少年听到了儒雅男子的话之后，不由得更是愤怒，咆哮道：“放屁，分明是你欺人太甚在先！”

　　“我怎么就欺人太甚在先了？”

　　“哼，你做了什么自己清楚！我现在问你，你交不交还给我？！”

　　儒雅男子终于感觉到了有些不对劲，却又说不上来，只好问道：“你要我交什么？”

　　冥神勃然大怒，以为对方根本是在装傻戏弄他，怒吼道：“看来我冥天寒太久没出手，你竟然已经彻底忘记了我的厉害？好，那我今天就让你好好知道知道，这世界上不是什么事情你都可以做的！”

　　话毕，他根本就不理会儒雅男子如何回答，直接出手。

　　“轰隆！”

　　只见他一挥手，刹那间四方的空间之中，竟然就浮现出了无数炎芒，诡异的是，这些炎芒还全都是紫黑色的，透出无比森冷，让人心神震颤的气息！

　　“嗤嗤……”

　　所有炎芒眨眼化作旋涡般，不停旋转，同时产生一股强大的吸力。

　　玉清兰惊恐的发现，她的身体好像完全失去了控制，向那浩荡的炎芒漩涡直撞了过去。

　　最让人惊颤的是，随着这个漩涡出现，高出那无数的雷霆竟是都像是被牵引著了一样，开始疯狂朝这边涌动！

　　“哼，冥天寒，看样子你的《魔化天功》造诣见长啊！”儒雅青年忍不住冷哼了一声，“不过，可惜我无名也不是吃素的！”

　　显然，他同样很是不爽道，索性决定打过一场再说！

　　于是，他随手一挥，弹出一道炎芒，直扑冥天寒而去。

　　那一缕炎芒脱手后，立刻化为一只足有二十余米高，狰狞恐怖的金色凶兽，狂嘶怒吼着向冥天寒扑去。

　　两大炎帝，都动手了！



　　第404章 玉清兰的好意

　　楚云完全不知道，在他带着连羽浪和柔儿还有一只不知名的小白兽离开之后不久，雷霆海沟之中竟然就有两位炎帝境强者齐齐现身，并且还大打出手！

　　此刻，楚云带着大家冲出了冰海海面，正准备用最快的速度朝着帝国方向飞回去时，连羽浪却忽然喊住了他。

　　“等等，云哥！”

　　连羽浪嬉笑着忽然从空间器具中取出了一样东西，道：“我想我们可以先使用这个！”

　　“这是什么？”无论是楚云还是柔儿，甚至是赖在楚云怀里的小白兽，都一副很疑惑又好奇的模样。

　　“这是我和兰姐借来的好东西，叫做迷幻人生。”连羽浪将那用玉瓶装着的东西打开，其中竟是倒出了几枚白色晶莹剔透的丹药来。

　　他直接服下了一枚，随后，他的模样一下子大变，化作了一个中年模样的大叔，甚至就连气息都变化了不少，甚至修为都变了。更让人惊讶的是，他变成这个样子之后，楚云竟然丝毫都没有看出破绽。

　　若不是连羽浪就在他面前完成了这些变化，楚云简直要怀疑他是不是已经换了一个人。

　　连羽浪看到他们吃惊的样子，忍不住笑了起来，说道：“这迷幻人生的效果很强大，可以改变容貌气息，甚至是修为，若不是炎圣境三重以上，并且反复探查我们，根本洞察不出我们有什么破绽。”

　　听到了他这话，楚云暗暗吃惊之余，又若有所悟。

　　“真是一种神奇的东西！”他赞叹了一句之后，拿过一枚丹药，就直接塞进了嘴里服下，而后他也变成了另一个人，竟是一个从一个青年变成了一个老人，看上去垂垂老矣。

　　柔儿看到了他们两个变成了这个样子，一下子吓得都不敢吃丹药了。

　　连羽浪连忙对她说道：“放心吧，变成什么样子完全是你自己想的，不是每个人吃了都变老的，而且这种变化我们吃下解药之后，就可以完全变回原来的样子。”

　　柔儿听到了他的话，又在他反复保证之下，这才答应，吃下了一枚丹药。不过，她变成的却是一个更成熟漂亮的女子。

　　楚云和连羽浪看到她这样子不由得苦笑摇头，他们两人都想要低调，所以才选择了这样的模样，但是现在看来想低调也低调不了了。

　　索性，楚云说道：“这样吧，我看我们就直接扮演一个大家族的小姐，还有她的管家，以及她的护卫！”

　　“好！”连羽浪点头赞同。

　　柔儿也激动了起来，说道：“太好了，我早就想体验一下当大小姐的感觉了！”

　　随后，他们正准备整理一下着装时，却又发生了一件意外。

　　原本一直赖在楚云怀中的小白兽，竟突然不安分了起来，探出爪子就要去抓连羽浪的手，搞了半天，众人才明白，它居然也想吃一颗“迷幻人生”。

　　最后实在没办法了，连羽浪只好将一枚备用的取出，给它吃了下去。但是，让他们郁闷的是，这小白兽吃下了丹药之后，根本没有任何变化。

　　“呃，这家伙估计根本不知道怎么想出另一个形象出来！”楚云无奈道。

　　连羽浪却大叫浪费。

　　小白兽发现自己竟然毫无变化之后，也失望了，索性什么也不理会，赖在楚云怀中睡觉。楚云等人加快时间将服装更换完毕。

　　再次准备出发，楚云才想拉起众人再次飞行的时候，连羽浪又一次拉住了他，道：“再等等！或许我们可以不用那么麻烦，直接使用这个东西吧！”

　　他又取出了一样东西，竟是一个卷轴。楚云看了一眼，就发现者卷轴和之前看到玉清兰使用过的空间随机传送卷轴十分相似，却又有所不同。

　　“少爷，这个是空间随机传送卷轴吗？”柔儿竟然也发现了这一点，直接开口询问。

　　“柔儿小姐，接下去你可别叫我少爷，叫我小羽吧！”连羽浪咧了咧嘴，提醒道。

　　柔儿这才想起了他们现在已经调换了身份，忍不住吐了吐香舌。

　　“这个的确是一个传送卷轴，不过，这个不是随机传送，而是一个定位的空间传送卷轴。”连羽浪解释说道，“将它打开，它就会将我们传送到一个地方，在那里有一辆云龙飞舟正等着送我们离开。”

　　“哇，可以定向传送我们去某个地方？那应该很贵吧？”柔儿激动地问道。

　　“当然贵了，这些本来我可买不起，都是我从兰姐那边借来的！”连羽浪微微笑着说道。

　　听到这里，楚云总算明白他为什么非要变化容颜气息，又拿出传送卷轴来了。

　　看来，这一切都是玉清兰的安排啊！

　　只是，这个冰雪聪明的女子也知道楚云并不喜欢欠别人人情，但是为了让楚云他们更顺利脱险，她特地准备了这些东西，最终选择了“借给”连羽浪的方式，来间接帮助楚云。

　　“唉，她帮了我那么多，人情欠大了……罢了，也只能以后慢慢想着如何还上了！”楚云无奈地摇了摇头，默默接受了玉清兰的这一份好意。

　　随后，连羽浪打开了传送卷轴，三人一兽也顺利地从这冰海海面上消失了。他们再出现的时候，赫然已经身在一个和之前在麟炎帝国出发时的洞窟十分相似的地方。此地，据说是麟炎帝国相邻的国家，名叫叶兰帝国的领土范围之内。

　　就如同连羽浪所说的，这里的确有一艘云龙飞舟。

　　在他们出现的时候，那飞舟上的人一下子发现了他们，直接飞了出来，落在他们面前。

　　连羽浪取出了一样信物，声称他们是无名拍卖行的朋友，而后他们就顺利搭乘上了云龙飞舟，出发前往麟炎帝国！

　　飞舟之上，楚云对连羽浪和柔儿传音说道：“你们这两天也紧张了那么久，应该都疲惫了吧，好好休息一下吧！”

　　不过，三人分别走进了一间房间之后，楚云自己却并没有任何休息的打算。

　　他在船舱中盘坐下来，却是从空间指环中取出了一样东西——封印着金麟雷兽，还有烈焱雀它们那些圣阶魔兽的封兽符轴！



　　第405章 金麟雷兽末日！

　　“也是时候该想想怎么解决你们了！”

　　楚云嘴角浮现出了几分笑意，眼睛更是盯着这符轴一阵发光。

　　经过了这一次的事情，楚云深切发现，自己的肉身相对于许多人来说虽然已经十分强悍，但他依旧不满意。特别是他现在知道，这世界上竟然还有那么多东西可以轻易伤害到他，更是迫切地想更进一步提升自己的肉身强度！

　　于是，他自然而然地就想到了这个符轴里那些家伙。

　　若是他可以顺利地利用它们的精血来进行血炼，那么，在前往麟炎帝国的这一路上，他的肉身强度绝对可以再次提升一个档次！

　　当然，在开启着符轴之前，他还得做一些防护工作，至少防范探查是必须的。

　　至于如何防范，无论是李义廉还是罗辰，他们遗留下来空间戒指中都不少。楚云随意找了一下，就从罗辰的空间戒指中翻出了一套看上去很像是棋子一样的东西。

　　他惊讶地发现，这东西装在一个盒子里，竟然还附带有一个小型卷轴，其中记载着使用说明。

　　“这东西，估计那个家伙才刚买到手，甚至都还没用过一次吧？不然怎么可能还会有使用说明？”楚云嘀咕了一声，手上却毫不犹豫地将使用说明打开，快速阅读了一遍。

　　很快，他就掌握了这一盒奇异的棋子的用法，当即取出三十六枚黑白各半的棋子，用它们在房间中摆开了一个奇异的阵型，而后一一将炎罡之力注入其中。

　　霎时间，一层水纹一般的结界便将他包围了起来，严严实实地包裹着。

　　做完了这些之后，楚云就放下了心来，对于这一套棋子的公用十分信任。

　　他终于再次拿起了封兽符轴，并且将其轻轻打开。

　　然而，让他略有些意外的是，在他打开符轴的瞬间，原本平静无比的符轴，瞬间竟是仿佛沉睡中的凶兽被惊醒了过来一样，猛然剧烈抖动，似乎有什么东西想从里面冲出来！

　　“金麟雷兽？”楚云一下子判断了出来，一时间有些犹豫不定。

　　若是任由金麟雷兽冲出来，这飞舟说不定一下子就毁了，到时候他们也就彻底暴露了！

　　不过，正在楚云犹豫不决之际，一旁猛然窜出了一个身影，竟然直接扑到了他手中的封兽符轴之上。

　　楚云被吓了一跳，连忙一看，才发现这个跳出来的身影竟然是方才被他放在一旁睡觉的小白兽。此刻它四只脚一起压住了封兽符轴，口中发出低沉的嘶鸣声，一双眼眸之中光芒爆闪，似乎兴奋到了极点！

　　“这是……”楚云满头雾水，不明白这小家伙这是突然怎么了。

　　然而，就在他准备上前去拿起符轴的时候，就看到小白兽又做出了一个让他惊愕动作——它竟然伸出小爪子，缓缓将被它压在身下的封兽符轴打开。

　　“吼！”

　　霎时间，楚云就听到了一声熟悉的咆哮声，脸色骤然一变。

　　这咆哮声正是金麟雷兽的声音！

　　而在听到金麟雷兽声音的时候，他更看到那封兽符轴之上，一只利爪正快速要探出来！那正是金麟雷兽的爪子！

　　眼看它就要冲出这符咒的封印了，楚云终于惊醒过来，正不顾一切地要扑过去用封印将这家伙彻底压制住，却发现小白兽的动作竟然还是比他快。

　　“噗嗤！”

　　它竟是直接一口就咬在了金麟雷兽的爪子上，霎时间，一声惨嚎就传了出来。

　　楚云在一次愣住了，紧接着更是惊骇失色。

　　他惊骇地看到，小白兽咬住了金麟雷兽的爪子之后，金麟雷兽的爪子居然就快速干瘪了下去，像是有大量的能量正从它的爪子流动到了小白兽的身上！

　　楚云猛然想起了，貌似金麟雷兽是没有肉身的，全身都是能量，若是小白兽继续吸下去，金麟雷兽迟早要彻底完蛋知道吗？而小白兽分明就已经不想放开了，准备将金麟雷兽彻底吸干为止！

　　楚云眼中精芒一闪，最终并没有去阻止小白兽，任由它继续下去。

　　金麟雷兽的末日到了！

　　与此同时，冰海上空，一金一黑两道气芒、光柱，正在来回纵横交错，疯狂碰撞，暴出声声震天巨响！

　　“好！痛快！无名行者果然名不虚传！再试试我这招！”紫黑色光华环绕之中的冥天寒，陡然喷出一大股能量，半空中迅速凝聚成一把把斧头，随着他双手一压，那写斧头铺天盖地般向无名斩去。

　　紫黑斧头带动空气，化成狂风，扯动着附近的一切，包括岩石之类，眨眼形成一个巨大的漏斗形的龙卷风！

　　足以横扫方圆百里的力量，瞬间凝聚于一点，力压无名！

　　同时，斧头旋风看似只是把力量集中一点，但在高速旋转时，无数把飞斧头就把无名的退路完全封闭。

　　“有点意思……”

　　无名一脸的淡然，看着对方的猛招快速逼近，他却似乎并不放在心上。

　　右手一抬，金光乍现，他瞬间就正面挡下冥天寒狂猛一击。

　　“如果你现在都还想着用那些招数就能对付我，我劝你还是早点认输吧！”无名说话间，手上忍不住微微发力，金光愈来愈盛。

　　“是么？”冥天寒忽然一声冷笑，他手中忽然射出一把圣器，微微一弹指，那圣器依一下子就被震得片片碎裂。

　　“咻！”

　　四面八方的劲风忽然袭来。

　　下一刹那，那破碎了的圣器随便猛地一起行动，化作十数个分身，以不同角度向无名攻去。

　　无名却只是微微眯了眯眼睛，脚下陡然连连提出十几脚，就看到金芒暴闪之际，那些分身就都被踏碎，轰然炸开！就连那分身之中的圣器碎片，也纷纷被踏碎，直接在海面上砸出一个大坑！

　　“太……太夸张了！”剧烈他们战斗之地最近的玉清兰的心里，都在这样的大叫着。

　　她已经没能看得到这两人的战斗，只感受到，他们激起的力量横扫方圆数百里内的一切，四处暴虐的能量乱流。

　　海面震动、惊涛咆哮！

　　非但如此，海面上的气候似乎也被他们两个彻底搅乱了！

　　他们两个本来还没分出胜负，还想再动手，但是，突然，两人竟是齐齐停下了手，而后又都不约而同地将目光转移向了同一个方向——南方！



　　第406章 被摆了一道！

　　冰海海面上，玉清兰忽然发现冥天寒和无名两人突然都停手了，不由得惊奇。

　　“应该还没分出胜负吧？”

　　虽然她所在的位置离他们战斗的位置很远，但是依靠秘术，她还是可以勉强看到那边的状况的。

　　一看到他们两人竟然都停手了，并且目光全都看向了南方，玉清兰心中不由得一紧。

　　南方，那不就是炎魂大陆的方向？也是楚云他们离开的方向啊！

　　难不成他们察觉到了楚云他们的存在了？

　　想到了这里，玉清兰不由得着急了起来，本来她还以为这两位产生误会，一下子打起来，楚云他们已经可以顺利离开，没想到到了这个节骨眼了，竟然还会出现变故？

　　就在玉清兰焦急，却还没想到什么对策之际，远处空中那两道气息恐怖的人影，却在这一瞬间都猛然一闪，旋即竟然就消失了！

　　炎帝的速度果然恐怖，玉清兰即便是使用上了瞳孔秘术，竟然也捕捉不到他们移动的任何痕迹！

　　震惊之余，玉清兰猛然惊呼一声：“不好，楚云他们该不会……”

　　她想也不想，第一时间就取出了传讯晶符，立即发出了一道传讯，通知楚云他们，却完全没有得到回应，心中也只能忐忑不已地担忧着。

　　“就是这个地方！”

　　叶兰帝国某一处山林上空，两道人影陡然出现于此，凌空而立。这两人赫然正是方才还打得不可开交的冥天寒与无名二人！

　　玉清兰没有猜错，他们的确是察觉到了这边的异常动静，并且用最快的速度赶到了这里来。

　　“咦，怎么回事？已经跑了么？为什么这里什么都没有？”冥天寒眉头一皱，脸色有些发沉，目光不住地在周围扫视。

　　就在旁边不远的无名也在扫视四周，看到他此刻的表情，又想到了自己刚刚所感应到的东西，似乎想到了什么。

　　“神兽槑的后代么？冥天寒，你就是为了那只小家伙，误会它被我抓走了，才会发狂的吧！”无名忽然开口说道。

　　“哼，不然你以为我是为了什么？！”冥天寒扯了扯嘴角，说实话，他现在也有些不大好意思，毕竟刚刚他们两个的争斗，大部分原因是因为他没有弄清楚事情，就对玉清兰动手，这才会变成刚刚那个样子。

　　而现在看来，无名显然不大可能是凶手，不然那只小家伙怎么会在他们战斗的时候出现在叶兰帝国，而且还爆发出了刚刚那股气息？

　　只是，冥天寒一时间也有些拉不下脸来和无名赔不是就是了。

　　不过，他没想到的是，这位无名拍卖行的大老板却似乎一点要和他追究这件事的意思都没有，反而若有所思道：“不过，现在看来，我们两个似乎都被人摆了一道啊！”

　　冥天寒微微一怔，旋即一张俊逸的脸一下子沉了下来。

　　仔细想了想方才的状况，虽然无名并没有说明自己为什么会进入雷霆海沟，但他也想明白了。眼下的状况分明正是有人利用他们两个互相误会，趁机带着那个小家伙跑了！

　　如果不是刚刚那小家伙不知为因为什么，突然产生激烈的雷磁暴动，说不定他们两个现在还没发现，继续傻傻地在那里打个你死我活！

　　冥天寒越想心中越是恼怒，想他堂堂一位炎帝境强者，竟然也有人敢耍他？！

　　就在冥天寒心中怒火熊熊之际，忽然，无名像是发现了什么，惊疑一声：“咦，那边似乎有人！”

　　话音未落，他人已经不再原地，出现在了数里之外。

　　冥天寒当即回过了神来，身形刷的一闪，也紧追而上。

　　他们两人很快就在一个山谷里，发现了一艘破烂的云龙飞舟，还有一个明显是无名拍卖行的人，正欲哭无泪地站在那飞舟边上。

　　“发生了什么事？”无名直接询问那名拍卖行的成员，对方一看清楚他的模样，差点没被吓死。

　　“老……老板……”他竟是哆哆嗦嗦地，根本说不出话来，手忙脚乱地想行礼。

　　作为一名炎圣境强者，本身地位应该十分尊崇，但是，如果在炎帝境强者的面前，根本就如同一个普通人面对炎圣境强者一样！

　　如果说，炎圣境强者是超凡入圣，已经脱离了寻常人的行列的话，那么炎帝境就几乎是人类信仰的神灵一样的存在，并且，他们还拥有就是炎圣境都可望不可及的悠长寿命！

　　面对一名炎帝，就是炎圣境强者，也只会发自内心感觉到畏惧！特别是，在他面前的这位老板，还不是一般的炎帝境强者！

　　“这些乱七八糟的见礼别管了，你先告诉我，这里发生了什么事？”无名淡然说着，目光却飘向了那破碎得不成样子了的飞舟，忽然瞥见了这飞舟边上竟然有一堆珍稀金属。

　　那名拍卖行的炎圣境强者连忙解释了起来：“刚刚有几个人自称是拍卖行的客人，要求搭乘我的飞舟前往麟炎帝国，不过出发没多久，他们就不知道搞了什么，突然在船舱里引起了雷电暴乱，让飞舟……”

　　他指了飞舟，一脸的自责与无奈，低着头又道：“属下无能，没能拦下他们，被他们使用传送卷轴跑了。”

　　无名摇了摇头，又指着旁边那堆金属道：“这些又是怎么回事？”

　　那名炎圣连忙应道：“是他们留下来的，说是……赔偿这艘飞舟，还有……这之前真灵城的造成的破坏？”

　　说到这里的时候，他对于后面这句话似乎也有些疑问，显然还并不知道真灵城中发生的事情，脸上露出了疑惑之色。

　　无名愣了愣，脸上忽然露出了古怪的笑容，轻笑道：“呵，看样子，他们竟然猜到了我会找到这里来啊！”

　　“砰！”

　　一旁的冥天寒却忽然暴怒了起来，狠狠地一脚剁碎了地面大片的土地，浑身恐怖的杀意让那名无名拍卖行的炎圣都恐惧得脸色煞白！

　　“混蛋！”冥天寒咬牙切齿地咒骂，“竟然这么堂而皇之地拿着从我这里偷走的东西送给别人，还当着我的面……别让我抓住你，不然……一定你不得好死！”

　　此刻，若是楚云此刻还在这里，知道听到他这样的话，肯定会大呼冤枉！

　　事实上，楚云压根就不知道，那只小白兽后面竟然有这么一个可怕的存在啊！

　　至于这些东西，楚云也是真心想为真灵城做一些赔偿，却没想到误打误撞，又引起了这样的误会。



　　第407章 强行收服！

　　叶兰帝国与麟炎帝国交界处，一处沙漠深处，一片石林之中。

　　“没想到竟然会跑到这种鬼地方……”

　　楚云嘴角勾着无奈的笑，歉意地望向了连羽浪和柔儿。随后又不满地拍了拍依旧赖在他怀里的小白兽。

　　这家伙，就是造成他们如今这般处境的罪魁祸首，但是，它似乎已经沉沉睡去了，就连楚云拍它，它也完全没反应。

　　连羽浪却耸了耸肩，表示自己无所谓。柔儿反而安慰起了楚云，道：“楚大哥，你就别怪呆呆了，我想它也不是故意的嘛！”

　　“额，呆呆？”楚云听到这样的名字反而愣了一下。

　　“对啊，这下家伙脸上不就写着么？不叫它呆呆叫啥？”柔儿眨了眨眼睛说道。

　　楚云不由得点了点头，道：“那好，以后就叫这小家伙呆呆！”他本来心中对这个小白兽就有些不满，要不是因为它，他们怎么会跑得如此狼狈？索性就同意柔儿给它取这个似乎不大好听的名字。

　　不过，想到了刚刚金麟雷兽要从封兽符轴中冲出来，若是没有呆呆，恐怕刚刚也会引起战斗，最终结果他们还是要狼狈离开，楚云也就没那么介怀了。

　　说起来，这一次他们还是幸运的，至少离开时候的空间随机传送卷轴，是楚云从罗辰的空间戒指中翻出的，若是罗辰的戒指里没这个东西，他们可不会这么幸运就逃出来了！

　　“这样吧，为了安全起见，咱们先在这里停留一段时间再赶路，唔……前面有个山洞，咱们就去那边吧！”楚云下了一个决定。

　　他觉得估计现在无名拍卖行的人已经疯了似地到处找他了，若是他们乱跑，说不定会直接和人家装上，还不如就在这里停留一下，等他顺便在解决一些事情再出发。

　　连羽浪听到了他这话眼睛忽然一亮，道：“这样也好，我感觉我快突破了，这地方没什么人，似乎也没什么魔兽存在，刚好用来闭关几天！”

　　柔儿自然不会反对什么。

　　于是，他们三人来到了那个山洞，一进去才发现这其中竟然十分宽敞，用来居住几天还是没问题的。

　　简单收拾了一下之后，柔儿乖巧地去忙活着准备吃的东西，连羽浪找了个地方坐下来练功，而楚云却是仔细端详起了小白兽呆呆。

　　一直到现在，楚云都还没法相信，这小家伙的能耐竟然那么可怕！

　　半天前，就在那飞舟之上，就是这只看上去人畜无害，可爱的小家伙，竟然将试图从封兽符轴中差点要冲出来了的金麟雷兽一口一口给吃了！

　　当然，金麟雷兽并不是血肉生命，而是纯粹的能量生命体，它几乎毫无反抗之力，躯体庞大的能量就被呆呆给彻底吞噬吸收了！

　　吃了这么庞大的一股能量之后，呆呆似乎有些控制不住，身上猛然爆发出一道道恐怖的雷磁元力，引起了激烈的爆炸，就连云龙飞舟也被直接炸的坠毁了！

　　楚云好不容易带着连羽浪、柔儿逃出生天之后，却发现搞出了这么大一件事情止呕后，呆呆竟然直接扑到了楚云怀中，睡着了，怎么喊都不醒。

　　楚云当场差点气得直接暴走，却又拿它没办法。他担心那么大的动静会引起各方强者注意，只能快速想办法逃离那个地方，当时就差点把这小家伙给扔了！

　　但楚云想到了，这小家伙给他添了这么大一个麻烦，就这么扔了它，太便宜它了。再加上，这家伙可是刚刚才将一只金麟雷兽给活吃了，楚云这损失可不小，更不可能就这么放过它，于是最终是带着它一起跑了。

　　可惜的是，来到了这个石林之后，这小家伙彻底沉睡，楚云又端详了老半天，也没发现它身上有什么变化，最终只能将它放到一边。

　　他重新将封兽符轴取出来，这一次他的动作十分小心，很担心呆呆又突然跳起来，把封兽符轴里其他的魔兽也全给吃了！

　　好在，呆呆似乎对于封兽符轴之中的其他魔兽并不感兴趣，或者说是它彻底沉睡之后，对外界已经彻底没有感知了，楚云打开了符轴之后，它依旧毫无反应。

　　楚云微微松了口气，再次定下神来，目光落到了封兽符轴之上。

　　这符轴之上几只魔兽的图纹极其显眼，甚至还能让人清晰感受到它们身上流动着的生机，还有它们各自的一丝力量气息。

　　楚云的目光凝聚在了这几个图纹之上一只火红的图纹上，这图纹赫然正是烈焱雀。

　　仔细想了想，他走出了山洞，在外面，突然掐出了几个特殊的手印，一道精神印记猛然打入了这符轴之中。

　　“开！”一声低喝从他口中传出。

　　“嗤！”

　　符轴之上陡然冒出了一抹赤红色的光华，冲天而起，一股磅礴的圣阶魔兽威压陡然幅散开来。

　　“桀！”一声刺耳的凤唳，穿透天穹！

　　烈焱雀的身影赫然已经出现在了楚云眼前！

　　好不容易终于恢复了自由，这烈焱雀似乎激动无比，也喜悦万分，欢快地连连嘶鸣，张开翅膀就要朝着空中飞去。

　　但是，没等它激动多久，就突然听到了一声冷喝：“下去！”

　　什么？！

　　烈焱雀大吃一惊，这声音是从它上方传来的，但是，它竟然没有察觉到背后有人？

　　而就在它震惊之际，一股巨力陡然从背后袭来，竟是直接将它从空中砸落向地面！

　　“轰隆！”

　　地面上震起了无数灰尘，烈焱雀鲜艳的羽毛栽进了泥土里，一下子搞得狼狈不堪。

　　“可恶，是谁？！”它一下子勃然大怒，挣扎着要从地上爬起来，然后找敌人报仇。

　　但是，没等它爬起来，就赫然看到一道人影一闪出现在了它的眼前，抡起拳头就砸宰了它高傲的脑袋上。

　　“砰！”

　　它的头部再一次被砸进了泥土之中，心中的怒意却一下子消失了大半。

　　它骇然发现，此刻对它出手的这个人类的实力竟然恐怖得让它恐惧，它竟然跟不上人家的动作？那还拿什么和人家对抗？！

　　而就在这时，一个熟悉声音，传入了它耳中：“给你两个选择，第一，臣服！第二，我把你继续禁锢起来，什么时候要抽取你的精血，再把你弄出来，抽完再继续禁锢！”



　　第408章 第一步！

　　“是你？竟然是你？！”

　　烈焱雀终于看清楚了面前这个人的模样，竟然是一个十七八岁的少年，而且它竟然还认识！

　　它记得将它自己禁锢起来的，是一个和那群叛变的魔兽厮混在一起的神秘强者，没想到重新挣脱了禁锢出来的时候，看到的人竟然是楚云！

　　更让它意想不到的是，如今的楚云实力竟然达到了这么可怕的境界，甚至就连它都完全没有反抗之力！而且，拥有这么可怕的实力，楚云竟然只有炎罡境二重的修为！

　　“是我。”楚云站在它面前，淡然应了一声。而后他又问道：“别废话，告诉我你的答案，不然别怪我帮你选择！”

　　“你……”烈焱雀差点想破口大骂，但是还没骂出口，它就看到了楚云眼眸之中露出了慑人的杀意，心底一寒。

　　它立即想到，眼前这个人类少年，已经不再是之前它能够抗衡的存在，而是一个完全可以左右它生命的人！

　　抵抗？

　　最近一年以来，经历过了这么多的挫折，已经让烈焱雀的高傲现在几乎全都丢光了，它更理智之后，自然能够分析出，此刻若是和楚云抗争，最终也只会如同楚云所说的，被他当做一个工具，想用的时候拿出来，不想用了就禁锢起来，等什么时候不需要了，估计它就要被杀了！

　　就刚刚那两下，已经完全可以让它感受到，楚云如今的实力绝对不是它所能比拟！

　　那么选择从此臣服？

　　貌似现在它也只有这一条路可选吧！

　　烈焱雀心中苦涩无比，曾经何时，它对于那些和人类纠缠在一起，甚至直接效忠于人类的魔兽极其不屑，没想到自己居然有一天会沦落到同样的命运！

　　看到它的目光渐渐平静下来，楚云道：“看来你已经作出决定了？”

　　“我……臣服！”烈焱雀深深地看了楚云一眼，最终将自己的脑袋深深地低了下来。

　　“哈哈，好！”楚云脸上露出了笑容，“很快你就会知道，你这样的选择是多么的明智！”

　　烈焱雀心中一动，一下子想到了楚云身上那让它垂涎了许久，却一直都还没有得到的奇异秘纹，眼中不由得大亮。

　　楚云却并没有在对它说什么，只是抛出了一枚不知名的丹药，让它服下，而后就挥手让它走到一边去。

　　烈焱雀虽然不知道那颗丹药是什么，但是，它却能猜到那是某种特殊的药物，若是它想叛变……结果估计会非常悲惨！

　　于是，烈焱雀就更不敢有什么其他的心思，乖乖站到一旁去了。

　　楚云随后再次打开了封兽符轴，又从里面将风鹏给放了出来，同样威逼它臣服。

　　这封兽符轴倒也奇特，烈焱雀它们被禁锢起来之前显然都受了不轻的伤，但是重新放出来之后，身上的伤势竟然已经痊愈，显然，这个符轴也有疗伤的效用。

　　风鹏被楚云放出来之后，一开始同样不甘心臣服，结果好不容易痊愈的身体，在经过楚云的一次猛揍之后，再一次遍体鳞伤！

　　而后，已经臣服楚云了的烈焱雀上前来帮忙规劝，最终，楚云将这风鹏也收服了。

　　利用同样的办法，楚云又将符轴之中其他的圣阶魔兽一一收服，一时间，他手下就多了五只圣阶魔兽，如果连羽浪成功突破，估计也能达到堪比炎圣境的实力，如此一来，再算上他自己，他这边等于一共拥有七位圣级高手！

　　这样的势力，绝对已经不容小觑！

　　特别是，楚云还准备在烈焱雀它们身上铸炼上的兽血秘纹，帮助它们提升一些实力，到时候他们这个阵营就更加可观了！

　　“你们放心，既然你们现在臣服于我，只要你们衷心为我效力，那么我就不会让你们受委屈！”楚云望着自己的几个强横手下，心中豪情万丈，话音掷地有声道，“我想你们现在应该很恨当初将你们重伤，并且将你们禁锢起来的人吧！”

　　听他提到这一点，烈焱雀它们都不由得目录寒芒，显然，它们心中的恨意的确很强。毕竟，若不是那个可恶的组织，它们不至于会受那么多苦，现在也不至于不得不臣服于楚云。

　　楚云看到它们的模样，嘴角不由得一勾，沉声说道：“既然我现在是你们的主人，那么，这个仇，我自然就要想办法帮你们报！你们放心吧，那个组织，迟早有一天我会将它连根拔起！”

　　楚云和黑袍组织的人早已经是死敌，如今这一番话倒是毫无夸大之词，不过他现在这么说出来，在烈焱雀它们看来却变成他是要为它们而去报仇，心中也不免一暖。

　　或许，跟了这个主人也不错！

　　就在它们心中刚刚浮现出这样的念头时，楚云又将要为它们铸炼兽血秘纹的事情说出来，这下子它们都激动了起来。

　　对于楚云身上那秘纹的力量，它们也早已经亲眼见识过，更知道楚云如今的实力，有很大一部分原因就是在这些奇异的秘纹上！

　　一旦它们也拥有这样的东西，显然也会实力大增，这让它们如何能不欢喜？要知道，魔兽的世界，比人类世界更残酷，最干脆的说话方式，就是用拳头说话！谁的拳头硬，谁就能决定是非对错！

　　楚云对它们的反应感到很满意，心中也知道，自己的计划第一步已经渐渐实现了。

　　他暗道：从现在开始，未来终有一天，我手下也会聚集一大股势力！

　　不错，楚云现在正是打算创建自己的势力！

　　最近这一段日子以来，他不断跟各种势力碰撞，已经深深感受到，独自一个人孤立无援的感觉，也深深明白，要和上古家族之类的庞然大物相抗衡，除却自身实力还要继续提升，还必须要有自己的势力！

　　于是，他心中萌生了一些计划，现在收服烈焱雀它们几个只是他计划的开始。

　　不过，这个开始显然进展的不错，这让楚云心中对于未来更是充满的希望！

　　心情大好之际，楚云直接一挥手：“走，我们现在就开始进行秘纹铸炼！”



　　第409章 重返天武府

　　一个月后，天武府大门之前。

　　“终于回来了！”

　　一袭墨蓝色长袍的楚云，迎风而立，望着这依旧祥和宁静的巨大学府，长长地舒了口气。

　　说实话，他非常喜欢天武府的氛围，那种自由学习，自由成长，还有一群人一同竞争，一同进步的感觉非常好。

　　不过，有些可惜的是，貌似他进步的有点太快了，以至于貌似如今天武府能和他竞争的人，也不多了吧？

　　“楚大哥，这就是天武府啊！果然气派啊！”楚云身旁，一个身着淡绿色衣裙的少女用黑溜溜的眼睛打量着大门之内的景象，好奇地说道。

　　少女边上一个帅气的少年笑道：“柔儿，以前你总说有机会要跟着少爷到这里来看看，现在咱们不但来了，而且还要在这里住下来，开心了吧？”

　　这一男一女，自然就是连羽浪和柔儿。

　　“当然开心！”

　　柔儿笑着拍了拍手，忽然，她秀挺的鼻子一皱，又道：“不过，可惜的是，这不是少爷你的功劳，这是楚大哥的功劳哦！你说是不是啊呆呆！”

　　她说着低头对被她抱在怀里的小白兽呆呆，摸了摸它的脑袋。呆呆欢快地低吼了两声，似乎是在赞同她的意见，让柔儿忍不住咯咯发笑。

　　连羽浪尴尬地摸了摸鼻子。

　　楚云在一旁微笑着看他们笑闹，无奈地摇了摇头，他忽然看到门口走出来了一个熟悉的人影，道：“好了，咱们先进去吧，进去之后慢慢说。”

　　说着，他便带着几人走上前去，来到了那个从大门出来的人面前。

　　“雷导师，好久不见！”楚云开口向对方打了声招呼。

　　这个出来接他们的人，正是外府武堂的金牌导师雷泽。

　　“你小子可算是回来了！”雷泽一看到楚云却忍不住翻了翻白眼，笑骂道，“当初谁跟我说只是去帝都散散心，两三天就回来的？结果，一走居然就是好几个月！”

　　楚云挠了挠头，道：“我这不也是没想到会发生这么多事情嘛！被逼无奈的，嘿嘿！”

　　雷泽撇了撇嘴，还想说什么，但是又想到了他所知道的种种关于楚云的事迹，话到了嘴边又被咽了回去，换成一句：“行了，我不怪你，你能回来我就很开心了！走吧，进去，我们回去坐下来慢慢聊。”

　　“嗯！”楚云点了点头。

　　刚刚迈开了脚步往府中走，楚云就忍不住问出声询问道：“雷导师，不知道我的几位同族楚龙他们现在怎么样？”

　　毕竟是同族，特别是在楚家其他的人离奇消失之后，他对于楚龙几人就更加看重。再加上，他现在得罪的人可不少，有些担心一些不开眼的人找不到他，会找楚龙等人的麻烦，这才会如此关心。

　　雷泽听到了他的话不由得看了他一眼，随即无奈地叹了口气，道：“还不是因为你小子到处折腾，自己惹了一身骚之后，又莫名其妙地失踪了，结果他们自然就……”

　　果然如此！

　　楚云眼中狠厉之色一闪而色，脸色也微微沉了下来。

　　虽然只是一刹那，雷泽依旧从他身上感受到了恐怖的杀意，那股杀意竟然就连他都心生畏惧！

　　他心中不由得波澜起伏，最近又听说了许多楚云搞出来的事情，特别是之前大闹帝都，最后还全身而退那件事情，本来他感觉很不可思议，但是，现在从楚云这无意间透露出了的几分气息压迫看来，他忽然相信了。

　　“不过，你也不用担心他们，有时候压力不也就是动力？”雷泽微笑着说道，“你们家族出来的这几个人，表现都很不错！现在他们已经全都是银牌弟子，甚至楚龙还有那个楚俊豪，楚俊飞还都已经成了金牌弟子！那些家族子弟给他们的压力，非但没有将他们击垮，反而让他们有了极大的成长！”

　　“真的吗？”楚云不由得大喜过望。

　　“当然是真的！”雷泽正色道，“别说你，这外府很多人都被他们吓了一跳！特别是那些想方设法要和他们过不去的人，在楚龙他们三个成为金牌弟子的时候，这些人简直都像是被狠狠地抽了个打耳光一样！”

　　说到了这里，他又不由的感慨：“这些所谓的大家族子弟，真是太没出息了，有那么好的修炼条件，成就却比不上楚龙他们。嘿嘿，当然，如果和你比起来，估计他们很多人得直接挖个坑把自个儿给埋了！”

　　楚云脸上挂满了笑容。

　　听说楚龙他们没事，而且现在还过得挺好，他也就放心了，回头再见见他们，想办法多给他们一些帮助就是。

　　随后，楚云又看了连羽浪二人一样，问雷泽道：“对了，雷导师，算算日子，也差不多该到招收新弟子的日子了吧？我这两个朋友想进入府中来学习，要通过什么考核？”

　　听他这么一说，雷泽扫了连羽浪和柔儿一眼，道：“这位少年，就是叛离连家的天才少年连羽浪吧？”

　　楚云这才发现，自己居然还没给他们互相介绍，当即边走边为他们相互介绍了起来。

　　等他们认识完了之后，他又说道：“怎么，难道府中要避嫌，不敢收下连兄弟么？”

　　“这倒不是！”雷泽脸上露出了几分不满，“你什么时候听说过，我们天武府有怕过什么家族了？再说，那些家族的人，真要能够威胁的到天武府，他们也不会只敢用那么温和的办法对付楚龙他们了。任何家族的人，想来我们府上学习，都必须好好遵守府上的规矩！”

　　说着话的时候，雷泽的脸上不由得浮现出了几分自豪。

　　“那就好！”楚云的脸上露出了笑容，“那么，我这两位朋友进入天武府的事情，我就放心交给你了！”

　　雷泽：“……”

　　一阵无语过后，雷泽忽然问道：“不过我看你这两位朋友，自身实力不低，你为什么执意要他们加入天武府吧？”

　　楚云眼中精芒一闪，轻轻吐出了几个字来：“为了天才大赛！”



　　第410章 楚云归来

　　楚云三人刚刚进入天武府，就引起了许多人的注意！

　　他们压根没有乔装，所以，在楚云和雷泽边走边聊的时候，早已经有不知道多少人认出了他来。紧接着，连羽浪也被人认了出来。

　　一时间，许多人纷纷震惊，而后齐齐将这条信息用最快的速度传播了出去。

　　对此，楚云已经注意到，却并未做什么加以阻止，或者说，他实际上就期望这些人这么做。

　　于是，很快，整个天武府的人就都知道了这个消息。

　　他回来了，那个叫楚云的少年回来了！

　　霎时间，平静的天武府就仿佛扔进了一块巨石，众人的情绪被引燃了一样，都彻底沸腾了起来！非但是弟子学员们，就是众多的导师，也被这个消息震了震。

　　原因无他，只因为这个名叫楚云的少年，如今在所有人的眼中实在是太过耀眼！

　　他来自一个穷困落后的小城，但是他却刚一入学就力压群雄，甚至作为一个新弟子一举挫败所有学长，令外府为之震动！

　　他年纪不过十六七，武学造诣却深不可测，甚至从一些基础武学之中，就创造出了强大而绚丽的飞行秘术，令老一辈的导师全都啧啧称奇！

　　是他，以不过炎爆境九重的修为，就打伤了炎圣境强者，打破了炎圣非炎圣不可敌的神话！

　　是他，在皇族追杀之下，依旧冲进上古强者遗留的小世界中，孤身与群雄周旋，一次次逆天，甚至还越级斩杀炎圣！

　　是他，被全国通缉之后，再次杀进帝都，在群圣的包围之下，斩杀数人，最终还安然无恙离开！

　　也是他，一件魔晶幻影彻底改变了天武府学子的学习模式，从此武学修炼变得更轻松简洁……

　　他的传奇，太多太多，但每一件都让人惊心动魄，为之叹服！

　　也是为此，这个少年，被冠上了妖孽、不可思议、上天宠儿等等称谓，他却从来对此都不予理会。

　　而这样的一个少年如今回来了，在这个有些特殊的时期突然回来了，他究竟是想做什么？

　　众人心中惊疑之际，又都忍不住要去见一见这个创造了这么多奇迹，这么多传奇的少年！

　　当然，楚云却不是谁相见都能见的，至少，在他进入了他之前居住的特殊别院之后，许多人就是想见也见不到他，只能干守着，同时又都密切注意着某些人针对于楚云的动态。

　　对于外界的事情，楚云自然没什么心思理会。

　　此刻，在别院之中，他正接待的几个客人，却是与他有着血脉相连，同属于楚家的人。

　　“楚云，你终于回来了！”

　　楚龙等人十分激动，在刚刚雷泽亲自去找他们，并且告诉他们楚云回来了之后，他们就激动了起来，一直到现在都没激动完。

　　看着他们的模样，感受到了就连楚龙眼中都无法掩饰的崇拜之色，楚云只是淡然一笑，旋即郑重对他们道歉道：“对不起，因为我的关系，让大家在府中受苦了。”

　　听到他这话，楚龙却一下子急了，大喊道：“哎，你这是什么意思啊！难道是看不起我们不成？哼，我们可也是楚家的人，从不怕任何人来欺负，更何况那些家伙压根一点都威胁不到我们！”

　　楚俊豪他们立即连连附和，埋怨楚云小看他们。

　　楚云看到他们这般自信满满，团结一心的模样，心中也很欣喜，不由的想着：若是爷爷看到了这一幕，估计会很欣慰吧！

　　不过，想到了这里，他又忍不住暗道：可是，爷爷，你们现在究竟在哪里？

　　无人回答。

　　楚云也只好轻轻地叹了口气，暂时不再想这个问题。

　　而后，他又直接在教了天武府最好的酒楼送来大量的酒菜，院子里摆下了酒菜，和楚龙等人一边吃喝，一边继续聊着。说起来，他们几个离开楚家之后，已经很久没有这么聚在一起了，大家都十分欢乐。

　　不过，这酒宴刚刚进行到了一半的时候，楚云这院子里就又多了几个不速之客。

　　“哈哈，好你个楚小子，回来之后居然也不来和我老头打声招呼，你这是什么意思？！”韩二从天而降，人还没到，声音就已经在院子里回荡了起来。

　　看到居然是天武府的长老来了，楚龙等人连忙站起来，便要上前见礼。

　　楚云却直接挥手，示意他们坐着，说道：“你们别管这老头，吃自己的就行了，他就是来蹭酒喝的！”

　　“哟，你这家伙还真是越来越没大没小了，看我不替你老爹教训教训你！”韩二假装沉着脸，忽然冲到了楚云面前，一拳就朝着楚云砸过来。

　　楚龙等人被吓了一跳，却来不及为楚云求情，只能看着韩二一拳砸落在了楚云身上。

　　“嘭！”

　　一声轻响传来，让众人纷纷一愣。

　　本来已经被吓了一跳了的楚龙等人，看到了更让他们觉得不可思议的事情——韩二长老已经动用了七八分力量的一拳，竟然轻描淡写地就被楚云接了下来，并且瞬间化解！

　　虽然早已对楚云的实力有所耳闻，更有许多人大胆猜测，但是，真实看到这一幕的时候，就连韩二都差点被惊掉了下巴！

　　韩二倒抽了口凉气，跟随着他一起来的韩小超赶紧们，也看到了这一幕，一下子惊叹了起来：“好家伙，实力竟然这么恐怖！”

　　楚云却只是淡淡一笑，对韩二不满道：“你也不必一见面就对我动手吧！”

　　“嘿嘿，我就是想好好试试你现在到底有多强！”韩二说道，“不过，现在看来，我现在都已经快没资格试你的力量了！”语气十分郁闷。

　　楚云正想说什么，但是，就在这时——

　　“嗖！”

　　一袭黑色衣裙，神秘而典雅的女长老江零，带着叶秋凝飞入了楚云的院子之中。

　　“楚云，你真的回来了！”叶秋凝一看到楚云，顿时激动了起来。

　　楚云对着她微微一笑，道：“是啊，我回来了！”

　　叶秋凝立即迫不及待地对他汇报道：“对了，你让我帮忙的那件事情，我已经准备好了！”

　　“哦？”楚云的眼睛大亮，脸上不由得浮现出喜色。

　　叶秋凝所说的事情，自然就是炼制天罡地元丹的事情！



　　第411章 准备炼丹

　　楚云回来天武府的第一天，天武府便是满城风雨。

　　不过，他却什么也不管，甚至于各大家族来的子弟，分别已经给家里传讯，柳氏皇族和连家等与他有过节的家族，更是已经悄然谋划起了什么，他也不予理会。

　　第一天，他与众多熟识的人见了面之后，第二天他就又迫不及待地找到了叶秋凝。

　　他在昨天就告诉叶秋凝要来找她，所以叶秋凝一大早就在门口等着。

　　不过，让楚云意外的是，除了叶秋凝之外，韩小超居然也在这里。一看到楚云出现，韩小超眼睛就微微瞪大，脸上露出了一副果然如此，幸亏我有所察觉，一大早就跟着一起来的表情。

　　他走上了前来，似乎想和楚云说什么。

　　楚云却直接当做没看到他，直接落在了叶秋凝的面前，说道：“秋凝，我们走吧！”

　　叶秋凝点了点头，正想和楚云离开，没想到旁边突然传来一声低吼。

　　“刷！”韩小超的身影突然冲到了楚云面前。

　　他一面警惕地望着楚云，紧张说道：“你这家伙，要带秋凝去什么地方？”

　　看到这家伙那戒备的模样，显然又“发作”了，楚云嘴角微微一抽，索性神秘一笑道：“你猜！”

　　“你不会是还对秋凝有什么非分之想吧？”韩小超直接指着楚云的鼻子说道。

　　一旁的叶秋凝闻言差点气晕过去！

　　她指着韩小超，老半天也说不出一句话来，最后，她索性一扭头，抓起了楚云的手便往旁边走，道：“楚云，我们去旁边说话，别理会这个白痴！哼！”

　　楚云眉头一挑，直接应道：“好啊！”

　　他又转头对韩小超说了一句：“你接着慢慢猜吧，我们先找个地方约会去了！再见！”

　　话毕，他直接不理会韩小超是什么反应，拉起叶秋凝便一个闪身，从韩小超面前消失了！

　　“擦！”

　　韩小超立即抬头看向天空，果然看到空中楚云正拦腰抱着叶秋凝，震动着绚丽的风雷羽翼，眨眼已经飞出了数百米之外。

　　“混蛋！给我站住！”韩小超看到这一幕，差点气得暴走，他怒吼一声，直接施展轻功紧追而上。

　　空中的楚云眼角的余光扫到了他的身影，嘴角微微一勾，再次加快了速度。

　　这时候，他忽然听到被他抱在怀里的叶秋凝说道：“那个，楚云，其实他这个人性格就是这样，有时候就像一个傻子一样，你别和他较真啊！”

　　楚云发现，她竟然是一脸紧张地看着自己，就仿佛担心他会生气，去找韩小超报复一样。

　　他忍不住笑了，说道：“你就放心吧，这个家伙虽然骚的过头，不过，我还不会小气到为了这么点事情，就跟他计较的程度吧？”

　　“额，我……”叶秋凝俏脸一红，一时间尴尬得不知道该说什么好。

　　楚云无奈地摇了摇头，又道：“我知道你在担心什么，不过，你放心吧，无论将来我会取得怎么样的成就，无论我会变成什么样的人，楚云就是楚云，真心待我的朋友也永远都是我的朋友！”

　　听到他这么说，叶秋凝心中松了口气，脸上的尴尬之色却更浓了几分，她低声道歉：“对不起，楚云，我不该那么猜疑你……”

　　“呵呵，没什么，是朋友的话，就不用说抱歉这样的字，不是吗？”楚云淡然一笑。

　　这时候，他们已经从天武府中飞出，来到了天武山脉的群山峻岭之间。

　　“就是前面那一座吗？”楚云忽然看到了一座冒着浓烟的山峰，连忙问叶秋凝道。

　　“对，就是那里！”叶秋凝连忙点了点头，“那个就是赤霞峰，也就是咱们这一次用来炼丹的地点！”

　　楚云闻言，当即朝着那座山峰急速飞去。

　　这所谓的丹霞峰其实就是一座火山，足有一千多米高，远远看去就像是一个大火炉一样。火山口出，此刻腾腾冒着烟，楚云刚刚靠近，就感觉到这其中炽烈的热浪，当即运转工法，撑开护体焰光，将他们两人保护起来。

　　从火山口附近落在，楚云才发现，原来这火山上已经有一个人先一步到了这里。

　　“江长老！你来的可真早！”楚云微微一笑，带着叶秋凝来到了那人身边，那人正是江零。

　　显然，他们来这里之前，也已经商量过，所以楚云对于江零在这里并不意外。

　　实际上，这一次炼丹，江零还将出很大的一份力，甚至就连这火山也是江零帮忙从天武府那里弄过来，借来给楚云炼丹的。

　　天罡地元丹并不是寻常丹药，显然不可能用寻常方式来炼制。当初江零带着叶秋凝从剑帝的小世界离开之后，就发现这小姑娘很讨人喜欢，最后竟然收她为徒，如今叶秋凝也已经是一名内府弟子。

　　她无意间从叶秋凝口中得知了楚云想炼制天罡地元丹的事情，随后竟是直接热心地帮叶秋凝出谋划策。她本身就擅长炼丹，巧合的是，她竟然还研究过不少古丹方，楚云这一炉天罡地元丹的炼制方法，也正是通过她才最终定下。

　　昨日，楚云回来，他们合计了一下之后，便决定今天进行炼丹，于是才有了现在的状况。

　　“跟我走吧！”江零淡淡地扫了楚云一眼，便直接在前面走着，要带楚云他们却某个地方。

　　“长老，这一次的事情就请你多费心了。”楚云一边走着，一边对江零说道。

　　“不用这么客气。”江零平静应道，“说起来，上次还是你间接救了我们，这件事情比起来，只是小事而已！”

　　楚云随意地客套了两句，目光却左右扫视开来，这才发现他们竟然走进了火山中部一处洞穴之内。这洞穴之中热浪滚滚，就仿佛又岩浆在其中流动一样。

　　走着走着，江零忽然问道：“你知道，天罡地元丹为什么能够让人在短时间内，突破达到炎罡境九重么？”

　　“这个……我还真不是很清楚。”楚云实话实说道。

　　“其实，丹药本身的力量并不强，它真正效用发挥时候，却是在炼丹的过程之中！”江零说道。

　　“炼制过程中就发挥效用，让我修为突破？”楚云不由得惊奇。



　　第412章 寻仇的来了？！

　　楚云点了点头。

　　可不就是这样吗，至少他自己就是活生生的一个例子，不过是炎罡境二重而已，就算不用上各种杀术，他自身所拥有的力量，也远超炎罡境九重！

　　“既然这样的差异存在，那么天罡地元丹，又怎么可能会恰好就能控制到每个人都达到炎罡境九重？毕竟，每个人达到那个层次，所需要的条件可是大有不同的！”江零再次问道。

　　楚云微微一怔，随即便陷入了沉思。

　　他眼中忽然精芒一闪，道：“难道说，实际上丹药只是一个引子，真正的蜕变不是它直接带来的，而是它间接造成的？”

　　“基本上也可以这么说！”江零点头说道，“不过这个过程主要并不是在服下丹药时候，虽然服下丹药也有些作用，但是，真正效用最高的，是在炼丹其间将出现一共八次的丹雾潮汐！”

　　“丹雾潮汐？”

　　“对！那是一种炼丹其间才会出现的十分罕见的异象，出现的时候，若是能够置身其中，将会得到莫大的好处！而这天罡地元丹引起的丹雾潮汐，所能带给你的好处，就是帮助你层层突破！”

　　听着江零的介绍，楚云脑海中有了几分模糊的概念。

　　这时，他们已经来到了山洞深处，储运一看才发现，原来这山洞还真是与火山相通，在山东尽头处，完全可以近距离看到前方岩浆的存在！

　　这让楚云不由的想到，若是此刻这火山爆发，他们置身于这样的一个洞里，恐怕会第一时间被岩浆吞没吧？！

　　他和江零或许不会有太大的危险，不过叶秋凝显然不可能和他们一样。

　　好在，楚云很快就发现，这山洞中加持了不少禁锢，估计就是为了用来应对他刚刚所想到的这个问题。

　　“看！”

　　这时候，江零忽然手指前方那翻滚着的岩浆，说道：“前面这个地方到时候就将用来炼丹，我和秋凝一起联手，丹药炼制会持续九天的时间，到时候你所要做的，就是在每次丹雾潮汐爆发的时候，从火山口跳下来，直接让自己置身喷发出去的丹雾，然后用最快的速度进行突破，蜕变！”

　　她话音微微一顿，又道：“而我之所以选择在这火山中炼丹，其实主要就是为了让丹雾潮汐喷发的时候，全都汇聚向同一个方向，而不胡乱向四方泄露，那样才能真正地达到高效率利用！”

　　楚云试着抬起头，发现自己在这个位置竟然隐约可以看到上方火山口，同时，他也发现，这个位置距离火山口可不近，再加上这下面浓烟滚滚，岩浆翻腾，一片火焰地狱一样的景象，一般人若是站在上面，还真没什么勇气敢往下跳！

　　就连楚云心中都产生不小的压力。

　　不过，楚云知道江零并没有在戏弄她，额，估计以江零的个性，还真没什么可能开玩笑。

　　到时候她们开始炼丹，楚云估计真得从这火山口跳下来！

　　楚云也很快说服了自己：人家叶秋凝可是冒着生命危险为你炼制丹药，你不就是跳个火山吗？有什么大不了的？

　　而后，他又和江零、叶秋凝两人开始仔细讨论了一下炼丹过程中的细节问题，同时也讨论好了他该如何配合，才会更加完美地利用这次炼丹给他带来的好机会。

　　“现在，所需的灵药头了，炼丹的地方有了，丹方我们也吃透了，但是有一个巨大的难题，需要你自己想办法解决？”江零忽然对楚云说道。

　　“什么问题？”楚云问道。

　　江零说道：“到时炼丹开始之后，你若是顺利利用丹雾潮汐进行修炼，自身将会在短时间内吸收庞大的能量，而且，还不止会进行一次。那么大一股能量，你的身体很难包容，勉强留在体内也会造成伤害。换句话说，到时候你必须想办法将力量发泄出去，同时，还得在每一次力量提升的时候，赶紧磨练自己，让自己彻底能控制住新获得的力量，而不是被力量控制！”

　　力量增长过快，引起对力量控制不力的问题，楚云自然很明白后果有多严重。

　　他皱起了眉头：“发泄力量倒是不难，只是，这磨练自己……江长老，你不是说炼丹过程只有九天么？我似乎没有足够的时间进行自我适应啊！”

　　江零却说道：“这个问题就是你的事情了！”

　　叶秋凝也只能无奈地耸了耸肩。

　　楚云也只能自己头疼起来了。

　　不就之后，楚云留下了炼丹所需的各种灵药，让江零和叶秋凝继续讨论炼丹细节，继续准备明天正式开始炼丹，而他自己却离开了火山，仔细琢磨起了江零所说的那个问题。

　　就在他离开那山洞没多久，就遇上了好不容易才追到了附近，不断转悠，终于才找到这火山来了的韩小超。

　　一看到他，楚云心中就萌生了戏耍他一番的念头，眉毛微微一掀，他就露出了一副春风得意的模样，摇摇摆摆地朝前走去。

　　韩小超一下子发现了他，看到他的表情，在看到他竟然从山洞里出来，叶秋凝反而没出现，韩小超一下子胡思乱想了起来，差点就得抓狂了。

　　“你……你这禽兽！你到底对秋凝做了什么了？！”韩小超怒吼一声，便朝着楚云扑过去，伸手要去抓住他。

　　楚云哪里会被他这么抓住？他直接一个闪身，就避开了韩小超的扑抓，而后笑着说道：“我没做什么啊？不过就是做了一个男人该做的事情嘛！”

　　“啊！不！”韩小超竟是忍不住惨嚎了起来，对着楚云大喊，“我和你拼了！”

　　他张牙舞爪地朝着楚云扑过来，楚云却轻易地避开。

　　“这家伙在平时的时候挺聪明，要是一牵扯到叶师姐，居然就……”

　　楚云无奈地摇了摇头，他忽然间也没有了继续玩下去的兴趣，正想直接飞走的时候，忽然，远处传来的喧闹声引起了他的注意。

　　“咦，那边发生了什么事情？怎么那么热闹？”楚云的目光一下子朝着那边望去，却猛然发现，在那边竟是出现了大量强者的气息，并且，正朝着这边快速移动而来！

　　楚云脸色一变：难不成是皇室和连家的人，找我寻仇来了？！



　　第413章 你好大的狗胆！

　　那一大堆强者的气息，来自东方！

　　而帝都的方向，也正是在天武山脉东方，这就难怪楚云第一时间会如此猜测了。

　　眼看着对方急速逼近，楚云的脸色迅速变幻了起来。

　　实际上，若不是对方那么多人聚集在一起，并且毫无收敛地爆发出他们的气息，楚云还没办法隔着这么远直接感应到他们的存在！

　　若是这些人真是他的仇人，对方摆出了这样来势汹汹的模样，还毫不遮掩，恐怕他这一次真就危险了！

　　楚云一时间心弦紧绷。

　　这时，一旁的韩小超似乎也感应到了那些人的逼近，暂时也忘记了找楚云算账这件事情，目光投向了东方。

　　“看来是那些家伙回来了！”韩小超呢喃自语。

　　楚云听到了他这话，眼睛一下子发亮，一下子冲到他面前抓住了他，问道：“你认识那些人？”

　　韩小超一下子惊醒过来，看到他还没抓住楚云算账，楚云竟然反过来抓住了他，顿时气不打一处来，哪还有心思回答楚云的问题，直接张牙舞爪地要和楚云拼命！

　　楚云也只好立即闪开，然后费了好大的劲，这才让他相信刚刚的一切只是开玩笑。

　　不过，等楚云解释明白了的时候，他也发现，那些突然冒出来的强者气息已经进入了天武山脉，却并没有朝着他们这边飞来，而是直接进入了天武府之中。

　　显然，他们并不是他所猜测的一样是冲他而来的，这也让楚云微微松了口气。

　　但随后他对这一群人就越感兴趣了，毕竟这些人貌似全都是极其厉害的高手，其中不乏炎圣境的存在，也不乏还没达到炎圣境修为，实力却不比寻常炎圣弱小的存在！更有不止一位楚云现在几乎完全感应不到气息，让他心生忌惮。

　　这样的一群高手，无论出现在炎魂大陆上的任何地方，想要不被关注都难！

　　最终，楚云也只能试着想办法从韩小超嘴里掏出一些有用的信息，没想到韩小超却怒火冲天，道：“你还好意思问我？你刚刚怎么就好意思耍我，之后，居然还好意思问我打听事情？没门，休想我告诉你！”

　　楚云嘴角一抽，差点冲上去再将他暴打一顿！

　　最后，他也懒得理会韩小超了，直接飞身而起，朝着天武府飞去，前去一探究竟。

　　不过，他没想到的是，进入天武府时候，他看到的竟是出奇的热闹，甚至于，还有不少导师亲自带领了一大群弟子，就在天武府门口守着，等待着那些“贵客”。

　　楚云悄然混入人群，就发现外府到处都是人影熙熙攘攘，川流不息，喧嚣无比。

　　那一群突然出现的高手领头的是一男一女，两个中年模样的人，组成的队伍仅有百来个人，但是，他们竟然每一个都是精英中的精英，甚至就连许多导师都对他们十分客气！

　　楚云看到这里不由得越来越好奇：这群人究竟是什么人，竟然能让天武府搞出了这么大的动静出来迎接？！

　　便在此刻，他忽然看到了韩二文三他们几位长老，竟然也出现于此，亲自迎向了那一男一女两名中年人，并且还对那两个中年人行礼。

　　韩二笑着说道：“两位副府主，欢迎你们回来，这一次辛苦你们了！”

　　“副府主？！”楚云一听到这样的话称呼，就不由得愣住了，压根没想到，自己还在连连猜测，对方的身份竟然是两位地位还在诸位长老之上的副府主？

　　那么，这两个人带领着的这支队伍，难道也是天武府的弟子？可是，为什么他从没听说过有这些人的存在？

　　“几位长老客气了。”那一男一女两个中年人对着韩二他们欠了欠身，语气平和地说道。

　　“弟子们的进步都不小啊，想来着一次你们两位带着他们出去，一定是大有收获吧！”韩二有些激动地说道。

　　“呵呵，的确，这一次的收获比我们预想中的大得多了。”那名男性中年人想是想起了什么事情，脸上不由得露出了自得之色。

　　女性中年人也紧接着说道：“是啊，虽然此行遇到的凶险不少，不过，总算安然回来，同时也有了以前不曾有过的大收获，我想，如果府主知道了，应该也会很高兴才对！”

　　“哦？”韩二几人眼睛不由的发亮，附近的许多围观的人眼里多了几分期待。

　　可惜的是，这一男一女两位副府主，却并没有要仔细说下去的意思。

　　楚云实在是太好奇，索性直接传音给韩二，问道：“韩长老，这两位副府主，还有他们带着的这些人，应该也是天武府的弟子吧？为什么我之前从没见过他们？”

　　令藏在人群之中的楚云没想到的是，韩二竟然没有回答他的问题，而是在人群中找到了了他的身影，并且一下子冲过来，将他拉了出来。

　　他被韩二拉到了那两位副府主面前，就听他介绍道：“来来，两位副府主，我来为你们介绍一下，这位，是咱们天武府近期出现的妖孽级天才，楚云！”

　　听到楚云这两个字的时候，那两名副府主明显微微愣了一下，四周那喧闹的声音也一下子消失了，众人齐刷刷将目光转移到了楚云的身上来。

　　楚云不由得无奈，没想到一时好奇传音问个问题，居然就让他一下子变成了全场的焦点。而且，貌似在场每个人看向他的目光，还都有些不大一样。

　　大多数人是因为一时间没想到楚云竟然会混在人群里，十分惊讶。

　　而另一部分人，也就是那两名副府主带回来的上百个人之中，却透出了不少充满敌意，或是戏谑玩味的目光。

　　“咦，你就是楚云？”

　　没等楚云做出什么反应，人群之中却忽然传出了一个声音，对着楚云冷笑道：“你好大的狗胆！”

　　“嗯？”

　　楚云的表情微微一僵，目光看向了那声音传来的方向，就见到一个衣着光鲜，似乎气度不凡的青年男子走了出来，正一脸不屑地望着他。



　　第414章 忍无可忍！

　　四周寂静一片，所有人的目光都集中在了楚云身上。

　　有人惊愕，有人幸灾乐祸，有人面带笑容等着看戏，甚至有人还对楚云投去了充满怜悯的目光。

　　楚云却显得十分平静，甚至有点平静得不像是他这个年纪的年轻人。

　　他冷漠地望着对方，说道：“阁下这话是什么意思？我貌似没有什么地方得罪你吧？”

　　“你问我是什么意思？你竟然还说没什么地方得罪我？”那人大步朝着楚云走过来，边走边说道，“你的胆子可真不小，就这么点能耐，也敢打冰灵女神的主意？也不想想，你配吗？！”

　　楚云微微一怔，没想到对方竟然是因为白灵儿才来找他麻烦？当然，这不见得是真正的原因，或许对方想找他麻烦，只是随便找了这么一个理由而已。

　　不过，现在对方的确就这么说了。眼看楚云竟然没有回话，对方不由得再次冷笑了起来，道：“真是废物，被我说两句就不敢顶嘴了么？就你这么个废物，竟然也妄想追求白灵儿？你怎么不撒泡尿先好好照照自己是什么德行？！”

　　哗啦！

　　这话一出口，周围顿时引起了一阵骚动。

　　四周不少人皱了皱眉头，目光下意识地看向了两位副府主，还有几位长老。他们发现几位长老的脸上都掠过了几分不满，但是两位副府主却示意他们别出手，饶有兴趣地看着这一切。

　　这意思是，他们现在任由楚云他们闹腾？

　　有趣，这下子更有趣了！

　　虽然大多数人不知道两位副府主为什么会这样，但是，他们却乐于看一场好戏，特别是那些刚刚随着两位副府主一起回来的人，更是都很想看看，这个被传的沸沸扬扬的楚云，是不是真的有传言中那么厉害。

　　楚云眼中一抹怒火一闪而逝，但是他的神色一直冷漠无比，目光从周围的人脸上扫过，似乎想好好看看，周围这些人都是写什么表情，并深深记下来一样。

　　那衣着光鲜的青年男子看他还是不说话，更以为他是不敢说话，蓦然冲到了楚云面前，对着他冷笑道：“怎么？看样子你是默认自己是人渣了是吧？那么，你还不赶快给我滚？！哼，在这里站着，你难道就不会觉得不好意思？还是说，你已经彻底忘记了丢脸是怎么回事了？！”

　　楚云的目光落在了他的身上，上下打量了一番。

　　对方只觉得他的目光让人异常的不舒服，沉着脸，又对楚云怒喝：“看什么看？难不成你还想说我说错你了么？我警告你，以后给我离白灵儿远一点，不然，我一定让你死的很难看！”

　　韩二他们有些看不下去了，不过，他们刚刚想喝止，却又被那两位副府主拦住了。

　　楚云看了他们一眼，目光便又回到了面前这个青年身上，他忽然说道：“你是皇族柳氏的人？还是连家的人？”

　　“什么？”对方一愣，没想到楚云被他骂了老半天，刚开口竟然是这样的一句话。

　　周围其他人一时间也有些反应不过来，不过，柳氏一族和连家的人很快又都沉下了脸来，显然，他们想起了一些不愉快的事情。

　　“你的耳朵不好使？那好，我再问一次，你是柳氏的人，还是连家的人？”楚云语气依旧平淡，再次说道。

　　“你问这个是什么意思？”对方终于有点反应过来了，沉着脸说道。

　　“我记得我貌似只得罪了柳氏和连家，你要不是这两家的人，怎么会莫名其妙地跑到我面前来蹦跶？而且，还蹦跶的如此难看？”楚云面露“疑惑”说道。

　　“什么？”对方脸庞不由得一阵狰狞，双眼死盯着楚云，“你这不知死活的垃圾，是想找死吗？！”

　　“你的嘴这么臭，今天是刚在茅房里用餐完毕吗？”楚云依旧一脸平静，脸上甚至还流露出了几分好奇，不过说到了这里，他忍不住像是不敢和着青年靠的太近，身子向后缩了缩。

　　“噗嗤！”

　　周围的人看到他这模样，一下子笑出了声来。

　　“我……”青年气得几乎要暴走，一张俊俏的脸蛋也扭曲得难看无比。

　　不过，没等他发作，就听楚云又道：“看你这样子，不但是在茅房中用餐，而且今天出来的时候，估计还没吃药吧？不然怎么会乱咬人？”

　　“啊，可恶的混蛋，你竟然敢如此侮辱我？！”对方怒声咆哮了起来，看上去似乎若不是旁边还有两位副府主，以及几位长老找，他非要冲上去直接杀了楚云不可。

　　“侮辱你？这是你自己出来找抽！”楚云的脸色终于彻底沉了下来，冷哼一声，“你和我本来井水不犯河水，你自己突然跳出来想要展现你自己的嘴巴有多臭，我有什么办法？难不成我得就这么傻傻地站在一边被你唾骂欺辱？”

　　话音一顿，他眼眸之中，忽然又冒出了一缕杀意，冷笑道：“再说了，我和灵儿的事情，关你屁事？你是她的什么人？父母？还是兄弟？你自己说说，你不是跳出来找抽是什么？”

　　“像你这样的垃圾，本来就配不上白灵儿，我骂你还是轻的！”青年冷笑道。

　　“哟？”楚云忽然像是发现了新大陆一样，脸上露出了惊奇之色，“这么说，你不仅打算要骂我，而且还准备打我啊？”

　　看到他这模样，对方还以为他是心生畏惧，眼中更是寒芒闪烁，道：“不错，像你这么不知天高地厚的师弟，我这个做师兄的，有必要好好教育教育你，让你知道，这个世界上不是什么人都是你能够顶撞的！”

　　“是吗？”楚云斜了他一眼，却一副已经看准了他不敢动手的样子。

　　对方忍无可忍，终于转身，对着那两名副府主道：“两位副府主，弟子请求现在和这位师弟好好切磋一番！”

　　楚云没想到，那位中年男副府主竟然答应了。

　　“嘿嘿，该死的垃圾，我本来是不想动手的，但是，你竟然还敢辱骂师兄我，那师兄我也只好好好教训教训你了！”得到了准许之后，那名青年一脸狞色，大步朝着楚云走去。

　　楚云却看都没看他，目光只是扫向了那名中年男子，眼中掠过了几分失望。

　　下一刹那，他的眼神忽然变得锐利了起来！



　　第415章 反击开始！

　　哗啦！

　　人群猛然涌动，朝着四周散开，所有人默契无比地为楚云他们腾开了位置。

　　要开打了！

　　不少人心中暗暗兴奋了起来，目光紧紧地盯着楚云二人，有人期望楚云被扁，也有人期望那个不知道从什么地方冒出来的家伙被楚云扁。

　　“没想到他们两个还真要打起来了！副府主和几位长老居然都没有阻止啊！”

　　“不知道到底谁更厉害点，貌似楚云的锋芒更胜一筹啊！”

　　“切，那是你没见识，知道站在楚云对面那个是谁吗？那是左松，早在三年之前，他就已经名扬天武府，在内府之中也是佼佼者！”

　　“而且，他从两年前就跟随副府主一起出外修行，这两年来实力不知道提升了多么大的程度呢！”……

　　四方一片嘈杂，许多人激烈讨论着，都有些迫不及待要让楚云他们打起来了！

　　看到这样的状况，左松忍不住笑了起来，道：“哈哈，看样子大家都等着看我教训你，那我可就动手了！”

　　楚云一抬手，有些不耐烦地对他招了招，似乎已经懒得和他说什么了。

　　这样的态度让左松大为不爽，他冷哼一声：“哼，你给我好好记住了，今天教训你的，是你左松左师兄！”话音未落，他身上陡然焰光激荡，无数气芒凭空出现，如同无数刀片一样环绕着他急速飞行。

　　一看到这一幕，许多人就都安静了下来，许多外府的人原本压根不认识这个左松，但是，此刻左松身上散发出来的威势，却让他们不由得大惊失色。

　　“他也是炎罡境？可是，为什么力量会强大的这么离谱？！”人群之中，司徒杰眼中满是震惊之色。

　　“他的武焰之中，似乎彻底融入了某种可怕的刀意，不可思议！竟然可以强大到这种程度？！”另一边的许皓文早已经是一脸煞白！

　　不过，他们却立即有意识到了一件让他们高兴的事情，那就是：楚云或许这次麻烦大了！

　　他们从这左松运功时候的状况，就可以看出这左松所修炼的功法非同一般，他的实力也远超一般同境界的人，直追炎圣境的强者！再加上，他肯定有诸多厉害底牌，楚云对上这样的人总该危险大了吧！

　　“楚云，你别大意，好好迎战，这个左松修炼的是上古刀魔功法，你要小心他的飞刀刀芒！”这时，楚云忽然听到了韩二的传音。

　　同时，文三也对他传音道：“楚云，副府主只是想看看你的表现，没有其他意思，你千万被误会啊！”

　　楚云嘴角轻轻一挑，同时传音给他们两人，回应道：“放心，我会好好表现的！让所有人都好好看看我的表现！”

　　这一刹那，他看向大步来到他面前的左松，双眼竟是一阵发亮。

　　他忽然发现，眼前这件事情似乎并不是什么坏事，反而更像是一件好事，因为他在这一刻想到了一个解决他之前苦恼的办法。

　　同时，他也下了一个重要的决定：反正我迟早也要在天才大赛上和天下的英才对上，现在就当做提前，从今天开始先扫除掉一部分障碍！

　　想到这里，他心中愈发兴奋，脸上更是露出了灿烂的笑容，神采飞扬。

　　他仿佛是猎人看着一只猎物一样地盯着左松，让原本还想先从气势上压倒他的左松浑身不自在。

　　他蓦然怒喝一声：“你给我躺下！”

　　“咻咻咻！”

　　只见他身上焰光一闪，瞬间便是连续三道刀气射向楚云。

　　“嗷！”“吼！”

　　楚云身躯一抖，功法急速运转，双龙双虎都然从他体内现出，仰天长吟爆吼！

　　“嗤嗤嗤！”

　　他身上的风雷炎罡流转不息，龙形虎影环绕相护，他整个身体都被严严实实包裹了起来！

　　“铛铛铛！”

　　三道刀芒落在了他的护体焰光之上，就仿佛和金属撞击一样。

　　左松不由得吃了一惊，没想到自己的三道刀气竟然只是勉强撕开了楚云的护体焰光，却连楚云的肉体表面都没有碰到！

　　这护体焰光竟是这么强悍，依靠这样的攻击，或许左松根本伤害不了楚云丝毫。

　　那些和左松一样，刚刚随着副府主从外面修行回来的内府弟子们，一看到这一幕就都不由得皱了皱眉头。

　　之前他们听说楚云的事情的时候，也都认为传闻是被人夸大了不知道多少倍，甚至有些人认为那些只是天方夜谭，荒谬之极！

　　要知道，他们自由修炼，在家族最好的条件下培育，又有各种奇遇、机缘，苦修了二三十年，最终也才达到如今这样那个的程度。而楚云，一个从穷乡僻壤出来的小子，只用了一年的时间修炼，竟然就能够达到可以与炎圣境强者拼斗，甚至还斩杀了不止一个炎圣的恐怖实力？这简直是瞎扯！

　　但是现在看来，似乎这传闻并不是毫无根据啊！

　　而就在他们心头才刚刚浮现出这样的念头时，突然，他们听到楚云朗声说道：“你口口声声自称师兄，说要教训我，这就是你的实力？”

　　“可恶！”左松被彻底激怒了，他的身影陡然一闪，竟是绕着楚云快速移动了起来。

　　他的速度极快，这一动，直接让在场大多数的外府弟子视野中失去了他的踪影，只听到阵阵风啸，忙然四顾。

　　“哼，我就不相信连你的防御都破不了！”左松冷哼一声，手心涌出一道耀眼的刀芒，不断吞吐，每吞吐一次，这刀芒就更加凝聚几分。

　　“去死！”一声怒吼在空气中炸响。

　　陡然，左松右手探出，一道如同千万刀气最终凝炼而成的刀芒，狠狠地射向楚云。

　　这一击，让在场的韩二等炎圣境强者都不由得动容，这一击，换做他们要接下来也不容易。

　　楚云的防御这下子不可能挡的住了吧！众人心中不由得想到了这一点。

　　然而——

　　“嗖！”

　　楚云的身形竟然直接一闪，瞬间消失！

　　左松只看到道道残影，不由得骇然：“这家伙的速度，竟然这么变态！”

　　这一刹那，他的心一下子沉了下来，他知道自己太小看了楚云，而此刻已经彻底陷入了被动！



　　第416章 摆擂，谁敢来战？

　　“轰隆！”

　　携带着惊人的能量，猛烈地轰击着地面，一声巨响之后，一个又深又大的窟窿出现在地面之上。

　　“上古刀魔功法？果然厉害！”楚云的赞叹声，忽然响起，传入了众人耳中。

　　左松脸上一阵青一阵白，周围不少人却都忍不住笑了起来。

　　不错，从攻击威力来说，左松的攻击力的确很强。但是，所有人都看得出，他这攻击却压根没有触碰到楚云，再厉害又有何用？

　　楚云这声赞叹，一下子变成了最刺耳的嘲讽，仿佛狠狠地扇了左松一个耳光！

　　“该到我攻击了！”

　　楚云身形突然在左松面前冒出来，旋即又是一闪而逝。

　　此时的楚云，简直就像是在风暴中飞驰的闪电，所以速度比左松方才快了近乎两倍，左松现在根本无法躲避了。

　　眼看实在是不知道如何躲开，左松索性站稳了脚步，直接选择不躲了，而是极力运转武焰，全身气芒激荡咆哮不已，就仿佛无数道刀芒在他身体周围呼啸，将他严严实实保护起来一样。

　　他怒声大吼：“我的防御，你更破不了！”

　　“是么？”

　　空气中，传来了楚云淡淡的一声反问。

　　下一刹那，楚云的身影出现了。但他却并不像众人所想的，从其他刁钻角度袭击，而是出现在了左松正前方，伸出拳头，毫无花俏的一个直拳砸向左松的面门。

　　“嗷！”“吼！”……

　　龙吟虎啸声大作，楚云的拳头之上，滔天的风雷之力凝聚，砸落在了左松的护体焰光之上。

　　也是在这一刹那，左松脸上露出了诡异的笑容，身体周围的护体焰光一瞬间竟是真的化作无数凝如实质的刀芒，瞬间都对准了楚云的拳头。

　　“死！”一声嘶吼从他口中传出，如同野兽在狂啸。

　　所有人注视着这一幕，呼吸不由的停滞，情绪一下子紧绷了起来。

　　“轰隆！”

　　楚云的身形一顿，拳头被那无数的刀芒阻拦了下来，空气因为他们的碰撞而瞬间如布匹崩裂，无数劲风凭空出现，向四周肆虐开来。

　　左松的护体焰光并未破开！

　　这让左松狂喜不已，他的功法和秘术果然没有让他失望！而下面，该他再次占据主动攻击楚云了！

　　然而，没有等他行动起来，突然，他抬头便瞥见一条宛如鞭子一般的长腿，朝着他的脸部抽过来！

　　左松大吃一惊，下意识地抬起双手，将自己的脸部护了起来，同时运劲全身，极力防御！

　　“砰！”

　　刀芒护罩如同玻璃破碎，左松只看到楚云身上盘绕着的龙形虎影，此刻竟然都聚集到了他这一腿之上，让他这一腿爆发出恐怖的威力，势无可挡一样！

　　“咔嚓！”

　　就仿佛一脚踢在了豆腐上一样，左松护着脸庞的双手，被楚云轻易踢得骨骼碎裂，然后楚云的腿就在左松难以置信的眼神中抽在了左松的胸膛上。

　　“噗！”

　　左松口中疯狂喷出一口鲜血，胸口深深地凹陷了下去，楚云这一腿轻易地砸碎了他不知道多少条肋骨，将他整个人都扫飞了出去。

　　叙述虽慢，但这不过刹那间完成的事情，快得让许多人完全都没反应过来，左松已经砸飞出老远了！

　　秒杀！

　　方才气焰嚣张至极的左松，竟然被楚云直接秒杀了？！

　　现场死寂一片。

　　难以置信！许多人一时间根本接受不了这样的状况。

　　就连许多一开始就知道楚云不会输给左松的人，也没想到楚云非但没输，还赢得如此干脆，如此霸道！

　　仅仅只用了一拳一腿，前后的时间甚至不足一秒，楚云就彻底击败了左松！这完全就不是一个层次上的人的战斗，才有可能会出现这样的状况啊！

　　可是，楚云和左松貌似修炼的都是上古功法，刚刚战斗他们也没用什么特殊秘术，或者是其他厉害的兵器，完全是功法、力量上的碰撞而已，甚至于左松的修为还在楚云之上，最终输的人却是左松，而且输得这么惨！

　　“轰隆！”

　　左松的身躯重重地砸落在地上，发出一声闷响将众人惊醒了过来。

　　不过，众人回过神来的时候，只看到左松一脸痛苦与不甘，还有耻辱与愤怒，艰难地还要从地上爬起来，张了张嘴，似乎想说什么。

　　楚云落在了他不远处，淡然望着他，道：“你应该是想说，为什么你刚刚施展了什么特殊秘术，却还是输给了我吧？”

　　左松死死地盯着他，那脸上的表情却显然是在告诉众人，他的确对此很疑惑。

　　众人也不由得好奇了起来。

　　楚云只是平静说道：“其实很简单，你的功法拥有特殊秘术，难道我的功法就没有？只不过，现在看来我的功法比你的功法强大了很多而已！”

　　“噗！”

　　听到了楚云这话，左松气得张口又喷了一口鲜血，而后便直接昏死了过去！

　　至于周围的众人，一时间面面相觑，都只觉得心中堵得慌，别扭无比。

　　楚云却没等他们有什么反应，目光扫过四周，忽然高声说道：“我知道，你们之中有很多人看我不爽吧？”

　　“嗯？”不少人眼中掠过了几分疑惑之色：虽然这是事实，但这家伙突然提这个干嘛？

　　虽然很迷惑，但却并没有人开口询问，只是都静静地等着楚云的下文。

　　见此，楚云笑了，笑得很灿烂：“看来我没说错！既然如此，我就给你们一个机会！”

　　他身上的气息陡然再次爆发出来，龙吟虎啸之声席卷四方，威压八面，挑衅着所有人！

　　“从明天开始，我就在外府的中心广场之上，摆下擂台！”他眼中精芒闪闪，扫视着众人，“任何人，都可以上台挑战，甚至就算是多人来联手，我也一并接着！”

　　一句话，彻底镇住了所有人。

　　摆下擂台，光明正大地迎接所有想要和他过不去的人挑战？而且就算别人联手也无所谓？

　　这是何等的豪情！这又是何等的狂妄？！

　　简直是藐视天下啊！

　　而楚云说完这句话之后，却也不再理会众人是什么反应直接转身离开。

　　众人呆呆地看着他远去，等他走了之后才纷纷回过神来。

　　一刹那，整个广场沸腾了！



　　第417章 天武府轰动！

　　天武府轰动！

　　又一次因为楚云而轰动了！

　　并且，这一次，不仅仅只是外府，就连内府也彻底轰动了起来。

　　谁也没想到，在两位副府主带着一群内府的精英弟子，从外面历练修行回来，风光无限，刚刚才道府中居然就发生了这样的事情！

　　更让人意想不到的是，楚云非但狠狠教训了对他出言侮辱的左松，而且居然顺势挑衅所有人！

　　当这个消息传遍整个天武府，甚至开始传向各大家族势力的时候，不少人懵了，紧接着又勃然大怒。

　　他这是想干什么？难不成他以为自己有点本事，就可以藐视天下？难不成他真以为他已经牛逼到老天第一他第二了？！

　　而就在他们纷纷议论之际，楚云却啥也不管，直接又回到了赤霞峰。

　　刚刚回到这里的时候，他就发现叶秋凝和江零看着他的眼神很奇怪，一问才知道她们居然都已经收到消息了。

　　不过，就在楚云还以为自己必须解释一番的时候，没想到江零直接对他说道：“亏你能想到这样的办法，不错！”

　　显然，楚云那“狂妄”的举动，背后的目的已经被江零看出来了，叶秋凝经她一点拨，也早已经明白。楚云根本不用解释什么，她们就已经为了他这个计划而准备开始配合他了。

　　“这样吧，我们争取控制炼丹进度，到时候你白天出去擂台迎战，但是晚上午夜之前一定要回来，因为那是最佳的丹雾潮汐时刻，你战斗回来之后，可以直接沐浴丹雾潮汐，恢复到第二天状态最佳的时候，再去迎战！”江零对楚云说道。

　　楚云点了点头，他也知道要控制着丹雾潮汐爆发，江零和叶秋凝想必要花很多功夫，当即郑重地对她们说道：“有劳你们两位！”同时，他心中暗暗许诺，将来定要好好回报她们二人。

　　江零和叶秋凝两人倒是没有计较什么。

　　于是，第二天早上，江零和叶秋凝正是开始炼丹，而楚云却准时出现在了中心广场之上。而在他来之前，广场上早已经是人山人海，热闹非凡。

　　当楚云从天而降，落在了那不知道是哪个好心人搭建的擂台上时，原本喧闹的广场猛然一阵死寂，紧接着又彻底沸腾了起来！

　　“是楚云！他真的来了！”

　　“不会吧？！他难道真的狂妄到觉得自己可以挑战整个天武府了？！”

　　“老天，你们不都说他是吹牛皮，不可能会真的来送死吗？现在怎么说？！”……

　　所有人激动得面红耳赤，疯狂地嘶喊着，争吵的声音仿佛要将整个广场都掀翻起来！

　　擂台之上，楚云迎风而立，衣袂翻飞，猎猎作响，目光却是平静如水，就仿佛台下无数人注视的，议论的不是他一样！

　　过了许久之后，众人都还没有平息他们激动得情绪。

　　但是，却已经有人忍不住一跃，跳上了擂台。这个人也一下子就引起了众人的注意。

　　“咦，有人上台挑战去了！”

　　“是谁？竟然抢着第一个上去？”……

　　众人纷纷一看，立即就有人喊出了这个人的名字：“是连骁勇！”

　　“就是两年前拒绝导师直接推荐进入内府，而和外府所有弟子一起争夺，最终夺取了进入内府名额的那个家伙？！”

　　“没错！就是他！真没想到，第一个上台的人竟然就是他！”……

　　楚云听着台下人的议论，眉头一挑，看向了对方：“你姓连？”

　　那是一个健硕无比的青年男子，如同鹰隼一样眼眸，精光四射光芒，紧盯着楚云，坚硬如同岩石一样的肌肉更是让所有人感受到了他的恐怖。

　　他的双手手臂肌肉虬结，仿佛有无穷的力量在涌动，能够轻易将人撕成碎块！

　　听到楚云的问话，他咧嘴一笑：“不错！我来自连家！”

　　楚云点了点头，也懒得再和他说什么，直接说道：“开始吧！”

　　原本还想奚落他一番的连骁勇眼中怒火一闪，眼睛猛地暴睁起来。

　　下一瞬，他脚下一动，人就出现在了楚云身前。

　　楚云脸色微变，身体却是立刻向后退开了好几步。

　　“好家伙！”

　　楚云暗自心惊，刚才对方的速度之快，竟然让他都差点都没有反应过来！如果不是他身法造诣极高，本身武焰又有迅疾特性，估计就要和对方直接撞上了。

　　天武府内府培育出来的家伙，果然不可小觑！

　　实际上，连骁勇也是心中惊讶：这家伙竟然躲开了！看来速度不下于我！难怪家族里那些老家伙都被他耍的团团转！

　　“不过，今天遇上了我，你也就只能活到今天了！”眼中狠光一闪，连骁勇脚下再次一动。

　　“嗤！”

　　强大肉身瞬间爆发出惊人的力量，连骁勇的速度瞬息间再次提升，达到恐怖的程度，近乎于从擂台的一边瞬移到了擂台的另一边。

　　开山斧！

　　“呼！”

　　劲风呼啸，连骁勇异常粗壮的右腿化作劈山巨斧一样，高高抬起，狠狠地斩向楚云的头部劈落下来！

　　楚云的眼睛蓦地睁开，一缕冰冷的杀气迅速从中弥漫开来。

　　他可以看出，对方绝对是想直接置他于死地！那么他自然也不用任何客气了！

　　只见他的右腿瞬间抽出，宛如利剑出鞘，所有人只听到‘嗤’的一声破空声响，同时眼前便出现了一道道残影。

　　瞬间，楚云的右腿狠狠地撞上了攻击而来的连骁勇右腿之上。

　　“嘭！”

　　撞击声夹杂着气爆声，响彻整个广场！

　　所有人都震惊地看到，楚云处于下方，又晚一步出腿，最终结果却是生生接下连骁勇的“劈山斧”！

　　也是在此时，楚云那一腿踢出，在空中形成的一道道残影才缓缓散去。

　　两人都是单腿而立，两只脚还都悬在空中，彼此紧紧地顶在一起。而他们的另一只脚却都已经如同钉子一样，钉进了擂台之中。

　　台下的人看着这台上两个人，只觉得是在看着两个怪物一样！

　　这简直不是人啊！

　　光是肉身碰撞竟然就这么让人心惊胆战！

　　至于看出了楚云他们两人这一腿威力的人，却都脸色一变，心中掀起了阵阵波澜！



　　第418章 激战！激战！

　　“没想到，这家伙的近身战斗能力竟然也如此恐怖！”

　　这句话，第一时间成为许多人的心声，特别是正在面对着楚云的连骁勇。

　　当然，除却他们之外，现场更多的人却感觉十分刺激，一瞬间整个赛场气氛都沸腾了起来！许多人在兴奋地欢呼，同时大喊着让楚云他们赶紧接着打。

　　连骁勇回过了神来，心惊之余，他的情绪也很快兴奋了起来。

　　这是一个难得的好猎物，应该可以陪他好好玩玩！

　　心中涌现出这样的念头，骤然，他身上肌肉猛然暴突，一股强劲的赤红色能量猛地从连骁勇肌肉之间冒了出来，仿佛电光一样闪烁，再加上他全身变得狰狞起来，更显得很是可怖！

　　“去死吧！”

　　随着一声咆哮，连骁勇猛然收回了粗壮的腿，反而双手直抓向楚云！

　　一瞬间，空中现出无数爪影，完全朝楚云冲去。

　　然而，楚云却从容不迫地退来了一段距离，而后又猛然朝前冲出，主动迎向连骁勇，身形闪烁之间，竟然就从他的爪影之间冲了过去。

　　“嘭！”

　　楚云竖掌成刀，发出一股凌厉的炎芒，狠狠得斩在了连骁勇的胸口之上。

　　连骁勇身形一颤，手中的动作一顿，赤裸的胸口赫然已经出现了一道伤痕。

　　鲜血，一下子从伤痕处流出，洒落在地。

　　楚云一击成功，身影立即就退开，拉开与连骁勇之间距离。

　　“这……怎么可能？！”台下不少人再一次露出了震惊之色。

　　“连骁勇的磐石之体，这家伙竟然也能伤害？！”……

　　至于擂台之上，连骁勇本身的震惊就更甚了，他难以置信地望着楚云，忽然想到了什么，惊呼道：“你的武焰不是风雷属性吗？怎么可能还有毒的腐蚀性？！”

　　他所说的毒性，自然就是楚云身上的青煞秘纹所带来的，不过，楚云却说道：“貌似我并没有必要向你解释什么吧？”

　　连骁勇眼中怒火狂烧，低吼一声道：“哼，那么，我就先让你好好尝尝《铁岩熊王功》的真正威力！等我将你活捉下来，再慢慢拷问你！”

　　声音未落，连骁勇忽然伸展双臂，身上竟然发出一道似乎可见的光芒，如同一抹闪电一样在他的身上流窜。

　　很快，令人惊奇的事情出现了——连骁勇胸口的伤痕竟然转眼间就修复得七七八八。

　　楚云没想到，这家伙的武焰，竟然有这治疗的特性。

　　而连骁勇在恢复了一下伤痛之后，眼睛也变得通红、嗜血。

　　他看着楚云冷酷说道：“这，才是我真正的实力！”

　　忽然，连骁勇的身影消失不见！

　　楚云当即面色一变，没想到连骁勇的速度竟然会突然翻了一倍，他都差点跟不上对方的反应。

　　毫不犹豫地，他的身形急速飞开来，没想到连骁勇却紧追而上。

　　“嗤！”

　　连骁勇身形的移动，造成的呼啸声竟然在他身影出现在楚云面前之后，才紧接着响起，显然，连骁勇的速度骇然已经超过了声音传播的速度！

　　“嗡！”

　　一条长腿，忽然如同闪电般冲进楚云视野之中。

　　楚云瞪大了眼睛，似乎完全可以感应到了这一腿的攻击轨迹，然而，他却发现，自己的肉体根本来不及反应，就已经被连骁勇狠狠踢中了腹部！

　　“砰！”

　　楚云被一脚踢飞出去，几乎要直接掉落到擂台外面。

　　“呼呼！”

　　楚云挣扎着要爬起来，没想到没等他站直，刺耳的呼啸声再次响起！

　　“下地狱去吧！”

　　连骁勇满脸狰狞地咆哮着，他这一次的攻击，所用的竟是两只扣在一起的大手，狠狠砸向楚云的脑袋，仿佛要将他当做西瓜一样砸碎！

　　然而，就在他即将砸中之前——

　　“嗤！”

　　楚云的身形猛地化作一道黑色闪电般，瞬间从手下溜走，身子一滑，竟然又逼近连骁勇，右腿骤然抬起，直踢向连骁勇的胸膛！

　　“嗡！”这一脚上，赫然蕴藏着恐怖的力量，仿佛能够踢碎一切！

　　“怎么回事？他刚刚挨了我那一脚，难不成一点事情都没有？不然怎么可能反应还这么快？！”连骁勇感受楚云这一记反击，心中不由得涌现出强烈的不安！

　　他刚才的一腿的力量有多强，他再清楚不过，踢的地方还是脆弱的腹部，一般状况下，被踢中的人腹部的肠胃都要被直接震碎。但是，现在楚云却一点事情都没有，反而反击了！

　　难不成他实际上之前是假装的，故意让我踢一脚，就为了现在？！

　　没等他想明白，他因为自己刚刚那一击之势过强，身子惯性极大，一时间根本扭转不过来，整个人自动地撞到了楚云的腿上去。

　　“砰砰砰……”

　　刹那间，一声声刺耳的撞击声开始在广场上回荡，疯狂地刺激着台下所有观众的耳朵和心里。

　　他们只看到楚云竟是得势不饶人，一个连环踢腿，反复地踢中连骁勇腹部同一个位置！

　　碰撞声响彻全场，一声比一声重，一声比一声强，楚云踢出去的腿也一腿比一腿狠！

　　胜负瞬间揭晓，连骁勇直接被楚云最后一脚狠狠踢飞了出去。

　　“嘭！”

　　随着一声撞击声，连骁勇身体重重地砸撞落在地，落在了擂台之外！

　　“噗！”

　　一张口，鲜血仿佛不要钱一样，不断从连骁勇口中突出，鲜血洒满半空！

　　他身体无力地躺在广场地面上，双目无神，腹部更是有了一巨大的伤口，鲜血直流。

　　输了！

　　他竟然输了！

　　输得这么快，而且还是他最擅长的近身战斗上，直接输给了楚云！

　　至于楚云，将他踢飞出去之后，却再也没看他一眼，神色平静，就连呼吸都十分平稳，就仿佛刚刚进行激烈战斗的人并不是他一样。

　　他直接对着台下的人喊道：“下一个！”

　　寂静！

　　全场寂静一片，唯有楚云的喊声快速传出去，在场中回荡了起来！

　　许久之后，“轰”的一声，仿佛雷霆爆炸一样的哄闹声，一下子在人群中炸响！



　　第419章 震动！

　　老半天过去，现场还是沸腾一片。

　　人群之中，外府的张蛮彻底绝望了。

　　想当初，他也曾在擂台之上与楚云近身激战，结果被楚云用近身攻击击垮，从此他将楚云视为最大的对手，一直想着至少要在近身战斗上赶上楚云。

　　这些日子以来，接连听到楚云一个又一个令人刺激的传奇事迹，他更是拼命苦练，进步极大。但是，没想到楚云回来的时候，他竟然压根还没和楚云交上手，就已经彻底输了！

　　“这丫的就是一个变态啊！靠，你进步慢一点，等等我会死啊！”张蛮不满地嘟囔着，心中充满了失落感与挫败感。

　　有着这样感觉的，还不止他一个，就比如另一个角落中，在外府的名头比他张蛮更大的炼药疯子秦恒。

　　秦恒早已经进入内府修炼了半年，听闻楚云归来的消息，立刻冲出来要找他，没想到一出来就听说楚云摆下擂台，要迎战所有想挑战他的人！

　　秦恒一下子就懵了：这家伙是犯傻了不成？内府那些真正厉害的家伙，就是诸多长老都不见得能应付啊！

　　紧接着他又大急了起来，因为楚云那家伙可是还答应了要帮他治好身上的毛病，若是楚云挂了，那他身上的毛病也就别想治好了！

　　于是，他匆匆忙忙跑到了这广场上来，希望能够阻止一下楚云，或者让楚云上台之前先给他一个交代。没想到，楚云竟然一出现，就直接开始了挑战！

　　更让他没想到的是，上去挑战楚云的第一个人，就如此的厉害！

　　他心中忐忑，已经认为楚云要输了的时候，特别是听到上台去的人，居然是楚云的死对头连家的人，他更是担心楚云会不会有生命之危。但是，就在这时，随着几声连环闷响，连骁勇被踢出了擂台，重伤倒地，输了！

　　霎时间，秦恒完全呆住了，心中只是反复地回响着一句话：怎么可能，怎么可能……这家伙当初离开天武府之前，和我的差距明明不大，可是为什么现在……

　　秦恒只觉得自己快疯了，楚云这恐怖的进步速度，让他有种莫名的恐惧感！

　　不过，紧接着，秦恒却又狂喜了起来：好！其他的暂时不管，至少现在这家伙实力越恐怖，他就越安全，我的伤势治愈的机会也就还在！一旦我身上的毛病消失，到时候……唉，算了，我还是别想着和这个妖孽比了，就算我的毛病好了，也根本跟不上他进步的速度！

　　广场之上，每个人目睹楚云强势击垮连骁勇时候，心情与反应都各有不同。有人震撼，有人心惊，有人忐忑，也有人对楚云产生了更加浓厚的兴趣。

　　“看样子，左松输得不冤！”

　　一处角落之中，一名被周围不少人围绕着，器宇不凡的青年眼中掠过一道精芒。

　　他紧盯着楚云，道：“这个家伙天赋绝伦，悟性更是惊人，并且，他绝对有逆天之极的奇遇，实力根本无法用常理来度量！”

　　在他身旁，左松一脸苍白地站着，听到了这青年对于楚云的评论，他不由得大急，连声说道：“太孙殿下，求您一定要帮小的报这个仇啊！”

　　他的目光扫向了擂台之上的楚云，眼中满是仇恨的光芒。

　　被他称为“太孙殿下”的青年神色冷淡，视线也一直停留在楚云的身上，淡然说道：“你放心，你既然是本殿下的人，本殿下自然不会任由你被人欺负！”

　　“纪风寒。”

　　他忽然喊了一声，一旁立刻有一名模样阴冷的青年走上来，恭敬地行礼：“在！”

　　“你上去，但是，别杀了他，废掉他就可以了！”太孙殿下舆情平淡，就仿佛是在说着一件微不足道的小事，“哼，白灵儿可不是什么人都能够追求的！”

　　“是！”那名叫纪风寒的青年应了一声，当即转身一个飞跃，飞向了擂台。

　　左松顿时大喜过望，对着太孙殿下连声恩谢。

　　若是楚云看到了这一幕，不难发现，之前，左松挑衅他，并不是因为左松自己想追求白灵儿，而是为这位太孙殿下出气，只可惜他实力太差了一些，才差点就被楚云直接打死！

　　此刻，这太孙殿下派出了纪风寒，却让左松一下子如此激动，显然，这纪风寒并不是等闲之辈。

　　与此同时，纪风寒飞向擂台的举动，也立即引起了广场中众人的注意。

　　人群中另一个角落里，有几个人眼睛忽然发亮。

　　“咦，我们的皇太孙柳劲殿下，竟然这么快派出了他手底下得力大将纪风寒？”有人说道。

　　“呵呵，他这也是没办法了，毕竟连骁勇都败得那么快，除了纪风寒，貌似他也没什么人可以派上去了吧！”另一个人说道。

　　“嘿，既然这样，那咱们就先不上场，再看一场好戏！”……

　　这些人各自有各自的小团体，并且，显然每一个都非同小可，虽然他们现在却全都很想将楚云从台上扁下来，但是，却都并没有轻举妄动。

　　也有一群人，在看到纪风寒上场的时候，突然放声欢呼了起来。

　　是雷家的人，当初楚云在导师争夺赛上，让雷家、罗家、纪家威严扫地，彻底结下了仇怨，这些日子以来他们几家无时无刻不想着要一雪耻辱，而此刻，机会终于来了！

　　“哈哈，风寒大哥是我们族中几百年来的第一天才！而且进入内府已经四年，一直跟随在太孙殿下身边，如今实力深不可测，他一定可以将这个可恶的混蛋彻底打残，为我们一雪耻辱！”纪百川等人全都是目录精芒，带着万分期待地看着已经落在台上了的纪风寒。

　　纪风寒一上台之后，却根本懒得和楚云说什么，直接一抬手便是两道银芒射向出云！

　　是飞刀！

　　而且是速度十分可怕的飞刀，许多人还没反应过来的时候，它们就已经到了楚云眼前！

　　然而——

　　“嗤嗤！”

　　劲风呼啸而起，一阵残影闪过，楚云右手似乎从空中一掠而过，而后轻轻举了起来。

　　两把银色的飞刀，正在静静地躺在他右手之中！

　　楚云接下了纪风寒的飞刀，而且，他不是用双手分别接下两把飞刀，而是用右手，瞬间夹住两把速度恐怖的飞刀，这不得不令下面所有人再次震惊！



　　第420章 横扫八方！

　　“竟然这么轻易地就接住了飞刀？！”

　　“那个人，真的是银色闪电纪风寒？我记得他貌似就因为飞刀速度快，才拥有了银色闪电这样的称号吧？！”

　　“可是，他的飞刀竟然有人能够用手直接抓住？！这……”

　　众人几乎震惊的喘不过气来，不过，让他们意料不到的是，接下去发生的事情更让人惊骇欲绝。

　　只见擂台之上，纪风寒也被楚云这样的可怕表现吓了一跳，不过，他没有气馁，身形立即移动，迅速变换位置，要另找方向再次出手。

　　然而，他万万想不到的是，在他再次射出两把飞刀，从一个刁钻的角度射向楚云时，楚云猛然也一个转身，竟是一抬手将刚刚强行从空中抓下来的两把飞到射了出去！

　　“什么？！”饶是性格冷淡的纪风寒也不由得脸色剧变，直接惊呼出声。

　　飞刀对飞刀？！

　　若是平时，不但是纪风寒，就是台下许多人都肯定要讥笑，但是，这一刻却没有人敢说楚云不自量力！

　　因为，此刻楚云射出来的飞刀速度竟然比纪风寒的飞刀速度更快！

　　众人只看到两抹银色的电光在空中一闪而过，竟然和纪风寒的飞刀擦碰了一下，而后众人就惊恐地看到，纪风寒射出的飞刀，竟然被直接磕飞出去，楚云射出的飞刀却依旧急速射向纪风寒！

　　所有人都还没反应过来的时候，只听到“噗嗤”一声，两把飞刀竟是同时没入了纪风寒的双肩，磅礴的力量直接将他撞飞了出去，当空洒下无数的血花！

　　怎么会这样？！

　　所有人都瞪大了眼睛，包括哪些倨傲的天才们，还有那些隐匿于弟子之间的导师、长老，甚至包括那两位副府主！

　　现场再一次死寂一片，所有人都呆呆地看着飞出去的纪风寒，在纪风寒的背上，赫然有两把飞刀钻了出来，最终落在了地面上，整体没入了地面的石砖之中！

　　“嘭！”

　　纪风寒的身躯重重地砸落在地，发出了一声沉闷的声响，这才将众人惊醒起来。

　　不过，惊醒过来之后，众人却只是看了那不知道是因为重伤昏迷，还是气昏过去，不省人事了的纪风寒一眼，而后就都不约而同地，艰难地将头转向了擂台上，看向楚云。

　　此刻，擂台上，那一身墨蓝色衣袍的少年一如方才上台时候那般，神色淡漠，迎风伫立，黑发飞舞，却是连看都不看擂台下的纪风寒一样。

　　看到他这个样子，众人心里真怀疑刚刚自己所看到的是不是幻觉，怎么会这么不真实！

　　不过，地上躺着，身上的伤口还在汩汩流血的纪风寒，却告诉所有人，他们并没有看错，刚刚的一切就是事实！

　　纪风寒威风凛凛地上台去，许多人本以为会有一场好戏看看，谁想到，他引以为傲的飞刀绝技，在楚云的面前竟然是如此的脆弱，屁都不是！

　　最后，他甚至还是倒在自己的飞刀之下！这简直是莫大的讽刺！

　　而原本高呼着让纪风寒为纪家报仇的人，此刻更是觉得像是被狠狠地扇了个耳光一样！

　　“风寒大哥，竟然，竟然……”

　　纪百川直接受不了刺激，两眼一翻，吓得昏死了过去。他身旁许多人也被吓得面无人色，浑身发颤，甚至不敢用自己的目光去看擂台上那个少年。

　　整个广场，一直保持死寂，就仿佛空气都凝固了一样！

　　擂台之上，楚云皱了皱眉头，似乎很疑惑为什么没有人继续上台挑战。他等得有些不耐烦了，直接喊了一声：“下一个！”

　　这句话让不少人直接缩了缩脑袋，而后都开始和周围的人彼此对视，却压根没有勇气上台去。

　　只有极少数比如太孙殿下这样的人，在听到了楚云的话之后，心中的怒火一下子被引爆了。

　　“可恶！”他几乎要暴走，目光死死地盯着台上的楚云，差点忍不住自己就要冲上台去了。

　　不过，他最终强压住自己的冲动，对这身旁一个人大声咆哮了起来：“顾建宇，你上去！”

　　那被他叫到的人浑身一颤，眼中不由得掠过几分畏惧，不过依旧硬着头皮，应了一声：“是！”而后，他便直接上台去了。

　　众人的心绪这才一点点平静下来，但是，这一次再也没有人为这个顾建宇呐喊助威，所有人都只是看着。

　　这一幕，更让太孙殿下心中怒然。

　　更让他暴怒的是，这个顾建宇一上台去之后，不久，就遭受到了和纪风寒一样的命运，被楚云秒杀，直接打成重伤扔下了台来。

　　“废物！真是没用！”太孙殿下咆哮着，面部狰狞地又转向了身旁另外了两个人，指着他们道：“你们两个，一起上，我就不信干不掉这一个穷乡僻壤出来的土鳖！”

　　那两个人相视一眼，都看出了对方眼中的不安，不过又彼此激励了一下对方，双双登台！

　　他们两人的配合十分默契，一上台去，根本不和楚云说什么，直接动手，彼此配合着逼向楚云！

　　楚云目光微微一凝，玩味地扫了那太孙殿下一眼，而后，他猛然动了。

　　“咻！”

　　静若止水，动若雷霆！

　　“轰！”

　　刚上台的两个人几乎连反应的时间都没有，明明是率先要出手攻击，却最终先被楚云各自踢了一脚。他们各自准备的攻击，却全都毫无悬念地落到了空处，压根连楚云都没有碰到！

　　护体焰光，被楚云这一脚踢碎，下一瞬，两人就发现自己被一股恐怖的力量拉车了起来，就像是一件无法自己动弹的玩偶一样，被抓着撞向了自己的伙伴。

　　“砰！”

　　两人直接将对方磕了个头破血流，而后就都掉落到了擂台下去了！

　　“还有人继续上来吗？快点！实在不行，多人联手也行！”

　　擂台上，楚云的身影重新站稳，不耐烦地再次看了一声。

　　他身姿挺拔，抬手做出了一个欢迎任何人上台来战的手势，浑身上下竟是散发出令人窒息的强大威势。

　　此刻，他就仿佛出笼的猛虎，准备疯狂战斗，横扫八方！



　　第421章 浩瀚如海！

　　“狂妄的土鳖！”

　　“他以为他是谁？竟然敢放出这么嚣张的言语！”

　　当听到楚云竟然让他们联手上台挑战时候，不少人大怒！他们何曾受过这样的侮辱？！

　　然而，他们却忘记了，在楚云摆下擂台之前，他们是如何轻视楚云，甚至有人还让左松直接出来当面辱骂楚云！

　　实际上，他们之中绝大多数人，在会到天武府之前，听说了楚云的事情，就都对楚云抱有敌意，心中也全都有些计较，要好好和楚云讨教一番。而左松不过最先按耐不住，跳出来挑衅楚云而已。

　　只可惜，楚云并不是如同他们所想的那样，软弱无能，只能任由他们这些自以为高高在上的师兄们欺负，相反的，楚云耍起狂来，狂到让他们几乎要吐血！

　　听到楚云让他们联手上台，他们脸上自然一时间挂不住。一些原本还犹豫着上不上台去挑战的人，一下子心头大怒，纷纷蠢蠢欲动。

　　“好大的口气，老子来会会你！”

　　一声雷吼陡然在擂台下响起，震得空气都一阵颤抖。

　　众人齐刷刷朝着那声音传来的方向看去，就看到一个高大壮硕如山的男子，身形猛地一跃，跳向了擂台。

　　“轰！”

　　当他落在了擂台上的时候，擂台上竟然发出了一声闷响，可见的他这身子究竟有多沉重，就仿佛是一座铁山一样。

　　“是萧擎天！没想到他也出动了！”

　　“这下子楚云完了，萧擎天貌似非但肉身强横无比，所修炼的功法也让他拥有极其浩瀚的炎罡之力，早同境界的强者之中，一直是以力量最浑厚见称啊！”

　　“而且，他如今已经是炎罡境九重，但从炎罡之力方面来讲，绝对在那个楚云之上！”……

　　许多观众一下子激动了起来，激烈地议论着。原本许多人难看的脸色，此刻也重新露出了笑容，看向楚云的目光之中，又多出了几分戏谑或是幸灾乐祸，似乎就等着看楚云怎么被虐打了一样。

　　萧擎天乃是内府一个极其难缠的角色，一向独来独往，不与人结成党派，偏偏没有一个党派奈何得了他，现在他上去和楚云打起来，太孙殿下等人全都露出了笑容。

　　不管他和楚云谁输谁赢，他们都觉得有趣！

　　不过，萧擎天显然没有去理会台下那些人那么多的想法，他看着比他矮一头的楚云，咧嘴笑了笑：“希望你会是一个好对手！”

　　当然，楚云如今的身高实际上已经不矮，他通过血炼，一次次强大自己的体魄，身高比起同龄人只高不矮，已经有差不多一米八了，可是，在这个超过两米的萧擎天面前，还是显得有些矮小。

　　“我也希望，你不会和前面那些人一样不堪一击！”楚云嘴角轻轻一勾。

　　“那么还废什么话？开打！”萧擎天怒吼一声，身形猛然冲向楚云，抬手便是最直接干脆的一拳砸出。

　　“轰！”

　　这一拳，携带着极其恐怖的力量，一砸出去，空间都像是被生生压得变形了一样！

　　擂台下，就在他正对着的这个方向上，许多人直接因为他这一拳产生的拳压而透不过起来，只觉得被一座大山压住了胸口一样，都不由得脸色煞白。

　　“咻！”

　　楚云身形一闪，几乎瞬移一样，避开了萧擎天的攻击。

　　而后，他主动欺身而进，冲到了萧擎天身侧，右腿抽出，携带着刺耳的呼啸声，狠狠地踢向了萧擎天的脑袋！

　　“砰！”

　　一生闷响，楚云的退被一只大手挡了下来，发出了一声刺耳的碰撞声响。

　　楚云一惊，他根本没有想到眼前的这个大块头，竟然能有这么快的反应速度。

　　在挡住楚云一腿的同时，萧擎天另一只手更是猛然一掌扇出，直接拍向楚云面前，掌中像是有风雷暴动，炎罡之力发出让人心颤的咆哮！

　　但是，楚云的武学境界好歹也已经达到了圆满，身法方面更是他一向的强项，他惊人的速度一瞬间爆发，身形向后一翻，便险险地逃过这一掌。

　　而后，他仰面倒下的身子，猛然用手在地上一借力，再次弹了起来，身子一个旋转，左脚竟然已经横扫出去，再次扫向了萧擎天的脑袋。

　　“反应这么快？”

　　下面的观众都瞪大了眼睛，这台上的两个人瞬息之间已经交锋了数次，他们看得眼花缭乱，意识几乎跟不上来。

　　他们发愣的时候，萧擎天可不敢发愣。

　　面对楚云这来势汹汹的一腿，特别是看到了楚云周身流转的炎芒之中，双龙双虎两道虚影已经聚集到了他的左腿腿部，对着他疯狂咆哮，他就更不敢大意。

　　不过，他却并没有选择山壁，而是运足了炎力，周身仿佛有一个浩瀚的炎罡之力的海洋，直接用脑袋撞向了楚云的腿。

　　“砰！”

　　刺耳的碰撞声，让整个擂台都抖了两抖！

　　咆哮的劲风之间，两人齐齐向后方退开，差点就都掉到擂台下去。

　　“哼，你的炎罡之力看来也很浑厚啊！”萧擎天双眼冒光地盯着楚云道。

　　从方才楚云那一腿，萧擎天清晰地感受到，楚云拥有的炎罡之力，竟然也是浑厚的惊人。

　　楚云立住身形，看向萧擎天的目光也有了一些变化，道：“现在我的力量或许略微逊色于你，但是，一旦我再次突破，呵呵……”

　　“有点意思？那我先就让你好好看看我真正的实力，看你还有没有那么强大的自信要和超越我！”萧擎天说话之间，身上开始冒了出来骇人的炎芒，璀璨无比。

　　“吼！”

　　一声仿佛怒熊发出的吼声，从萧擎天口中传出，整个擂台之上便掀起了一场气流风暴。

　　所有人都惊骇地看到，萧擎天的护体焰光竟然不断扩张，眨眼之间赫然已经要将整个擂台都吞没了！

　　炎力浩瀚如海，滚动间如山洪海啸！

　　感受到他身上那恐怖的炎罡之力波动，台下的韩二等炎圣境强者脸色都有些不自然。

　　如果可以，就算他们是炎圣境，也绝对不会去招惹这个可怕的怪物！

　　这力量浑厚到这么恐怖的程度，一击之下他们的领域绝对挡不下来！



　　第422章 收服萧擎天？

　　萧擎天爆发出来的磅礴炎罡，让台下无数人为之色变。

　　这股力量，至少是一般炎罡境九重强者的数十倍以上吧？！

　　萧擎天自己却紧盯着面前的楚云，低喝一声：“亮出你的兵器吧，不然你就彻底没戏了！”

　　声音未落，他身体朝前一重，刹那就到了楚云身边。

　　眼看他强势逼近，楚云身后台下的观众都被他的气势逼得连连后退，楚云却动都不动，反而看着他双眼放光。

　　见此，愤怒的萧擎天一声低喝，全身力量瞬间完全爆发！

　　数十倍于寻常炎罡境九重的炎罡之力，完全爆发！

　　“嗡！”

　　他壮实的右腿陡然抽出，带着刺耳的呼啸声，横扫向楚云的脑袋。腿上，无数炎罡之力汇聚成一道耀眼的弧线，赫然正是凝聚得如同实质一样的巨斧！

　　“咻！”

　　呼啸声尖锐，仿佛要撕碎所有人的耳膜！

　　萧擎天这凶猛一腿，形成的尖锐的呼啸声，让下面的观众都为之疯狂！

　　在场这些观众，一个个可都是来自麟炎帝国的年轻精英，许多人更是见过、亲身经历过无数场战斗。但是，他们之中绝大多数，都从没有见过或者经历过一场，有人一脚踢出了如此恐怖的呼啸声！

　　这感觉，像是空间都被撕开了一样！

　　这样的一腿，楚云若是躲不开，肯定会被直接踢碎脑袋！

　　不少人心中都浮现出了这样的念头，更有人极其期待着那一幕的出现。

　　然而，面对这一脚，楚云脸上竟然浮现出了一丝笑容，而且眼中的光芒陡然变得更加炙烈了起来。

　　“这是一个好对手，正好让我用来不断将自己的力量倾泻一空！而且，这家伙的潜力极大，我可以想办法收服他，让他加入我的势力！”

　　“呼！”

　　开天巨斧一般的长腿，终于就要落在楚云脑袋上。

　　楚云在最后一瞬间，闪电般一个下蹲，随即双手用力在擂台上一压，让整个擂台都震了震。

　　借助巨大的反弹力量，楚云双手支撑起了身体，双腿却狠狠挑起，如同一道激射而出的利剑一样，猛然踢在了萧擎天的大腿上！

　　“砰！”

　　当听到这词儿的碰撞声，看到无数刺眼的炎芒四射开来的时候，台下许多人终于笑了。

　　虽然台上的真实景象，因为萧擎天的炎芒爆发被掩盖了，但是，在那样的状况下，许多人根本想不出楚云还能如何应对。

　　“那个不知死活的小子，终于是死了！”太孙殿下冷哼了一声。

　　其他人也都纷纷想象到了萧擎天的斧腿砸到了楚云的脑袋上，直接将楚云的脑袋砸成粉碎，红白之物迸射的景象，脸上都不由得露出了兴奋的笑容。

　　可是，下一瞬，他们脸上的笑容就都僵住了。

　　因为，他们骇然看到，原本被他们认定了可以一击砸死楚云呃萧擎天，身形竟是猛地倒飞了出去！

　　太孙殿下呆住了：“怎么回事？怎么会这样？啊！”

　　他忽然惊呼出声来，再没有了一向以来的淡定与从容，有的只是莫名的惊慌。

　　擂台之上，只看到楚云的身影正做着一个双手撑地，双腿高高踢向空中的动作。

　　“难不成这家伙就是用这样的招式，非但挡住了萧擎天的攻击，而且还把他给踢飞了出去？！”许多人眼珠子都差点掉了下来。

　　不过，更让他们吃惊的是，楚云的身影正在缓缓变得模糊，最后消失了。

　　这竟然只是一个残影！

　　楚云刚才的速度已经达到了一个恐怖的地步，他完成下蹲、双手撑地、双腿出击一连贯动作，不过是刹那之间的事情，却在地上留下了一个清晰的残影。

　　实际上，他在击飞了萧擎天之后，自己也已经紧跟着萧擎天冲了出去，在萧擎天即将掉落到擂台下面之前，他居然一脚又将他踹了回来。

　　“噗通！”

　　萧擎天庞大的身躯砸落在地上，引得擂台一阵剧震。

　　“你，你这是什么意思？！”强忍着疼痛，萧擎天一下子从地上爬了起来，愤怒地瞪着楚云。

　　“你的炎罡之力的分量，足足比我强大了二十倍不止！”楚云没有回答他的问题，反而平静地对他说道，“可是，你知道为什么，我却反而将你踢飞了出去么？”

　　“为什么？！”萧擎天瞪着铜铃般大小的眼睛，死盯着楚云问道。

　　台下死寂一片，许多人也都紧张地听着，也很想知道这让人蛋疼的状况，到底是怎么出现的！

　　楚云也不避讳，直接开口说道：“我有一种秘术，可以大大提升力量爆发的威力，使用了这种秘书之后，我现在的攻击威力，提升的倍数恰好就在二十倍以上！”

　　“什么？！”萧擎天惊得差点跌伤下巴，至于台下的其他人，更是几乎要吓晕过去。

　　能够增幅二十倍以上攻击威力的秘术？这简直是闻所未闻！貌似天武府内府的天武阁之中，最强的一卷这方面的秘术，也才振幅八倍而已，和这个二十倍比起来，简直就是渣啊！

　　楚云竟然拥有这么逆天秘术？难怪他能做出这么多逆天的事情来！

　　换做他们台下任何一个人，掌握这样的秘术，再加上一部厉害的功法，还有一些厉害的杀术，也完全可以越级战斗，内府的天才们更是自信自己也可以和炎圣境的强者厮杀！

　　一时间，所有人包括炎圣境的人在内，看向楚云的目光都变得炙烈了起来。

　　擂台上的萧擎天更是差点激动得流口水。

　　楚云见此，脸上露出了灿烂的笑容，道：“怎么样？想学吧？”

　　“想！”萧擎天毫不犹豫地点了点头。

　　楚云嘴角一个勾，又道：“你想学，我可以教你！不过，前提是，从今天开始，你必须效忠于我！”

　　“什么？！”所有人听到楚云这话，再一次呆住了。

　　没人想到，楚云说这么多话，甚至不惜暴露自己一个秘密，竟然就是为了收服萧擎天？！

　　人群中，许多人一下子紧张了起来，将目光紧紧地锁定在了萧擎天的脸上。



　　第423章 赌约

　　萧擎天也十分意外，没想到楚云竟然想收他当手下？

　　表情古怪地看了楚云一眼，很快，萧擎天脸上就露出了几分寒意。

　　“这不可能！”他一口回绝了楚云。

　　楚云并不着急，不动声色地问道：“为什么？”

　　“不为什么！”萧擎天冷哼一声道，“我这个人最讨厌受到约束，更讨厌别人对我呼来喝去，指手画脚！”

　　“这个你倒是可以放心，我可以保证，把你当成朋友对待，而不是下属。我也不限制你的只有，若是你在我身边受了什么委屈，完全可以随时离开！”楚云微笑着说道。

　　台下，太孙殿下的脸色一下子阴沉得几乎要滴出水来。这个萧擎天可是他一直以来，都想拉拢到自己的阵营里来的人，却一直都没有成功。没想到，楚云如今竟然当着这么多人的面，堂而皇之地要和他抢人？而且居然还提出了优厚得离谱的条件！

　　实际上，非但是他，其他几个内府的小团体，对于萧擎天或多或少都有兴趣，就算没兴趣的，也不希望萧擎天个楚云走到一起。他们两个之中，任何一个就已经那么恐怖，放到一起那还了得？

　　不过，他们现在显然也做不了什么阻止楚云，只能紧张地看着萧擎天，看看他如何选择。

　　“这……”萧擎天有些犹豫了起来，随后还是再次回绝，“还是不行！”

　　闻言，太孙殿下他们脸上都微微一喜。

　　“还有什么问题？”楚云眉头一皱，问道。

　　“嘿，你虽然方才的交锋，我暂时落了下风，但是，那也是一时大意所致，你有秘术，难道我就没有？”萧擎天咧嘴笑了笑，“一旦我施展我的绝招，谁输谁赢还不一定！若是你打不过我，我岂能效忠一个无能之辈？”

　　听到他这话，太孙殿下等人的心一下子放下来了，脸上也露出了笑容。

　　也是，他们费了那么大的功夫，都没有拉拢到萧擎天，楚云就凭这三言两语，怎么可能？！

　　然而，他们没想到的是，楚云听到了萧擎天这话竟然也笑了。

　　“那倒是，若是我的本领还不如你，你就是资源效忠于我，我自己都不好意思。”楚云说着，忽然话锋一转，“不如，这样吧，咱们来打个赌。”

　　“打赌？”

　　“不错，我们就认认真真打上一次，若是你胜了，我无偿将这秘术传授给你！”

　　楚云的一句话，瞬间让萧擎天的眼睛大亮，迫不及待问道：“当真？！”

　　太孙殿下等人脸上的笑容却一下子又僵住了。

　　“当然！”楚云点了点头，“不过，若是你输了，我还会将秘术传授给你，不过，你从今往后就只能效忠我一个人，如何？”

　　台下的人终于都彻底不淡定了，根本没想到，楚云为了拉拢萧擎天，竟然拿出了这么优厚的条件！眼下，萧擎天无论输赢，都注定要得到一种逆天秘术啊！

　　那还了得？

　　他们不由得大急，但没等他们说什么，萧擎天自己就接上了楚云的话：“一言为定！”

　　完了！

　　太孙殿下等人全都脸色铁青，一时间脑海中都是迅速闪过各种念头，纷纷算计了起来。

　　擂台之上，楚云和萧擎天却根本无暇理会下面的人究竟是什么心思，两人立下了赌约之后，立即便重新开始了战斗。

　　“喝！”

　　楚云猛地一蹬地，身形立即如同离弦之箭一般，激射飞出，直冲向萧擎天。

　　当他飞至萧擎天身前不足一米的位置时，他突然一个闪身，又转移到了萧擎天身侧，随即一个空中旋腿，狠狠地扫向萧擎天的颈部。

　　“嗷！”“吼！”

　　虎啸龙吟，声动八方！

　　这一刹那，萧擎天脸色大变，没想到方才楚云根本也没用上全力，此刻这攻击威势，分明要比方才更强上三分！

　　他下意识要退开，可是，他此时正站在擂台边上，根本无地可退，向后的话一落下擂台，他就彻底输给楚云了。

　　最终，他只能身子一转，伸出双臂，要挡楚云这一击。

　　“喝！”

　　萧擎天一声低喝，双手肌肉坟起，全身炎芒激荡，却并不是防御，反而是双手之间激射出两道凌厉可怕的炎芒，硬是挡在楚云那一腿攻击必经之路上。

　　“嗤！”“轰！”

　　带着强劲的风压，楚云一腿与萧擎天的手臂狠狠撞击在了一起。

　　双方一触即分，楚云的身形向后飞退，而萧擎天却有些狼狈地沿着擂台边缘，艰难地挪动了好长一段距离，才最终卸去了力道，有没有掉落到擂台之下。

　　他立即朝着擂台中央冲去，不过，还没等他找到地方站稳，楚云赫然已经再次朝他袭杀而来。

　　萧擎天眼睛微微眯起，凝视着闪电般逼近的楚云，像是在仔细观察楚云的动作。

　　楚云再次一腿飞扫而来，攻击速度极快，力量更是惊人，让萧擎天周围的空气都一阵激烈震荡。

　　萧擎天甚至看不清楚云的攻击轨迹，然而，他凭靠着对空气变化的感应，竟然生生找到了楚云攻击最薄弱的地方，身子一闪。

　　“砰！”

　　楚云的腿又一次狠狠踢在了萧擎天的手臂上，却依旧没有将他击伤。

　　双方再次分开，而后，猛然又朝着对方飞扑而去。

　　一时间，一场激烈的拼斗终于彻底展开，擂台上的两个人你来我往，疯狂地向对方发动攻击。

　　“砰砰砰……”

　　空气因为他们的碰撞，一次又一次剧烈震荡了起来，传出一声声沉闷的碰撞声响。

　　楚云二人时而远攻，时而近战，炎罡之力就仿佛是不要钱一样，肆意挥洒。

　　萧擎天没有说谎，他的确有特殊秘术，一施展起来之后，他就完全可以和不出动嗜血刃，又不动用秘纹力量的楚云拼得不相上下。

　　这一战，他们竟是从早上一直打到了太阳下山，都没有分出胜负！

　　“今日就到此为止，我们的赌约明天继续！”楚云忽然喊了一声，缓缓地收手。

　　感受到体内炎罡之力早已经消耗一空，楚云嘴角露出了几分笑容：要的就是这种效果！

　　他转身便走，只抛下了一句话来：“明日，楚云还会继续在这里接受挑战，希望明天不会让我失望吧！”

　　这狂妄的语气，让许多人极为不爽。

　　不过，想想方才的几场战斗，他们又只能沉默，因为楚云早已经证明了，他的确有那个实力，有那个资格狂！

　　萧擎天看着他离去，最终也只能转身离开，不过心中却决定，明天无论如何也要将楚云彻底击败！

　　他不知道的事，就在今夜，楚云将会突破，明天，他面对实力大增的楚云，他或许只能选择效忠了！



　　第424章 神妙丹雾

　　夜幕降临，月朗星稀。

　　赤霞峰山顶之上，楚云盘膝而坐，却并没有调息恢复力量，只是静静坐着。

　　他注视着前方的火山口，那里正不时有一道道奇异的光华闪过，仿佛其中蕴藏着什么绚丽的瑰宝。

　　不过，若是仔细一点可以发现，这样的光华竟是只有靠在火山口边上才能看到，而离开的远一些，却已经只能看到一片迷茫的雾气，根本无法察觉这山上有什么特殊之处。

　　显然，这火山之上，现在也早已经经过了楚云一番特殊的布置，外人若是不知情，根本不会知道，这其中现在其实是在进行着一种在圣炎大陆上似乎也已经绝迹了的神妙丹药的炼制！

　　而楚云的这番布置，自然也是得益于罗辰空间戒指中的东西。楚云很庆幸自己居然遇上了罗辰，更庆幸当初自己毫不客气地将他的空间戒指收下，不然今天还不见得能拿出这个所谓的“瞒天过海”这样的奇异幻象道具！

　　甚至楚云现在尝到甜头之后，真巴不得以后多遇到两个向罗辰那样的人，或许他以后就不会为什么道具之类犯愁了！

　　除了这山上的不治之外，其实在整座火山，甚至是火山附近的几座山头上，他都早已经布置了许多稀奇古怪的东西，大多都是从罗辰的空间戒指里掏出来的，也有一部分是从李义廉的空间戒指中弄到的，各有妙用。

　　布置完了这些之后，他就一直守在这山头上，双眼紧闭，似乎是在一边等待着关键时刻的到来，同时又没有浪费时间，在脑海中推演着自己的武学。

　　这是他这一段时间一来，一有时间就会进行的事情。因为，他知道，他一身特异的本领，也是时候该好好融合一番，整合成真正属于他的绝学了，就比如焱烈杀和风行秘术这样的绝技！

　　当然，他不敢将太多的注意力放到这件事情上，更多的还是在密切关注着炼丹的情况，还有外界的一切风吹草动。

　　这一炉天罡地元丹，对于他来说太过重要，绝对不容有失！

　　为此，他甚至直接无情地将韩小超赶走，警告他要是敢泄露出半点关于这里的事情，绝对要彻底将叶秋凝从他面前抢走！

　　至于天武府中，比如秦恒之类的人，正在焦急地要找他，他却一时间没工夫理会，一切只能等着他成功达到炎罡境九重之后，他或许才会有一点心思考虑一下。

　　与此同时，就在楚云身下坐着的赤霞峰内部，叶秋凝和江零两人同样神经紧绷。她们两人面对面盘膝而坐，身体外面焰光护体，各自手中都不断掐动着一些玄秘的印诀。

　　一团团各不相同，奇异的光晕从她们指尖扩散出去，彼此却又似乎互相共鸣着，落入了就在她们不远处的岩浆湖之上。

　　岩浆湖上，一团五光十色的液体正在不断翻滚变化，四周的炽烈的火焰能量，在叶秋凝和江零的牵引下，变得灵活无比，竟是如同一道道无形的鞭子，不断地将那一团各种灵药熔炼而成的精华液体之中的杂质，一一剔除出来！

　　一股药香在空间中流转着，愈来愈浓烈。

　　陡然，江零和叶秋凝都睁开了双眼，相视一眼。

　　“要开始了！”江零低声说道。

　　“嗯！”叶秋凝点了点头，同时，她手中猛然迈出了一枚传讯晶符，一道传讯发了出去。

　　山顶之上，楚云骤然睁开了眼睛，一直被他握在手中的传讯晶符赫然已经亮了起来，他立即用精神力一探其中的讯息，眼中掠过了几分兴奋之意。

　　“太好了，终于要来了吗？”

　　他整个人站了起来，直接从火山口朝着下方看去。

　　依稀，他看到了在那滔天的火光之中，一团光华璀璨的奇异药液正在滚动。

　　火山腹中，叶秋凝和江零两人各自准备完毕，江零一抬手，楚云几经波折才最终得到的天地元果便出现在了她白皙的手掌之中。

　　“去！”

　　一团炎力从她另一只手打出，将天地元果包裹住，而后将其送了出去。

　　另一边，叶秋凝将自己的精神力释放到了极致，几个丹诀打出，那一团五色斑斓的灵药精华一下子竟是迅速涌过来，将江零送出天地元果包裹起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一时间，整个山腹之中，一声声轻响响起，灵药精华不断变幻，灵光闪烁不已，火山口处的楚云竟然都能够闻到山腹中传出的药香，不由得精神大振。

　　就在众人紧张的注视下，那一天灵药精华，最终竟是形成了一个巨大的球体，天地元果就处于球体的球心之处。这个球体看上去竟然仿佛是一个小世界一样，其中竟然有风云变幻，雷霆闪烁！

　　这样的异象，无论是楚云还是江零或者是叶秋凝，都见所未见！

　　不过，他们都并没有发现什么异常之处，心中震撼的同时，也十分欣喜。

　　看样子炼制很顺利！

　　他们眼睛一眨不眨地，一直盯着那灵光变幻的球体。

　　在这球体内的“世界”，球五彩斑斓的外壁就仿佛是一团团彩云，其中一道道游走的雷电，却是从天地元果中激射而出，分明正是随着叶秋凝和江零两人的丹诀变换而变幻。

　　而这雷电激荡之间，这团灵药精华正在进一步提升。

　　灵光流转，这个过程一直在持续着，楚云三人片刻都不敢放松。

　　一直到空中，明月正好到了天际中央，月光从火山口处投落下来，正好洒在了那五彩球体上的时候——

　　“嗡！”

　　整个球体突然剧烈颤动了起来，灵药的香气在这一瞬间浓郁到了极点，火山周围的天地元气突然激烈变动，竟是疯狂朝着这边涌来。

　　一个庞大的元气漩涡形成！

　　灵药精华所成的球体正是漩涡中心，五光十色的丹雾从球体上溢出，如同一条五色大龙在不断游走，竟是快速将这个元气漩涡也染成了五光十色！

　　“就是现在！”

　　楚云眼中精芒一闪，毫不犹豫地一跃，直接投身进入了那五光十色的漩涡之中。

　　“轰！”

　　他刚刚没入其中，就听到轰隆一声巨响，大量的精纯能量，奔腾着从他周身各处大穴，灌入他体内！

　　他瞪大了眼睛，心头也是巨震连连。

　　一种前所未有的充实感袭来，他赫然感觉到，自己转眼间竟然突破了！



　　第425章 密谋

　　突破了！

　　是的，楚云突破了！

　　他的身影刚一落入丹雾之中，他只感觉到无数精纯的能量，如同一条条大龙一样，钻进了他体内。

　　他的武焰一下子活跃到了极点，功法也自行运转了起来，他甚至几乎不用刻意去运转功法，只是全身放松，自身的炎罡之力就快速增长！

　　“嗷！”“吼！”

　　刹那间，虎啸龙吟不断，双龙双虎环绕他全身疯狂飞掠，仿佛在互相嬉戏，搅动四方的丹雾！

　　楚云身处于丹雾中央，竟然完全不用去做什么，身子就自然悬浮在那里，就仿佛有一股力量在托着他的身子，不让他掉落下去一样。

　　这一瞬间，岩浆湖上，丹霞变幻，元气如雾气缭绕，相得益彰。

　　楚云就悬空盘坐着，身下正好就是那仍在激荡不已的斑斓光球。他仿佛化身为一尊神祇，神色淡漠，浑身上下焰光流转，有种与天地融为一体的感觉，让人不自觉地萌生出要膜拜的冲动！

　　这等异象，让下方山洞之中的叶秋凝、江零两人都早已经看得呆住了。

　　“这就是上古圣丹？”江零失神地低声呢喃着，“果然神妙！不过，如果换一个人来，恐怕也不见得会出现这样的异象，这个楚云……”

　　叶秋凝却只是盯着楚云，眼中异彩连连，但随后她又神色有些黯然。

　　楚云并不知道她们此刻的感受，他只是专注地沉浸在了这种快速提升的快感之中，浑身所有的细胞都仿佛在欢呼，一起进行蜕变一样！

　　与此同时，天武府百里之外，某一处山谷之中，却发生了另一件事情。

　　“嗖！”

　　几道人影从天而降，落入了山谷之中，山谷中立刻有人迎了上来。

　　“几位叔祖还有客卿，你们终于来了！”一个年轻男子的声音响起，带着几分激动。

　　若是天武府内府的人，有人此刻在此，定会一下子认出，这个说话的人，竟然是当今帝国的太孙殿下！

　　至于他口中所喊的叔祖，赫然就是柳惊云等一行几人，这一行人，全都是炎圣境强者。其中的柳惊云，修为竟然有所突破，此刻已然是一位炎圣境三重的强者！

　　“柳劲，连家的人来了吗？”柳惊云刚刚来到太孙殿下的面前，立即就询问道。

　　“连家的人刚刚已经到了。”柳劲连忙答道。

　　“好，我们进去！”柳惊云几人当即全都走向了柳劲方才出来的那个位置，在那个地方，有一个洞穴入口。

　　这入口显然已经被做了特殊的手脚，在他们走进去之后便直接消失，甚至于就连炎圣境的强者，都不见得能用领域探查出来。

　　柳劲等人来到了山洞深处。

　　这洞穴内部竟是十分宽敞，不过很容易可以看出，这宽敞的地方，是刚刚人力开辟出来不久，而用处，自然就是为了这里面的人商议所用。

　　柳惊云等人竟来的时候，这洞中在已经有二十多个人静静地等着。并且，这二十几人显然都实力不凡，各自也都是麟炎帝国举足轻重的任务。

　　此刻，他们就围在一起坐着。

　　等柳惊云等人坐下之后，其中一个留着八字须的中年男子站了起来，说道：“既然大家都到齐了，那么我们就开始吧！柳劲，你先给大家具体说说今天的情况！”

　　“是！”柳劲此刻似乎没有了白天时候的傲气，恭敬地站起身来，而后开始缓缓叙述起了今天的事情。

　　当听到了楚云在擂台上的种种惊人表现时，在场的人却一个个脸色越来越难看。

　　特别是柳惊云，他脸色阴沉得几乎要滴出水来了，等柳劲讲完之后，他差点将自己的牙齿直接咬碎，脸部扭曲，道：“这个小畜生，竟然进步这么恐怖！”

　　他本以为，这一次自己机缘突破，实力大增，出关之后便可以找楚云报仇，一雪前耻，没想到一出来，所听到的竟然是这些让他心惊肉跳的消息！一时间，他心中憋闷到了极点，难受到了极点。

　　在场的许多人，包括那几位连家来的强者，同样脸色难看无比，全都十分理解他现在的心情。

　　那名留着八字须的中年男子见此，更是沉声数道：“想必，现在就算我不说，大家也都很清楚，这个楚云现在已经是我们的心腹大患！若是，任由他这么成长下去，一旦有一天他踏入了炎圣境……”

　　听到他的话，在场众人纷纷脸色一变，好几个甚至打了个哆嗦。

　　显然，他们都可以想象得到，楚云如今才不过炎罡境二重，已经可以严重威胁到许多低阶炎圣的生命，若是任由他成长，真有一天，他成了炎圣，那还了得？

　　到时候，恐怕在场许多人根本只能任由他宰割吧？！

　　中年男子扫了众人一眼，冷哼了一声，道：“所以，这一次，我们无论如何，都要消灭掉这个巨大的威胁！”

　　其他人也都想到他们各自的家族和楚云之间，早已经结下了大仇，一时间，他们眼中都纷纷露出了杀意。

　　柳劲在一旁眼珠一转，用低沉的声音说道：“而且，我觉得我们必须尽快，府主已经回来了，一旦他和另外那几位解决了圣剑塔的纠纷，肯定会回到府上，到时候，我们就是想下手，也没机会了！”

　　其他人听到了他口中所说的府主两字的时候，脸色不由得再次一变，似乎神经都瞬间紧绷了起来。

　　几乎同一时间，他们都重重地点头，赞同了柳劲的意见。

　　柳惊云第一个问道：“柳劲，你可有什么具体的计划？”

　　柳劲微微一笑，又道：“的确有一个计划！呵呵，本来，若是那个小畜生躲在天武府中，安安分分的当个缩头乌龟，我或许奈何不了他。但是，现在他竟然这么张狂，跳出来挑衅整个天武府所有的弟子，哼哼……”

　　“你的意思是，要从擂台上下手？”有人问道。

　　“不错！”柳劲点了点头，旋即开始讲述起自己的计划，柳惊云等人听的频频点头。

　　最后，他面带笑容地，总结了一句：“一旦他落入我们的陷阱，那么，他就彻底变成了我们的阶下囚，在把他杀掉之前，我们一定要将他身上所有的秘密都逼问出来！”

　　其他人一下子眼睛大亮，都忍不住笑了起来。



　　第426章 霸气决伦！

　　“刷！”

　　楚云陡然睁开双眼，眼中精芒四射，让人难以直视。

　　他的目光扫过周围，第一时间就看到了，从自己身上爆发出来的武焰光华之中，此刻赫然已经不再是双龙双虎护身，而是三龙三虎齐齐吟啸！

　　炎罡境三重！

　　“哈哈，我终于达到炎罡境三重了！”楚云激动地站了起来，满脸惊喜之色。

　　一时激动之下，他也没发现自己身体周围的丹雾已经变得极其稀薄，那股托着他的力量在他这一动，彻底溃散，他差点直接掉进了岩浆湖里去。

　　心头猛然一跳，他立即展开风雷羽翼，飞进的叶秋凝和江零两人所在的山洞之中。

　　叶秋凝和江零两人依旧还在用丹诀，控制着丹药继续炼制。

　　“恭喜你！”江零只是淡淡地祝贺了楚云一句，而后就继续全神贯注地掐动丹诀，控制住丹力的变化。

　　叶秋凝却似乎很兴奋，不过，她也不敢太激动，同样祝贺了一下楚云之后，便连忙集中精神控制丹诀。

　　“这多亏了你们两位帮忙了，楚云拜谢！”楚云由衷地对她们鞠了一躬。

　　叶秋凝心头一乱，差点丹诀就控制出错了。

　　江零连忙说道：“你要感谢我们，还是等彻底炼完这一炉丹药再说吧！”

　　“额，是是是……”楚云也不敢再打扰她们了，只把感激放在心中，而后离开了这山洞。

　　走到了山洞之外，他正好看到天际骄阳升起，天边霞红绚烂。他只觉得心中舒畅无比，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“达到炎罡境三重，只是一个开始！”楚云握紧了自己的拳头，感受着体内流转的力量，嘴角勾起了自信地笑容，“不过，这也是一个好的开始！这天罡地元丹对我果然有用，顺利的话，或许几天之后，我将直接达到炎罡境九重！”

　　“到那时候，我要做的是，尽快达到炎圣境！”楚云脑海中浮现出了白灵儿的身影，目光也变得柔和了起来，“灵儿，你等着，很快我就会去圣炎大陆找你！”

　　目光一凝，楚云陡然一跃而起，背后绚丽的风雷羽翼一下子展开，只听得一声呼啸声响起，他整个人便已然冲入高空，直接朝着天武府广场飞去。

　　广场之上，楚云来到这里的时候，依旧是人山人海，许多人似乎直接一个晚上就没有回去过。比如楚龙、沙乐儿等人。

　　而楚云从天而降时，场上的众人一下子又都沸腾了起来。

　　“来了！他果然又来了！”

　　“太好了，又有精彩的比赛可以看了！”

　　“快点开始吧！”……

　　广场上高呼的声浪一波接着一波，比起内府许多嫉恨楚云的人，更多的人，实际上现在都发自内心地敬佩这个少年！甚至将他引以为他们心目中的偶像！

　　原本楚云在外府就有很多人狂热崇拜他，而现在，他甚至已经征服了不少内府弟子，外府弟子就算不崇拜他的，也都不得不对他服气。

　　就在众人高呼的声音中，楚云收起了羽翼，飘然落在了擂台上。

　　清风袭来，轻轻掀起他的衣摆。他星眸泛光，视线在人群中扫过，忽然嘴角一勾，抬起手来，高声喝道：“萧擎天，战斗继续！”

　　“嗖！”

　　几乎是楚云的声音刚刚一落，萧擎天的身影就已然落在了擂台上。

　　不过，刚一上台来，萧擎天就瞪大了眼睛，震惊地看着楚云。

　　“你……你竟然突破了？！”萧擎天艰难地说道。

　　“不错！”

　　楚云嘴角的笑容更浓，道：“怎么？突然觉得有压力？是不是准备直接认输了？”

　　“认输？放屁！”萧擎天怒然低吼道，“你不就是增加了点力量么？再说你刚突破，就以为自己能够彻底掌握刚得到的力量？说不定反倒是你会输给我！”

　　楚云对于这话也不以为意，反倒是说道：“既然如此更好！那么，今天我就正面彻底击垮你！”

　　萧擎天瞪着楚云，身上肌肉开始慢慢透出光华，一股股炎力斥在他肌肉之中。一时间，他的躯体像是瞬间又大了一圈，其中蕴含着的强大的能量，甚至能够让他身体周围空气都不断地震颤！

　　楚云见此却只是淡然一笑，身体一动，顿时犹如闪电一样，在擂台上连连闪动了起来！

　　残影！

　　他的身影移动之间，竟是产生了上百个残影，齐齐出现在众人眼中。

　　萧擎天一下子懵了，台下的观众更是瞬间傻了。

　　谁都知道，当速度足够快的时候，身形一动就会产生残影，但是，一般人也就几个残影同时出现，已经是很不错了，毕竟残影自身也会消失。

　　然而，此刻楚云轻轻一动，冒出来的却是上百个残影，并且这数目还在增加，眨眼都遍布整个擂台了！

　　这也太夸张了吧？！这该得是多可怕的速度，多恐怖的身法，才能造成这样的景象！

　　不少人瞪大了眼睛，心中甚至忍不住怀疑，这是不是楚云施展了什么幻术了！

　　“靠，这他妈的突破之后，提升的也太大了点吧？！”萧擎天忍不住咒骂了一声。

　　不过，他却并未心慌，反而忽然闭上了双眼。

　　“嗯？”楚云看到他这动作，不由得迟疑了一下，搞不清楚这大块头想干什么。

　　不过，他却并未停下自己的动作，他身影陡然出现在了萧擎天背后，手肘直接撞向了萧擎天的后颈。

　　“砰！”

　　千钧一发之间，萧擎天狠狠地一腿蹬在擂台上，靠着巨大的反弹力，他犹如离弦的剑般向前冲出去，反身竟是一道炎芒巨斧，直接劈向楚云。

　　“不错！”

　　楚云脸上笑容更浓，他现在是真心想收服萧擎天，所以，越看到他精彩的表现，他就越高兴。

　　当然，高兴之余，他可没忘记躲闪。

　　“刷！”

　　楚云身形一闪，却又是消失不见。

　　这一次，他非但避开萧擎天的攻击，而且直接从所有人的面前消失，就像是已经离开了擂台了一样。

　　不过，擂台上却响起了他的声音：“今天，你必败无疑！”

　　声音穿透空气，震动四方，霸气决伦！



　　第427章 收服，阴谋展开！

　　“嗤！”

　　一阵火辣辣地疼痛从背后传来，让萧擎天猛地顿住身形，倒抽了口冷气。

　　他知道他又受伤了，被楚云击伤的。

　　太憋屈了，萧擎天现在实在是太憋屈了！

　　从方才楚云的身影一下子仿佛在擂台上消失了之后，就接连打伤了他好几次了，但他居然一直找不到楚云在什么地方！

　　对手在什么位置都无法确定，他如何攻击？

　　“嗤！”

　　又中招了！

　　“可恶！”萧擎天愤怒无比，忍不住仰头咆哮了起来。

　　他就像变成了一只大猩猩一样，一边咆哮着，一边用力地拍打自己的胸口。而后，横冲直撞！

　　只见萧擎天双腿发力，疯狂地在擂台上狂奔了起来，四处撞击！

　　他以身体为武器，以他浩瀚恐怖的炎罡之力肆意宣泄，疯狂地到处撞击，无差别地横扫整个擂台。

　　“刷！”“刷！”“刷！”……

　　楚云就犹如鬼魅一样，身形急速闪动，连连躲闪。

　　他还真差点就让他这样的蛮办法撞到了！不过，凭靠着自身惊人的速度、身法，还有隐匿的手法，他依旧灵活地躲开了一次次危机。楚云并不着急，打算先让这大块头消耗掉一部分力量再说。

　　不过，萧擎天却很快发现他在戏耍着自己，心中更是愤怒。

　　但他的速度确实比不上此刻的楚云，又抓不住楚云的位置，只能这样被一直耍着……

　　楚云本以为，自己这么下去，只要将萧擎天的力量消耗完了，在强行击垮他，他就赢了，也将彻底赢得这个效忠者。

　　然而，他却没有注意到，萧擎天的眼睛正在渐渐发红，似乎已经愤怒到了极点！

　　陡然——

　　“吼！”

　　一声低沉的嘶吼声从萧擎天喉咙深处冒了出来，宛如惊雷一般！

　　众人都被吓了一跳，紧接着又都震惊地看到，萧擎天移动的速度似乎瞬间提升了一倍！

　　“砰！”

　　楚云措手不及之下，竟然被他蛮横冲撞到了，直接给撞飞了出去。

　　“噗！”

　　高空之中，楚云只觉得胸口一闷，差点一口鲜血喷了出来。

　　更让他他觉得不妙的是，萧擎天非但速度暴增，反应力暴增，而且，刚才冲撞的力量实在太大了，根本不像是他平时的力量层次！

　　“这是怎么回事？难道是特殊的秘术？”楚云心中惊疑。

　　就在这时，发狂了一样的萧擎天，赫然已经一跃来到了他身后，怒喝一声，狠狠一脚朝他腰部踢过来！

　　楚云脸色一变，全身的炎力猛然爆发，身体顿时被风雷之力包围，三龙三虎化作一个巨大护盾一样，挡住了萧擎天那一脚。

　　“轰！”

　　楚云有些狼狈地砸落到了擂台上，萧擎天也被他弹飞了，差点掉出擂台之外。

　　全声瞬间都安静了下来，所有人都屏住呼吸，一个个只是呆呆地看着。

　　本来，方才楚云的惊人表现，已经让许多人还以为，楚云必胜无疑了，没想到萧擎天突然来个发狂，此时局势竟然完全被搅乱了。

　　现在萧擎天的模样，让许多人一阵心惊肉跳，就是炎圣境的几位也不例外，他们很怀疑，萧擎天现在是不是用肉身就可以把他们的领域撞开！

　　“喝！”

　　萧擎天仰头一声爆吼，右拳猛然砸出，上面爆发出刺目的炎芒，一个巨大的仿佛石锤一般的拳影，狠狠地朝着楚云砸了过去。

　　楚云竟是一咬牙，直接轮拳同样也是一拳砸出去，和萧擎天硬碰硬！

　　“砰！”

　　楚云退出了老远的距离，却并未收到什么伤害。

　　不过，这时候，他却猛然注意到，此时萧擎天的眼睛愈加诡异的红了——

　　“这……难道是狂化？或者是疯了？！”楚云眼睛一瞪。

　　他才刚刚想到这一点，一道身影就已经出现，是萧擎天！

　　“轰！”随着一声轰响，楚云的身体再次被萧擎天给踢飞了出去！

　　“没想到这家伙为了不让自己输给我，竟然不惜这样……”

　　空中抛飞出去的楚云猛然发现，萧擎天踢飞了他之后，居然身形一闪，又来到了他的面前！

　　不过，他是谁啊？他是楚云！

　　和萧擎天战斗，他一直只是动用了，炎罡之力和肉身力量，本想这样直接击垮萧擎天。

　　但是，现在看来，他却不得不用其它的了！

　　蓦地，他口中发出了刺耳的凤唳：“桀！”

　　萧擎天的身形猛然一呆了一下，楚云就在萧擎天面前消失了。

　　紧接着，他出现在十米高空，犹如利剑，直接从高空对着萧擎天直刺而下！

　　“焱烈杀！”

　　楚云并未取出嗜血刃，背后的烈焱秘纹却摧残到了极点，以腿为刃，一腿狠狠地踩在萧擎天的身上，硬生生踩着萧擎天，踩到了地上，让根本无法爬起来！

　　“砰！砰！砰……”

　　萧擎天疯狂地用拳头乱砸着地面，想要爬起来，但是，楚云仅用一只腿，愣是踩着他巨大的身躯，让他根本站都站不起来。

　　萧擎天一直砸了大半天的地面，才慢慢脱力，停了下来。

　　许久之后，萧擎天赤红的眼睛，终于慢慢地暗淡了下去，整个人也一点点安静了下来。

　　他刚刚恢复了神智时，就听到楚云无奈地对他说道：“你就算死活都不愿意效忠于我，也用不着用这样拼命的方式吧？会死人的！唉，也罢，既然你这么不愿意效忠于我，那我也不勉强你！”

　　说完，他也不理会萧擎天是什么反应，直接转身便走。

　　萧擎天终于明白过来刚才发生的事情，一下子慌了，连忙抓住了他的双腿，高喊道：“不，我萧擎天这条命就是你救回来了，以后也就是你的！萧擎天愿意一辈子效忠于你！”

　　楚云眉毛一挑，脸上终于露出了喜色。

　　不过，此刻周围的人之中，看到了这一幕，却有不少人觉得很不爽。

　　“萧擎天刚刚魔化的实力，只是稍逊于我，就算我和他战斗，也得可是费上不少功夫和手段，才能把他击败……可是，那个楚云真正的实力，竟然可以秒杀萧擎天！”

　　柳劲眼前似乎反复回闪着，楚云方才一击就将狂暴到了极点的萧擎天击败，并且彻底压制住他的景象。

　　他眸中蓦地闪过一丝狠厉之色，牙缝间又挤出了一句话：“不过，不管如何，很快你就将必死无疑！”

　　嘴角浮现出了几分冰冷的笑意，他转身便走，心头却响起了一句话：看样子是时候动手了！



　　第428章 事出异常必有妖

　　萧擎天终于答应归顺于楚云，而且他是真心归顺。只因为，方才楚云可以说是救了他一命！

　　他刚刚之所以会发狂，实际上是因为他的功法虽然强横，却有着一个极大的缺漏之处，就是因为功法的缺点，才让他有时候控制不住自己的情绪，进而控制不住自己的力量。

　　若非楚云刚刚制住他，他根本不知道自己会做出什么事情，而且，任由自己的力量不断蛮横地爆发，他很快就有自爆的危险！所以，他才说楚云救了他的命，心悦诚服地宣誓效忠！

　　楚云成功收服了萧擎天，手下再次多了一员大将，而且是一员潜力无限的大将，心中自然是十分高兴。

　　一高兴之下，他几乎立刻就将“弑”的要诀传授给了萧擎天。

　　当初炮爷传授他《弑》的时候，用的是意识直接传递，楚云现在却还做不到这一点，所以只能先传音告诉萧擎天一些窍门，而后说道：“你就在台下，好好看着我是如何施展的吧！”

　　萧擎天听到了他所说的那些窍门，就已经大为振奋，而听到楚云要亲自表演，他当即更是眼睛大亮，用力地连连点头！

　　于是，楚云重新在擂台上站定，扬声对着周围那些还有些反应不过来的观众大喊：“还有谁？上来一战！”

　　很快，就又有人上台挑战。

　　不过，接连几个人，却实力都不怎么样。没多久之后，终于出现了两人联手，一起对付他的状况。

　　不少外府弟子忍不住暗骂这两个人无耻，更让人嗤笑的是，这两人就算是联手，依旧很快就被楚云轻易击败。

　　而后，又有三人联手，一起上台与楚云对战的状况。

　　眼看着被三个人包围了起来，楚云的目光却忽然飘向了人群之中，那几个来自内府的小团体，似乎很迷惑。

　　“奇怪，按理说，这些人不可能现在就放下面皮，派出多人来对付我！更别说，派上来的人，居然还如此脓包！”楚云心中暗暗提防了起来，“他们是有什么特殊阴谋？”

　　不过，他一边观战，一边观察了老半天，却并未看出什么端倪。

　　柳劲看上去就像是已经彻底派不出厉害的人和楚云战斗了，自己又一直被人拦着不能上台，只能多派几个人上来，联手对付楚云。

　　除了他之外，其他几个团体的人，似乎也差不多，他们不断派人上台挑战楚云。其中有一两个比较厉害，却连萧擎天都比不上，自然威胁不到楚云，就算多个联手，也不过让楚云多了些麻烦，最终却依旧被楚云接连解决！

　　台下，不少外府弟子嘘声连连，觉得内府的人真无耻，而对于楚云一人接连迎战那么多人，竟然一直没有落败的迹象，不由得更是敬佩，狂热地崇拜了起来。

　　“难不成，内府实际上也并不是我所想象中那么藏龙卧虎？”楚云打了老半天，心中不由得萌生出了这样的念头。

　　不过，这样的念头刚出现，就被他一下子掐灭。他并不是骄狂无知之辈，并且，他也知道，现场那几个团体之中的几个头儿，就不是容易对付的人。

　　只是，他们究竟为什么不出手？

　　是别有顾忌？还是觉得他还不够资格让他们亲自动手？！

　　琢磨了半天，楚云依旧没有琢磨明白。最后，楚云索性不去想这些，心道：他们不出手就不出手吧，反正我也只是找人练手，熟悉刚刚掌握的力量，顺便将力量消耗掉而已！

　　他直接不再顾忌，疯狂地攻击他的对手，用最狂猛的方式，将自己身上的能量不断发泄出去，同时沉浸于对于新力量掌控的熟悉之中。

　　他的猛然爆发，让柳劲等人脸色微变，不过，他们却依旧没有什么特殊的举措，反而更像是已经手足无措了一样，同时似乎也很犹豫是不是要自己登场。

　　楚云对此也不予理会，很快将自己身上的力量全都发泄完了，将他们派来送菜的那些人，一个个打得遍体鳞伤之后，他给萧擎天留下了一枚传讯晶符，让他自己自由活动之后，他就离开广场了。

　　他本以为这一次会有人跟踪什么的，但结果，他并未发现什么人跟中，顺利地回到了赤霞峰。

　　当夜，他再次进行了一次丹雾潮汐中的淬炼，实力再一次提升，达到了炎罡境四重！

　　第三天，他再次前往广场上的擂台，继续迎接挑战。不过，在去之前，他忽然心中一动，服下了一枚特殊的丹药，隐藏起了自己的修为再去。

　　这一次，对方派出了四个人联手，组成一个厉害的战阵与他打。

　　双方纠缠了许久，打得让人眼花缭乱，最终，楚云不得不动用兵器，将他们扫飞了出去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他才刚刚击败这四个人，擂台下面就立刻冲上来了几道人影。

　　“这一次是五个人了？”楚云微微眯了眯眼睛，扫视着这五个从不同方向，朝着他包抄过来的内府弟子。

　　台下却是一下子哗然议论了起来，有人大喊：“太无耻了，这简直已经是彻底不要脸了啊！”

　　台上的人却理直气壮地道：“这是他自己说的，可以联手挑战，我们联手给他一个教训，又有何不可？！”

　　另一人道：“不错，他竟然敢放出狂言，就得承受惨痛的后果！”

　　台下不少人心中鄙夷：人家狂妄，让你们联手挑战，你们还真就联手了，不但联手的人数还越来越多，而且说话还如此理直气壮，还真是有出息啊！

　　楚云却没说什么，反正他现在就是要找人陪他打，这五个人联起手来，也已经足够他好好打一场！

　　于是，战斗迅速展开，双方进行了持续战斗，一直到了黄昏时分，楚云才将对方解决，又结束了一天的战斗。

　　他再一次准备离开，临走之前，他的目光不由得扫向了柳劲等人，却见他们似乎一脸不甘，同时又眉头深锁。

　　他心中一动：难不成，他们真的派不出高手了？明天该不会是准备给我来个数十人一起上台挑战吧？！

　　不过，今夜再次顺利突破，几十人，楚云也不见得会怕什么。

　　但是，事出异常必有妖，这些家伙，究竟是想做什么？



　　第429章 暗算来了！

　　楚云摆下擂台的第四天，傍晚时分。

　　广场擂台之上，一抹璀璨的炎芒陡然爆炸开来！

　　“轰隆！”

　　滚滚的气浪之中，六道人影齐齐倒飞出去，一起重伤落下了擂台！

　　“你们输了。”楚云笔挺地站在擂台之上，眸光平静，淡然说道。

　　就如同他昨天所预料的，今天柳劲等人还真的派出了更多的人上台来挑战他。并且，这些人分明是来自不同的团体，不过他们有一个厉害的剑阵，再加上本身实力也是颇为了得，彼此配合起来，威力十分可怕。

　　楚云不急于战胜他们，索性利用他们的剑阵磨砺自己，同时身上的炎罡之力慢慢消耗的差不多了，才在方才猛然动用杀术，将他们击败。

　　将那六个人扫下台之后，楚云还是忍不住看向了柳劲等人，却发现他们只是脸色铁青，纷纷甩袖离开。

　　楚云眉头一皱：这到底是什么状况？难不成他们真的是有什么顾忌，自己不想出手，而手下却已经没有什么人可以用了？

　　他心中有些不敢确信，同时又有些失望：若真是如此，那接下去他挑战该怎么办？难不成内府的这些家伙真的那么没用，他还得另外想办法去消耗自己的力量？

　　他带着疑惑离开了，不过却在途中索性传讯询问萧擎天关于这件事情的看法。

　　萧擎天给他传来了一个消息：“实际上，内府中最强的十个人还都没有回来，而是跟随着府主在外面。那十个人，每一个都比你强，其中最强的一个，甚至可以秒杀你！”

　　当收到了这样的信息时候，楚云不由的愣住了，随后又皱起了眉头。

　　虽然他在这擂台上，压根还没有彻底爆发出自己的实力，但是，既然萧擎天做出了这样的判断，想必那十个人的实力，就算没有强到那么夸张，也不会偏差到哪儿去！

　　不过，楚云心中并没有什么负担，反倒是嘴角一勾：“那么强的人？最好都赶紧回来吧，这样我也可以真正战的痛快，借你们之力，磨砺我自己，让我加速蜕变！”

　　也正是这样的想法，让楚云也确定，柳劲他们是派不出人来了，自己似乎又不想暴露实力，毕竟天才大赛将至，所以，他也没再多想。

　　翌日，楚云又一次从滚滚的丹雾之中睁开了双眼。

　　他顺利地达到了炎罡境第六重！

　　六龙六虎从他的护体焰光之中浮现，不断环绕呼啸！

　　“好一个天罡地元丹，哈哈，看样子真的能让我顺利达到炎罡境九重！”楚云脸上露出了兴奋的笑容。

　　他再次迫不及待地要赶往广场，找人好好试试现在的力量究竟有多强。

　　不过，在他前往广场之前，他还是和之前两天一样，服下了隐藏自己修为的丹药，毕竟一天升一级，这样的速度对于外界的人来说实在是太恐怖，暂时隐藏起来也可以少一些不必要的麻烦。

　　“刷！”

　　广场擂台之上，楚云如同往常一样从天而降。

　　他直接摆开了迎战，同时一脸戏谑地看向了台下，道：“今天你们打算派几个人上来和我打？”

　　外府的弟子中，不少人都笑了起来，而内府的弟子，特别是那些所谓的精英中的精英，脸色却一下子难看到了极点。

　　一时间，他们之中竟然是无人上台去。

　　见此，一直在观战的连羽浪不由得小的更灿烂了起来，嘲讽道：“怎么？难道已经连派人上来挑战的勇气都没有了？当初不知道是哪些人，一直鄙夷楚云什么的？”

　　一旁的萧擎天也忍不住笑着说道：“放心吧，反正你们昨天都派了六个人上去了，今天索性就派十个人好了！丢人也不怕再丢这一次，大家不会笑你们的！”

　　不过，他话刚说完，人群中就再次有人笑了起来。

　　萧擎天这么说本来只是一句嘲笑，不过，让众人都惊愕的是，萧擎天的话刚落下，人群之中居然有人喊了一句：“这可是你说的！”

　　下一刹那，还真有十个人，一下子冲上了擂台，将楚云团团包围了起来！

　　“这些人……已经彻底不要脸了吗？竟然无耻到了这种程度！”楚龙等人都忍不住咒骂了起来。

　　楚云却眼睛微微发亮，说道：“没关系，今天也正好让我战个痛快！”

　　那十个人之中的一人冷冷一笑，道：“今天会让你如愿的！”

　　不知为何，楚云看到对方眼中那凛然的杀意时，他心头浮现出了几分不安，目光下意识地扫向整个广场。忽然，他发现了一件古怪的事情，那就是前几天也会来这里观看战斗的韩二等长老，今天居然一个都没在这里。

　　“怎么回事？”楚云不由得更是惊疑不定了起来。

　　不过，没等他多思考，那将他包围起来了的十个人已然开始动手了！

　　与此同时，他忽然瞥见了台下观众之中的柳劲，原本满脸的阴沉竟是已经消失了，嘴角反而露出了一丝诡异的笑容。

　　楚云心头剧烈一震：果然有问题！

　　就在这是，他猛然看到面前一道人影冲来，狠狠一拳朝着他砸过来。

　　他连忙躲闪，与此同时，他的耳边却传来了一个充满了戏谑的声音：“在看什么？如果你不集中注意，或许你很快就得死了！”

　　说话的人，正是那名一上台来就和他搭话的男子，不过，此刻楚云再看到他，赫然发现，他已经模样大变，变成了另外一个人。

　　非但是他，擂台上的另外几个人，同样也都模样大变，就连气息都完全变了。

　　楚云赫然发现，原本他们几人全都是炎罡境九重的修为，但此刻，他们的气势竟然全都急速攀升，赫然都已经达到了炎圣境，并且还不是炎圣境一二重那么简单！

　　在这些人之中，柳惊云赫然在列！

　　他眼中杀意凛然，死盯着楚云，牙缝之间挤出了一句话来：“今日，我一定要让你尝尽这时间所有残酷的折磨，在慢慢将你折磨致死！”

　　暗算终于来了！



　　第430章 大手笔！

　　“轰！”

　　第一时间，楚云就发现，自己周围的空间被彻彻底底地封锁起来。

　　他瞳孔一阵剧烈收缩！

　　这封锁骇然是一重重炎武领域！

　　十位炎圣，并且每一位都是炎圣境三重以上，同时用领域封闭了整个擂台，封锁住了楚云的退路！

　　就在这个封闭的空间之中，十股滔天的杀意疯狂肆虐，如同山洪海啸一样，朝着楚云倾泻而来！

　　楚云神色凝重，目光在他们之中轻轻扫过，才发现，这十个人之中，自己熟悉的面孔并不多，也就柳惊云还有那名曾在帝都中见过的，连家坐镇家中那名炎圣境三重的强者，其他的他都没见过。

　　当初帝都那么大动静，这些人都没有出现，那么，这些人极有可能就是刚从域门另外一边回来的！

　　看到楚云神色紧绷，柳惊云不由得笑了：“怎么？你不是很厉害吗？不是很狂，还想要挑战全天下，就算是别人联手围攻你也不在乎吗？现在怕了？”

　　楚云淡淡地看了他一眼，目光忽然朝着擂台之外望去，一下子像是想明白了很多事情。

　　他漠然道：“不错，你们为了布这个局，果然是费尽心思，大手笔啊！”

　　柳惊云等人脸上的笑容忽然一僵，看向了楚云的目光一下子变得更加凌厉了起来。

　　楚云却无视了他们这些目光，自顾地继续看着擂台之外的观众，道：“想必，他们现在都陷入了你们弄出来的幻象里了吧！”

　　正如他所说的，外面那些观众此刻都一脸的兴奋，看上去就像是已经看到了一场经常的比赛在进行，而不是此刻楚云被突如其来的十位炎圣境包围。

　　语气顿了顿，楚云又说道：“韩长老他们，也是你们引走的吧！为了等这个时机，你们这几天才会一直隐忍，同时又对我示弱，也好趁着今天十个人一齐上台时候，不会显得太过突兀，让我过于警觉，或者让观众过于抗拒吧！”

　　柳惊云几人相视一眼，都看到了对方难看的脸色。显然，他们现在心中都很难受！

　　这算什么？他们本来得意无比地先看看楚云落入陷阱之后的绝望神色，没想到楚云居然一点绝望之色都没有露出来。而且，还一脸平静地和他们分析，他们都设下了什么陷阱？

　　“哼，就算你现在反应过来了，又有何用？”柳惊云忽然轻蔑地笑了，“难不成不现在还想说，你还能从这里脱困不成？”

　　其他几个人，也忍不住讥笑了起来。

　　楚云不置可否，反倒是再次巡视起了周围这十个人，继续说道：“不过，这样的大手笔，貌似单纯你们两家，还搞不起来吧！你们要买同另外几家，想必付出了不少代价！就为了我一个人？似乎太小题大做了一点！”

　　“的确是太抬举你了！”

　　这一次，出乎楚云意料的，大话的竟然不是柳惊云，而是一个他完全不认识的人，也正是他们刚上台来时候，第一个和他说话的男子。他早就发现，从刚刚到现在，这人就一直死死地盯着他，似乎要将他生吞活剥了一样。

　　此刻，这男子已经变了一副模样，楚云竟是从他眉宇间看出了几分熟悉感。

　　对方眼中杀意腾腾，死死地盯着楚云，喝道：“我问你，我父亲是不是你杀的？！”

　　“你父亲？”楚云眉头一皱，问道，“你父亲是谁？”

　　那人睚眦欲裂，怒喝道：“我父亲姓李！”

　　“李？”楚云一下子恍然大悟，终于明白自己为什么觉得对方面熟了，“原来你是李义廉的儿子！”

　　“不错！”

　　那人似乎一直强忍着不让自己暴走，双目发赤，低吼道：“说，我父亲是不是你杀的？你到底用了什么诡计？！”

　　“我没有杀他，更没有用什么诡计。”楚云坦然道。

　　“不还敢狡辩！”柳惊云一下子咆哮了起来，“我姐夫当初就是去追杀你，还发了传讯，说就要抓住你了，结果却一去不复返，如果不是你杀的，还会是谁？！”

　　另一个也来自皇室的炎圣境强者也忍不住怒喝了起来：“一定是你用了什么诡计，才害死了李驸马！驸马对我恩重如山，今日我一定要为他报仇！”

　　楚云却依旧十分淡定，道：“如果是我做的，我不会否认。事到如今，我就算是否认，你们肯定也不信，但是，这事情的确不是我做的，我怎么也不会认！”

　　李义廉实际上的确不是他所杀，而是小白兽呆呆，楚云自然不会莫名其妙把罪名往自己身上揽。

　　“不是你，还会是谁？！”李义廉之子怒吼道。

　　“是一只小白兽，只有小狗那么大，很可爱，我叫它呆呆……”楚云如实相告，但是李义廉的儿子听到了他这话之后，却认定了楚云这是在侮辱他父亲。

　　当即咆哮着，朝着楚云飞扑而来：“我杀了你！”

　　一旁有两个人立刻拉住了他，劝道：“李公子，李公子息怒，现在还不能杀他！他这是为了不让我们得到他身上那些秘密，才故意刺激你的！”

　　李义廉的儿子愤怒地嘶吼着，却被一直紧紧拉着，动弹不得，只得冲着楚云不断咆哮。

　　柳惊云还有些理智，立刻对那些没有动弹的客卿怒喝：“还愣着干什么？赶紧废了他，然后把他带走！万一韩二他们察觉到不对劲，提前回来就麻烦了！”

　　“对！不能再拖延时间了！”

　　另外几个人也都立即反应过来，当即毫不犹豫地冲过来，将楚云死死地围着，各自也都取出了兵器，彼此配合成战阵，急速朝着楚云压迫而来！

　　然而，没等他们碰触到楚云一星半点——

　　“我承认，你们的布置的确让人出乎意料，而且这个时机也很巧妙，不过……”楚云依旧慢条斯理地说道，“你们真以为你们赢定了？真以为只有你们有底牌，而我却没有？”

　　楚云的嘴角，一抹邪异的笑容忽然缓缓地绽放开来！

　　柳惊云等人却一下子心惊肉跳了起来，有种不祥的预感忽然涌上心头。



　　第431章 楚云的底牌！

　　“不要被他吓唬到了，他还是想拖延时间！按照计划行事！”

　　连家那名炎圣连晋大声喊着，擂台上便猛然浮现出无数的黑色细沙，齐齐朝着楚云狂涌而来！

　　“嘿，就算今日你再怎么挣扎，还是难逃此劫！”柳惊云也出手了，霸道的炎圣之力疯狂如同狂风暴雨一样，压向了楚云。

　　战斗一触即发！

　　另外几个人也立刻都进入了状态，他们十个人围攻楚云，却一直保持这冷静，竟是严密地配合战阵，根本不给楚云任何一丝机会！

　　楚云刚刚想动弹一下，就发现周围的领域依旧在死死压制着他，对方甚至根本不想让他出手。

　　他拳头猛然握紧，浑身的气息猛然暴涨，瞬间，六龙六虎的之象齐出，放声吟啸。

　　“轰！”

　　一股恐怖的威势，从楚云身上浩荡而出，四方空间为之震荡！

　　“什么？！”

　　第一个攻击到楚云面前的连晋，一看到这一幕反而被吓了一大跳，攻击都停顿了一下。

　　“你竟然一直隐藏着修为？！难怪你的炎力那么浑厚！”连晋面色阴沉无比道，“这就是你所谓的底牌？”

　　楚云只是笑而不语。

　　“就算是炎罡境六重又如何？难道他还能翻了天，打败我们不成？！”李义廉之子低吼着，陡然一掌朝着楚云拍来。

　　“轰隆！”

　　没有任何的花巧，一股炎圣之力咆哮而出，化作一个赤红得耀眼的烈焰巨掌，当空拍向楚云。

　　楚云翻手一掌拍出，同样打出一个巨大的掌印，两个巨掌在空中猛然撞击在一起，刹那，一声犹如天地崩裂一般的巨响响起，一股可怕的气劲以两人为中心，向着四方爆炸开来！

　　不相上下！

　　“什么？！”李义廉之子瞪大了眼睛，“怎么可能？！我可是炎圣境四重，这一掌就算炎圣境五重也不一定能正面硬接，你……”

　　楚云一语不发，只是淡然看着他。

　　“果然，今日非要除掉你不可！”连晋等人的脸色却越发难看，彼此相视一眼，眸中的杀意一时间浓烈到了极点。

　　下一刹那，十个人同时出手！

　　“嗡！”

　　楚云身体周围的空间仿佛突然变成了一片泥沼，整个人的行动都变得艰难了起来。非但如此，一缕绿芒陡然闪现，竟是如同无数的藤蔓一样，疯狂地缠绕到了楚云身上，更是将他的四肢死死地封锁了起来。

　　毒气、剑芒、刀气、冰刃、黑沙、利爪……

　　每一样都是威力恐怖，一起朝着楚云包围而来，将楚云四方的空间全都填满，他就算能够冲出泥沼与藤蔓的封锁，也无从逃出去。

　　“咻！”

　　一道人影陡然出现在空中，手持一根细长如针的银色长剑，竟是如同流星落下，直直刺向了楚云的头顶！

　　前后左右上下，彻底被封死，楚云逃无可逃！

　　“好！”

　　与此同时，擂台之外，场面依旧是沸腾一片。

　　众人专注地看着擂台上的“战斗”，全神贯注，一脸的痴迷，不时发出了一声声惊叹与高呼。

　　“太棒了，楚云他太厉害了，面对十个人联手，竟然都还能够这么从容应对！”楚龙激动得面脸通红，对旁边的人说道。

　　“没错！天哪，我都不敢相信，他真的是从小和我们一起长大的楚云吗？！”楚俊豪等人脸上也满是兴奋与狂喜。

　　他们不能不激动，因为他们此刻眼前看到的，并不是楚云身陷险境，而是楚云大显神威，将那十个完全不要脸了，联手上去围攻他的人打得落花流水！

　　楚云的种种厉害表现，让众人心迷神醉，不由得幻想着若是自己拥有了这样的实力，该是什么样的光景。

　　此刻，就算是萧擎天和连羽浪他们都没发现事情有什么不对劲。

　　不过，有一个人感觉到了异常之处。

　　“奇怪，为什么会有这么强烈的精神波动？像是有什么人在施展什么厉害幻术一样？”苏媚儿一脸疑惑地站在边上，目光反复地凝视着前方擂台上的战斗，柳眉深锁。

　　作为外府如今除了名的音魅女王，她在音波与幻术上的造诣，楚云也曾经亲身领教过。不过，当初惜败于楚云之手之后，她就跟着她的老师一直在潜心修炼，一直到昨晚她老师说有要事要出去，她才刚出关，正好来这里看到了楚云摆下的擂台。

　　不过，此刻看着擂台上楚云一人独战十个人，并且似乎还占了上风，神勇异常，她总觉得有什么不对劲的地方。

　　就在这时，忽然，她感觉身后出现了什么动静，不由得回头看去，就看到人群之中，柳劲悄然带着自己的收下，准备离开广场。

　　苏媚儿心中更是迷惑：难道，他已经觉得这一场输定了，不想再呆在这里丢人了？

　　鬼使神差地，苏媚儿竟是下意识地跟了上去，悄悄地跟在了柳劲等人的后面，反而把广场上的事情暂时放到了一边。

　　不一会儿，她就讶异地发现，柳劲等人这个时候离开，竟然是朝着天武府后山方向的群山峻岭而去。

　　“他们这是要去干嘛？”苏媚儿心中好奇无比。

　　再说擂台上，楚云同时面对十位炎圣境强者的攻击，其中更有好几位都是炎圣境四重的强者，似乎彻底陷入了被动，甚至于已经完全要被他们制住，打成残废！

　　然而，就在这千钧一发之际，他眼中陡然精芒爆射。

　　“没想到我竟然会这么快就动用这一招！”他心中浮现出了这样的声音，眼中却在刹那间充满了疯狂。

　　“也罢，就趁着这个机会，好好试试威力吧！”

　　楚云心中猛然一动，下一瞬，他全身的炎罡之力就彻底爆发了起来，光芒大盛。

　　在他身上的秘纹，竟然也都爆发出了恐怖呃力量，一瞬间就让他的衣服差点焚毁。

　　就在他头顶上，那抹可怕的寒芒，赫然已经要落到他的脑袋上时，他猛地张开嘴，竟是仰头一声大吼！

　　“吼！”

　　一道恐怖的音波扩散开来，在他身上竟是瞬间飞出了一只巨大的老虎光影，身上风雷之力流转，四爪上烈焰熊熊，更有青煞环绕，俨然正是一直洪荒凶兽，疯狂地用爪子横扫四方！



　　第432章 杀戮开始！

　　“轰！”

　　众人眼看自己的攻击就要落到楚云身上，没想到，楚云这一声长啸之下，突然之间，竟然冒出了一只如此巨大魔虎。

　　这一招，正是楚云这些日子一来精心钻研，最终融汇烈焱、青煞，还有他的风雷之力，配合他的功法与杀术《殇》，创造出来的新绝招！

　　巨虎一出，四方的空间，一下子被这只它身上激荡的风雷之力，激荡得阵阵颤动，空气更是不断发出撕裂的声响。

　　“吼！”

　　巨虎高昂着头颅，发出震动天地的咆哮声，音波震得包围着楚云的种种攻击纷纷仿佛要崩溃了一样！

　　紧接着，它的利爪狠狠地对着空中一阵乱抓。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一条又一条风雷之力凝聚的利刃，眨眼间凭空出现，疯狂呼啸着射向四方。

　　这是风雷属性的炎罡之力凝聚成刃，然而，此刻却引动周围所有的风雷之力，散发出一股吞没八荒，横扫四方的可怕威势！

　　只一刹那，楚云周围那各种凌厉的攻击，就都被彻底轰散！

　　楚云瞬间脱困而出，提着嗜血刃便挡住了空中刺落下来的长剑！

　　“什么？！”

　　“怎么可能？！”

　　连晋、柳惊云等人看到这巨虎爆发出来的恐怖破坏力，一个个失声惊呼，尽皆骇然。

　　“不好！”柳惊云惊骇欲绝，“这是《龙虎元罡诀》！他怎么可能这么快修炼到这种地步？！”

　　在场十个人之中，柳惊云显然受到的冲击最大，因为楚云如今修炼的《龙虎元罡诀》还是从他的手上得到的，他也熟悉这功法，却因为这功法残缺，又不适合他，并未修炼。

　　这部上古功法，他参悟了十几年，深知这功法一般人就算能修炼，也顶多是力量强大一些，但是，若是能够修炼到龙形虎影随心所欲驱使，再配合上各种秘术，那将变成许多恐怖的神通！

　　几乎是在楚云释放出那只巨虎的瞬间，他的心便一下子沉到了谷底，知道楚云达到了那一步，同时也感觉到了楚云身上更加恐怖的威胁！

　　可是，这怎么可能呢？！楚云前后得到这功法，才不过半年吧？竟然就达到了这种功法中也说了是可遇而不可求的境界？这悟性简直是妖孽到让人恐惧，还让不让人活啊！

　　柳惊云这才知道，原来楚云是有了这样的凭仗，这才如此有恃无恐！

　　“焱煞巨虎，给我杀！”

　　杀向空中的楚云却没时间理会柳惊云现在是什么想法，他怒喝一声，一股股精纯的炎罡之力不断关注出去，那只庞大风雷巨虎顿时疯狂嘶吼着，以雷霆万钧之势，向着刚刚就从他头顶上袭击而来的人碾压了过去。

　　那个人，正是李义廉的儿子！

　　而楚云此刻将他撞飞出去之后，分明正要不顾一切将他从这世界上抹杀了！

　　“不好！他要杀李逍！”

　　“快救人！”

　　“给我住手！”

　　“住手！”……

　　柳惊云、连晋等人纷纷惊醒过来，各自暴喝一声，立即各显神通。

　　只见他们动念之间，身躯连忙移动起来，隐约继续和李义廉之子李逍配合成战阵，将几人的炎圣之力也凝聚在一起，帮助他抵挡楚云的攻击。

　　“轰隆！”

　　天崩地裂，空间震颤！

　　那巨大的猛虎在空中与李逍仓促聚力此处的一剑碰撞在一起，瞬间，无穷的炎芒从天空爆炸开来。

　　李逍在空中连连翻滚了好几圈，气血浮动，好不容易才终于从爆炸之中脱离了出来。

　　连晋等人尽皆脸色难看无比！谁也没想到，他们十位炎圣境，并且还都是炎圣境三重、四重的强者联手，居然是在和楚云的第一次交手中，还落于下风，李逍差点就丢了性命！

　　并且，李逍虽然是侥幸保住了性命，但是，他却发现自己方才和巨虎碰撞的长剑，赫然已经暗淡无光，上面满是腐蚀一样的缺口。

　　这是那巨虎利爪之上的煞毒侵蚀，还有烈焱灼烤造成的伤害！

　　“这次，可是你们自己找上门来的，既然你们要杀我，我也没什么好跟你们客气的了！”

　　炎芒激射之间，楚云的声音忽然传来，带着龙吟虎啸的威势，仿佛有着天威一样，让虚空籁籁震动！

　　声音尚未落下，空中尚未散去的炎芒，陡然又化作了一只巨大的猛虎，仿佛真正的活物一样，立于他的身旁，冷冷地扫视着周围的人。

　　被这巨虎的目光扫过，饶是这些高高在上，高傲自大的炎圣境强者们，都不禁心惊肉跳。

　　天知道楚云究竟是怎么弄出这么恐怖的东西来的，竟然好像完全顺从他的操控，又好像拥有生命一样！

　　这还是炎罡境所能施展的手段？！

　　不过，楚云可不管他们心中感想如何，他目光猛然一沉，那只巨虎立即化为一道粗大的流光，以雷霆之速，向上方冲沉了上去，一声爆吼震得天穹都仿佛抖动了起来。

　　“不好！他是要撕开我们的领域封锁！”连晋想到了什么，脸色一变。

　　“什么？！”其他人闻言也纷纷心头剧烈一跳。

　　若是在方才，他们十个人完全不会怀疑，他们联手进行的领域封锁的坚固，绝对能招架得住楚云的一切攻击，但是，现在，他们却完全不敢肯定他们的领域能不能招架得楚云释放出来的这头怪物！

　　当即，他们毫不犹豫地迅速集结，十个人的炎圣之力汇聚起来，全都灌入了领域之中。

　　领域的封锁力量瞬间增强之后，他们更是联手发出一道道剑芒，山崩海啸般，从天空向着那咆哮着要冲出去的巨虎轰了过去。

　　“轰！”

　　剑芒当空与巨虎碰撞在一起，巨虎被斩碎，化作了漫天狂暴的能量乱流逸散开来！

　　“小心！”就在这时，柳惊云等人非但不高兴，反而突然有人焦急大叫。

　　“晚了！”楚云冷笑一声，人冲向了这十个人之中，那一名罕见的拥有木系武焰的人身后，手中的嗜血刃绽放出了耀眼夺目的光华！

　　逐个击破！

　　楚云方才让那巨虎冲击封锁，分明只是障眼法，所以比起第一次时候，只是虚有其表。他真正想要的就是这个机会，趁着对方专心应付巨虎时，他可以趁虚而入，先击杀对方的一些人，瓦解他们的战阵！

　　“咻！”

　　楚云催动身法，他速度何其之快，电光石火之间，他的身形在空中划出电弧，已然来到了那个木系炎圣境强者身后。

　　“下地狱去吧！”

　　楚云目中闪光一闪，一出手就是杀术——《殇》！



　　第433章 毫不留情！

　　“嗤！”

　　一道恐怖的箭芒破空而出，直射向木系炎圣。

　　楚云与这木系炎圣距离这么近，这杀术发动，对方根本来不及反应。

　　瞬间，此人体内的武焰，被这一道箭芒洞穿，进而又被这狂暴的“箭芒”引爆！

　　“啊！”

　　惨叫声中，只听见一声惨叫，这个木系炎圣竟是陡然全身爆炸，在空中化为一个巨大的火球，急速膨胀。

　　“不！”

　　“混蛋！”

　　“快散开，快闪开！”……

　　连晋、柳惊云等人看到这一幕，眼睛都红了，一个个怒叫起来。

　　他们急忙躲开的远远的，却无法阻挡这位炎圣的自爆，他们几人封锁擂台的领域在第一时间也被炸裂，外面的幻象更是瞬间就都破灭了！

　　“轰！”

　　恐怖的能量乱流，第一时间朝着四周倾泻了出去。

　　外面原本被幻象迷惑了的观众刹那间都惊醒了过来，骇然看到眼前的景象竟是彻底变了个样子！

　　此刻，他们所看到的不再是方才的激烈战斗。地面剧烈震动了起来，擂台之上，仿佛升腾起了一轮烈日，光芒万丈，耀眼无比。

　　“怎么回事？！”

　　一时间，许多人都懵了，不过最前那些人，却在第一时间惊醒了过来，因为那位炎圣自爆产生的能量乱流，让他们的生命同样受到了恐怖的威胁！

　　当即，所有人都惊慌地退避开来，却依旧有许多人被这强烈的能量冲击震伤。

　　而就在他们惊慌逃避之际，他们忽然看到火光之中，一道笔挺的身影，手持黑色匕首，撕开汹涌的气芒，仿佛挣脱了重重束缚，冲了出来！

　　紧接着，又有九个人接连从火光中狼狈飞出，赫然是凌空飞行，全是炎圣境强者！

　　“怎么会这样？！”许多人一时间脑子还是有些转过不来，更有许多人早就被这恐怖的能量乱流直接震成重伤，昏死了过去。

　　人群中，正努力要保护着楚龙等人的萧擎天，一看到空中飞出去那几个炎圣，眼睛顿时怒睁，明白了许多事情。

　　他破口大骂了起来：“这些无耻的畜生，竟然连这么无耻的事情都做得出来！”

　　其他人，虽然有不少人依旧搞不明白怎么回事，但是，他们却看出了一件事情，那就是此时楚云面对的敌人，不是他们刚刚所看到的十个炎罡境九重，却实力超凡的内府弟子，而是一群真真正正的炎圣境强者！

　　没等混乱平息下来，空中猛地响起了一声声带着滔天怒火的咆哮。

　　“楚云！”

　　“受死！”……

　　柳惊云等人眼看事情已经败露，他们还折损了一个人，直接全都抱走了！他们现在索性也不再掩饰什么，不顾一切地向着楚云追杀过去。

　　一股股惊天的炎圣之力，破空而出，如一条条发狂的魔龙一样，向楚云轰去。

　　楚云却怡然不惧：“这只是一个开始！哼，你们之中任何一个，我都不会放过！”

　　他眸中杀意一闪，身如疾电，便要向着其他人追去。

　　就在这时，他身躯陡然一颤，猛然停顿了下来。一枚传讯晶符“刷”的一声，出现在了他手里，上面光华闪闪。

　　楚云精神力朝其中一探，顿时双眼发赤。

　　“可恶！”

　　楚云暴喝一声，身躯摇晃，轰的一声，便带着耀眼无比的眼光冲霄而起，直朝着后山赤霞峰的方向飞射而去！

　　看到他这样的举动，李逍第一时间大吼道：“他是力量耗光了，要逃走，我们快追！”

　　“对，快追！”其他人也立即反应过来，当即用最快的速度，朝着楚云追赶而去。追到半途的时候，他们再次对着前方的楚云发动攻击。

　　“嗤嗤嗤……”

　　听到身后传来的破空声，楚云眼中怒火熊熊，他猛然怒喝一声，身子猛然一转，对着身后再次发出了一声咆哮。

　　“吼！”

　　天摇地动，四方风雷之力急剧涌动，又是一只巨大“焱煞巨虎”冲天而起。

　　就在柳惊云等人惊骇的目光中，这只焱煞巨虎朝着他们冲过来，暴虐、狰狞，恐怖的气息让人心神震颤，他们所有的攻击在刹那间又被它撕成粉碎，在空中就仿佛是烟火一样绽放开来！

　　“怎么可能？！”

　　“这种恐怖的招式，他竟然能够接连使用三次？！”

　　“他拥有的力量，到底浑厚到了什么程度？！”

　　几人全是神色剧变，失声惊呼，难以接受自己此刻眼前所见。

　　“怎么可能？怎么可能？他怎么可能拥有这么浩瀚的炎力！”李逍一脸的不可置信，眼睛瞪得老大，其中原本浓浓的杀意与仇恨似乎消散了不少，反而变成了深深的恐惧！

　　非但是他们，地面广场上，亲眼目睹了这一幕的人，也全都吓傻了。

　　楚云此刻展现出来的力量，已经完全巅峰了他们的认知！给他们带来的震撼，简直就像是天塌地陷了一样！

　　“噗通！”

　　萧擎天，堂堂一个内府有名的高手，竟然一屁股栽倒在地。

　　他艰难地咽了咽唾沫，心中惊涛骇浪久久无法平息，自语道：“原来……原来他之前和我打的时候，根本是在和我玩儿而已！”

　　他都如此狼狈，其他人就更是彻底狂乱了。

　　老半天之后，他们回过神来，才发现楚云早已经不见踪影，飞远了。

　　赤霞峰上空，楚云如一道疾电，划过长空而来。

　　一来到这里，他便看到了下方的山峰之上，有许多人正在奋力攻击他给这山峰设置的重重防护，眼看就已经快要攻击到山腰处的山洞了。

　　而且，还有几个人正试图从空中落下，直接冲向火山口。

　　这些人，赫然正是柳劲带来的人。

　　楚云一看到这样的状况，眼睛顿时就赤红一片！

　　他正是接收到了叶秋凝传给他的求助讯息，才会连柳惊云等人都暂时舍下，用最快的速度冲到这里来，没想到这里的状况已经到了这么危险的程度！

　　“你们，这是找死！”

　　正在努力攻打赤霞峰的人，忽然都听到了一声冷喝从空中传来，当即都抬起头，变骇然看到一只恐怖的巨虎从天而降。

　　“轰！”

　　炎芒暴乱，所过之处，一道道人影便纷纷发出惨叫，许多人根本没反应过来，就彻底离开了这个世界了！



　　第434章 以牙还牙！

　　赤霞峰如今对于楚云来说，意义实在是太过重要，可以说是他能不能尽快去见到白灵儿的关键所在，楚云绝不允许任何人对它产生一丝不好的影响！

　　于是，他含怒之下，一出手就是焱煞巨虎！

　　“轰隆！”

　　焱煞巨虎庞大的身躯砸落到地面，力量霸道的超出想像！

　　所有被它撞中的人，实力弱一些的，一刹那间肉身就统统燃烧起来，转眼就被烧成重伤，更有人被活活烧死，化作了灰烬！

　　楚云竟然就站在这只焱煞巨虎身上，仿佛从地狱中走出来的魔神一般，让人根本生不出抵挡的心思。

　　“都给我死吧！”

　　楚云驾驭着焱煞巨虎，径直朝着人群最密集的地方冲去，只见炎芒激荡闪烁，好几个人立即卷入其中，活活烧成了重伤。

　　“轰轰轰！”

　　焱煞巨虎的身躯急速在赤霞峰上移动，只见耀眼的雷光闪烁之间，又是几名跟随柳劲而来的内府弟子被烧成了重伤，纷纷倒地惨叫哀嚎！

　　在焱煞巨虎面前，在场的人几乎都不是对手，只是数息之间，楚云就几乎把山峰清理一空，就连火山口处那三个炎圣境一重的人，都差点被他直接抹杀，吓得他们连忙逃得远远的！

　　这样的剧变，让所有人差点吓得魂飞魄散！

　　他们却不知道，这焱煞巨虎只是还不完善的雏形，若是楚云将它开发到了圆满，它的威力绝对将会恐怖得难以想象！

　　柳劲好不容易回过了神来，脸上也是一片煞白。

　　没等他想清楚为什么楚云能够逃脱他的太叔公等人的围攻，而且跑到这里来发狂，他骇然看到楚云将他们全都赶出来之后，居然还不满意，急促催动着焱煞巨虎，朝着他们追杀而去。

　　柳劲瞳孔剧烈收缩。

　　“住手！”他怒吼一声，不得已之下，只能硬着头皮出手。

　　一道亮黄色的炎芒猛地射出，摧枯拉朽一般地向着楚云背后激射过去。

　　“唰！”

　　楚云反应极快，根本不给柳劲的攻击接触到他的机会，一个闪烁，便轻易避开了柳劲的攻击。而后，他却将所有的注意力都转移到了这位太孙殿下的身上来了。

　　“呼！”

　　一阵狂风卷风，炙热的能量还在空气中流荡。

　　现场，此刻除了柳劲还有那三名炎圣境强者，其他人全都已经躺下，有的重伤昏迷，有的还在哀嚎不已，更有好几个已经彻底变成了灰烬！

　　“楚云，我要杀了你！我要杀了你！”

　　看到这悲惨的景象，柳劲歇斯底里地咆哮了起来。他眼中布满血丝，死盯着楚云，眼中充满了仇恨。

　　那三名炎圣，还有几个受伤较轻，保持着意识清醒的人，也全都死盯着楚云，仿佛要吃了他一样。

　　谁也没有料到，楚云这么“卑鄙”，舍了他们，直接去攻击其他的兜率弟子。拥有九火真龙拉扯的楚云，速度比他们快了不止一截，只不过一眨眼的时间，兜率宫弟子就被斩杀一空，四人只救了寥寥几个，裹夹在真气里面，带在身边。

　　“哈哈，好笑，真是好笑！难不成，刚刚你们舍下那样的陷阱，就不是想杀我们吗？既然想杀我，既然想暗算我，就该有被我杀的觉悟！怎么，难道你们以为这世界只有你们可以杀人，别人就只能站着任你们杀不成？”

　　楚云不由得大声讥笑了起来，身上的气势却随着他的笑声不断激荡，让地上躺着的那些重伤了的人不禁伤势又加重了几分！

　　“放肆！”“找死！”……

　　柳劲几人听到楚云这话，顿时都勃然大怒，一个个神色铁青，怒声咆哮了起来。

　　他们这些人在内府弟子中，向来地位崇高，极受尊重，何时受过这样的讥讽？

　　特别是柳劲，他更是尊贵的皇太孙殿下，从小到大谁不是对他恭恭敬敬的，如今这个楚云竟然敢这么对他说话，几乎要让他气疯了！

　　然而，面对他们呵斥，楚云脸上的玩味之色却更浓了几分。

　　“看样子你们还真以为自己就比别人尊贵一等，我被你们杀了，我应该感到荣幸是吧？”楚云嘲讽道。

　　柳劲冷冷一笑，似乎还想回答什么，一旁却有一个人忽然说道：“不对，殿下，这个小子是在拖延时间！”

　　“嗯？”

　　柳劲猛然惊醒过来，这才发现楚云的气息方才一直不是很稳定，此刻却渐渐稳定，并且变得越来越强。

　　显然，楚云在和他们说话的时候，正在暗中调息！

　　柳劲的眼中一下子闪现出了慑人的寒芒：“你竟然敢耍我？！”

　　楚云耸了耸肩，戏谑道：“那又如何？”说着，他甚至当着柳劲他们的面，直接掏出了一把丹药，塞进了自己的嘴里！

　　更让柳劲等人暴怒的是，楚云吞下了这么一大把丹药之后，居然也不等他们有什么反应，直接就朝着他们扑杀而来！

　　“啊，你给我死！”

　　柳劲终于按耐不住自己心头的怒火，体内的武焰开始咆哮，激荡起强横的炎罡之力。

　　轰隆！

　　但见他对着楚云猛然一拳砸出，空中数百米范围内，元气一时间汹涌咆哮，转瞬化作烈焰熊熊，形成了一道密集的火壁。

　　“嘶嘶！”

　　火壁之上，一条条巨大的火蟒猛然窜出，每一条都长达两百米，身躯扭动之间，散发出无比炙热的能量。

　　“杀！”

　　柳劲一举手，足足五条巨大的火蟒便以雷电奔驰之势，向着楚云扑杀了过去！

　　他这一动手，跟随他的几个人自然也得动手。

　　不得不说，这几个人的实力都十分不错，攻击威势不小，甚至比之柳惊云也已经不差多少，难怪在内府可以呼风唤雨。

　　但是，对比起方才和楚云对战的那十个人，他们几人就显得渺小的多了。

　　楚云在柳惊云等人严密的围攻之下，都能杀出来，更何况此刻？

　　“轰！”

　　楚云微微眯了眯眼睛，身形在空中一顿，又微微一闪，错过几人攻击的锋芒。

　　下一刹那，他就在柳劲几人的配合之间，找到了一点破绽和缝隙，刹那，他雷霆出手。

　　于是，柳劲开始后悔了！



　　第435章 后悔莫及！

　　“轰隆！”

　　电光石火之间，楚云全身风雷之力激荡，身下焱煞巨虎化做一道闪电，在柳劲等人的攻击之间穿梭而过，而后直扑向三名炎圣之中的一人！

　　“不好！”

　　电光一闪之间，柳劲的心一下子沉了下来，心头升起前所未有的危机感。

　　“第一个！”

　　楚云冷酷的声音，在他的耳边响起。

　　没等他反应过来——

　　“轰隆！”

　　元气陡然一阵暴乱，焱煞巨虎一声咆哮。

　　“吼！”

　　那名炎圣的领域瞬间被它的利爪撕碎，身上立刻覆上一层烈焱，还有一股恐怖的青煞剧毒，他惨叫一声，一头栽倒在地，竟是活活被焱煞巨虎踩死！

　　“不！”

　　柳劲亲眼看着他陨落，心魂剧颤，忍不住放声咆哮了起来。

　　但是，还没等他做什么，耳边又传来了楚云的声音：“第二个和第三个！”

　　霎时间，柳劲几乎要魂飞魄散，而其他人更是浑身汗毛都倒竖了起来，目光立刻循着楚云的身影而去，才发现他竟然已经和那只焱煞巨虎分开，各自扑向了一名炎圣！

　　“不要！”柳劲失声尖叫了起来，同时冲了出去，试图要阻止什么。

　　然而，他的速度对于楚云来说，实在是太慢了，在他追上楚云之前，楚云早已经一道焱烈杀，便干掉了那名炎圣境一重的家伙，而另一个炎圣境二重的家伙，也被焱煞巨虎焚为灰烬！

　　眨眼间，柳劲手底下的三名炎圣，竟然就这么死了个干净！

　　他整个人都彻底呆住了，傻傻地站在那里，似乎非常迷茫。

　　至于其他的几个他的手下，还没有昏迷过去的炎罡境中的佼佼者们，却已经被楚云这暴戾的手段，直接吓得屁滚尿流！

　　楚云扫了他们一眼，在他们之中，将那左松直接抹杀了之后，就没有丝毫兴趣再理会他们，径直走向了柳劲。

　　柳劲一下子惊醒过来，当即朝着楚云投去了又惊又怒的目光，咆哮道：“你杀了他们？你竟然杀了他们？！”

　　“是我杀的，非但如此，我现在连你也想杀！”楚云眸光冰冷，脚步猛然加大。

　　“你……”柳劲不由得吓退了一步。

　　“你现在感觉到愤怒了？现在感觉到恐惧了？”楚云冷冷地望着他，“那么，之前你们想尽办法要置我于死地的时候，又有没有想过，别人面对你们的残忍手段的时候，是什么样的感觉？”

　　他眼中的杀意骤然大盛，寒声说道：“我楚云，从来都不会主动去招惹别人，更不会去找别人麻烦。但我却决不允许别人欺负到我的头上来！”

　　柳劲的心中一颤，双脚忽然忍不住剧烈颤抖了起来。

　　人生第一次，他感觉到了死亡正在逼近的恐惧感！

　　“不，我不能死，我以后还要做麟炎帝国的皇帝，我还要去圣炎大陆称霸，我不能死，绝对不能死！”柳劲忽然疯了似地大喊了几声，而后，他开始不顾一切地向远处逃逸了起来。

　　“想走？没那么容易！”楚云身形一闪，直接追了上去，转眼便拦住了柳劲。

　　柳劲又试着向其他方向逃逸，同样也逃不出去。

　　他惊慌地看着楚云，色厉内茬道：“你不能杀我，我是麟炎帝国的太孙，未来的帝君！你要是敢动我一根毫毛，一定会不得好死！”

　　楚云却用一种看着白痴的目光看着他，道：“之前我和你无尤无怨的时候，你想过要放过我吗？更何况已经到了这一步，你觉得，我有可能放过你？！”

　　“你……你……”柳劲惊慌地想要向后退，却发现楚云的气机一直锁定着他，他一动，楚云或许就会一击让他下地狱。

　　不过，就在楚云刚想动手的时候，方才从后面追赶过来的柳惊云等人终于赶到。

　　“太孙殿下！”

　　柳劲顿时惊喜过望，连忙朝着柳惊云他们那边冲去，同时口中高声大喊：“救我，你们快救我！”

　　然而——

　　楚云只是一个闪身，就直接冲到了他的身边，一把将他抓了回来！

　　“可恶的乱臣贼子，放开太孙殿下！”柳惊云等人之中，一名皇室的客卿怒声咆哮了起来，其他人也全都怒喝着用最快的速度朝着楚云他们冲过来。

　　楚云急忙闪退，同时将柳劲擒在手中，威胁道：“你们最好别冲动，不然，小心我冲动起来，就送你们这位太孙殿下去见你们的列祖列宗！”

　　“咻咻咻……”

　　柳惊云等人破空而至，将楚云团团包围了起来。

　　“楚云，放开他！不然……”柳惊云死盯楚云，嘶吼道。

　　不过，听完了他的话之后，楚云却笑了起来，饶有兴趣地说道：“不然你能怎么样？”

　　“你……”柳惊云勃然大怒，却应不上话来。

　　“哼，小子，看样子你现在是想和我们皇室作对到底？难道你就不怕满门抄斩？！”另一个皇室的强者冷声喝问楚云道。

　　“哈哈哈，满门抄斩？！”楚云脸上的玩味之色一下子更浓了，他笑得十分开心，“要是你们有本事找到我的家人，尽管去试试！要是你们能帮我找到，说不定我还会感谢你们！”

　　柳惊云等人顿时更是气急败坏。

　　实际上，他们又怎么可能会到现在才想到要用家人来对付楚云？只不过是因为他们一直没有找到楚家的下落而已。而在天武府中的楚龙等人，之前碍于天武府，他们也没好直接动手。

　　当然，若是早知道会弄成现在这个样子，他们说不定早就动手了，如今再想动手抓住楚龙等人，楚龙等人的身边却已经多了一个连羽浪和一个萧擎天，除非出动两三位炎圣，不然根本不可能抓住他们！

　　柳惊云等人左右威胁不到楚云，楚云又挟持着柳劲，双方对峙了起来。

　　柳劲被楚云挟持着，眼看现在局势对他越来越不利，他恐惧得浑身发颤。

　　他现在心中除了恐惧之外，有的只是深深的悔恨。

　　他真的很后悔：为什么自己非要去惹这个楚云不可，而且居然还不要命地带头，搞得如今小命随时有可能会挂掉，却已经后悔莫及！



　　第436章 局势扭转！

　　双方僵持了许久，一直都没有打破僵局。

　　柳惊云等人很无奈，他们分明都感受到，楚云身上的气息从一开始的紊乱，到了后来渐渐平稳，显然正在调息，他们却无从阻止什么，只能这么看着。

　　他们实在是不敢轻举妄动，因为柳劲的生命，根本不是他们能拿来开玩笑的，万一有一点意外，他们绝对将死无葬身之地！

　　偏偏，此刻挟持着柳劲的人，是被他们已经认定为疯子了的楚云。

　　想了又想，他们私下又进行了好一番交流，最终，他们之中飞出来了一个人，上前了一段距离。

　　“我是皇室的客卿许杰辉，我想我们得好好谈谈。”他沉声对楚云道。

　　“谈？”楚云饶有兴趣地望着他，“你想和我谈什么？”

　　“这样僵持下去不是办法，对你或是对我们都没有好处。”许杰辉道。

　　“那么，你们想怎么样？”楚云问道。

　　许杰辉望着他，缓缓说道：“我们几人刚刚商议了一番，决定，若是现在放了太孙殿下，我们对今天的事情也既往不咎，如何？”

　　“哦？”楚云眉头一挑，目光往他身后那些人看了一眼，就看到当许杰辉说出这样的话时，李逍脸上满是不情愿。

　　他微微眯了眯眼睛，脸上浮现出了几分古怪的笑意，问道：“怎么，就连我干掉了你们那么多人，又打伤了你们那么多人，也不管了么？”

　　听到他这么一说，无论是被他挟持着的柳劲，还是在许杰辉身后的柳惊云等人，全都想到了他们今天的惨痛损失，纷纷嘴角一阵抽搐。

　　不过，许杰辉却依旧保持稳重，说道：“不错，这些我们也不追究了，只要你立刻放了太孙殿下，怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　楚云脸上的笑容忽然消失了，冷冷地扫视着对方，道：“让我放了他？让他回去之后，再找更多的人来杀我是吧？你觉得这个世界上都是你这样的笨蛋？”

　　“你！”许杰辉终于忍不住露出了几分怒色。

　　他沉下了脸，又道：“那你想怎么样？难不成你还真想一直和我们不死不休不成？！”

　　“呵呵，你不用吓唬我，我可是被吓大的！”楚云却满脸不在乎道，“再说了，就算我放了他，我们之间的仇怨就能减轻？貌似咱们早就是不死不休的死敌了才对吧！既然这样，为什么，我不能做的更狠一点？”

　　许杰辉等人心头又猛然一跳，被楚云抓在手里的柳劲更是连忙惊慌地问道：“你……你想怎么样？！”

　　楚云不慢不紧地说道：“我想怎么样？就如同你们之前说我是一个巨大的隐患，不除掉以后会让你们寝食难安一样，你对于我来说，同样如此！你说，我想怎么样？”

　　“不！”柳劲一下子吓得面无人色，惊慌地大喊着，“我告诉你，我父亲是当朝太子，在天武府中，就算是两位副府主都要敬让三分，若是你敢动我一根汗毛，他一定会让你求生不得求死不能！”

　　楚云只是冷冷地一笑：“如果我放过你，就不会了么？既然我都已经得罪死你们了，迟早也会和那个什么太子对上，为什么我现在有机会干掉他儿子而不干掉呢？”

　　说着，他抓着柳劲的手忽然加重了力度，吓得柳劲差点直接尿裤子。

　　“不！救我，你们快救我啊！”柳劲惊慌地对许杰辉等人喊着。

　　柳惊云等人看到楚云竟然真的不顾一切要杀了柳劲，同样是大急，纷纷对着楚云大声呵斥了起来。

　　“混蛋，你真的想和我们拼个鱼死网破吗？！”

　　“要是敢伤害太孙殿下一根汗毛，我们就算是拼着自爆，也要让你下地狱去！”

　　“不但是你，你所有亲人，朋友，也都会因为你而不得好死！”……

　　听这些样的威胁话语，楚云却丝毫不为所动。

　　不过，他忽然发现，有大量的人正朝着这边赶过来，眉头微微一皱。

　　眼珠一转，他猛地抓着柳劲，一个闪身就朝着远去飞去。

　　“他想干什么？快追！”柳惊云等人连忙追了上去。

　　那些刚刚赶到附近来的天武府的人，看到他们接连都飞走了，连忙改变方向，也朝着他们离开的方向追去。

　　不过，他们不知道的是，楚云这么做，其实就是要引开他们，不让他们打扰到正在赤霞峰中炼丹的江零和叶秋凝两人而已。

　　双方你追我赶，最后，楚云竟然带着他们来到了天武山脉边缘，才被人追上，不得不落入一个山谷之中。

　　“楚云，你别不识抬举！若是答应我们的协议，放了太孙殿下，至少现在我们不会立刻找你麻烦！但是，如果你敢伤害太孙殿下一丁点，我们绝对会立刻和你拼命，非要让你从这个世界上消失不可！”许杰辉继续试图说服楚云放人。

　　但是，这一次，在听到了他的话的时候，楚云却笑了，用一种仿佛看着白痴一样的目光看着他。

　　“我想，现在我已经根本不需要答应你们这样的条件，你们现在别说要威胁到我的生命，自己的生命或许都快要保不住了！”楚云轻笑着说道。

　　连晋眉头一皱，喝问道：“你这话是什么意思？”

　　楚云的目光淡然扫向了周围，说道：“你们仔细看看周围就知道了！”

　　柳惊云等人满心狐疑，下意识地朝着周围看去，感知也不由得提升了几分。

　　下可以，他们脸色骤然大变，赫然发现，有几股恐怖的气息，陡然闯入了他们的感知之中。

　　竟是五位圣级高手的气息！

　　“咻咻咻……”

　　就在他们震惊之际，那五股气息赫然已经冲入了山谷，从五个不同的方向，将山谷包围了起来。

　　柳惊云几人的脸色一下子都绿了，赫然发现，这五股气息分明就是五只实力强横无比的圣阶魔兽！

　　这几只突然冒出来的圣阶魔兽，正是无法跟随楚云进入天武府，而被楚云安置在天武山脉外面的烈焱雀它们几个。楚云方才一直在有意识地拖延时间，为的正是等着它们赶过来！

　　随着烈焱雀它们的到来，现场的局势显然再次产生了巨大的改变。

　　楚云脸上露出了灿烂的笑容，看着脸色剧变的柳惊云等人，戏谑道：“怎么样，几位，你们现在还觉得自己有本钱和我谈那样的条件么？”



　　第437章 不知死活！

　　这就是拥有自己势力的好处，手下的势力完全可以让对方的态度瞬间变得截然不同！

　　楚云现在无疑更轻松爽快了许多，非但是因为烈焱雀它们来了之后能够帮助到它，更因为，他知道自己以后也不会再孤立无援了！

　　眼前的状况，柳惊云等人显然已经没有他们之前那么多的底气，更不能再继续胡乱威胁楚云，不得不放软态度！

　　不过，就在柳惊云等人一时间有些不知所措之际，李逍冷哼了一声，轻蔑说道：“不就是几只圣阶低级魔兽么？你以为勾结几只魔兽来帮你，就能改变什么？！”

　　听到他的提醒，连晋也一下子反应了过来，恶狠狠地盯着楚云，道：“不错！而且，你竟然勾结魔兽一方的人？哈哈，这简直是在自寻死路！现在天武府的人赶过来，你将彻底成为众矢之的！”

　　“没错！”柳惊云也反应过来了，脸上杀意凛然说道，“勾结魔兽一族的畜生，这可是一条大罪，整个大陆的人类都将成为你的敌人！”

　　听到畜生两字的时候，烈焱雀他们眼中纷纷露出了怒火，几乎忍不住就要动手了。

　　不过，楚云却一脸平静，只是淡然地看着柳惊云等人，那目光就仿佛是在看猴子跳舞一样。

　　许杰辉看了烈焱雀它们一眼，适时说道：“楚云，你现在如果立刻放了太孙殿下，或许还有一条活路可走，不然……”

　　“呵呵……”楚云忽然笑了，笑得很是开怀。

　　他不急不缓地说道：“再说，谁说我是勾结魔兽一族了？睁开你们的眼睛好好看清楚，它们现在全都是我的奴仆好吧！”

　　听到了他这话，柳惊云等人忍不住想要讥笑楚云。堂堂圣阶魔兽，是他的奴仆？这简直是天下间最大的笑话！就算是想吹牛也不是这么吹的吧！

　　在他们看来，楚云能够找来这些魔兽帮他，肯定是给了这些魔兽什么好处，或者是他们暂时合作而已。

　　不过，没等他们讥笑出声，忽然听到烈焱雀它们几个竟是齐齐对着楚云恭敬地高呼：“主人！”

　　柳惊云等人的话一下子都哽在了喉咙里，让他们难受无比。

　　他们瞪大了眼睛，看着烈焱雀它们几个，根本无法相信自己刚刚所听所见！

　　高傲的圣阶魔兽，竟然对一个人类低头认主？这个人类要是一个炎帝境，或者是炎圣境顶尖的强者也就罢了，毕竟金麟雷兽也算是魔兽，还不是一样臣服于麟炎大帝？

　　但是现在的楚云，分明才炎罡境六重而已！他的实力，就算再强，也就和炎圣境五重差不多，竟然就能够降服五只圣阶魔兽？！

　　不过，相对于震撼于楚云的手段，让他们更无法平静的，是烈焱雀它们如果真的是楚云的奴仆，这背后代表着的意义！

　　若仅仅只是合作伙伴，烈焱雀它们几乎不可能拼命战斗，若是使用一些计谋，威逼利诱，说不定可以逼退它们。但是，如果它们是楚云的奴仆，那么就截然不同了！

　　一旦楚云让它们拼死战斗，甚至让它们送死一样地缠着他们，然后与同归于尽……

　　那后果，柳惊云他们简直已经不敢再想象下去了！

　　看到他们那难看的表情，楚云脸上的笑容更是灿烂。

　　他说道：“所以，你们那些吓唬小孩的话，你们还是留着吓唬自己吧！现在，或许你们该想想，如果我先让我这几个兽仆缠住你们，我先把我手里这个家伙杀了，然后再配合我的仆人们逐个干掉你们，似乎不难！那，你们该如何应对？”

　　柳惊云等人终于脸色剧变，他们最怕的事情，还是要来了？！

　　一时间，他们失去了主意，彼此相视，都从对方眼中看到了焦急。

　　楚云饶有兴趣地欣赏起了他们的表演。

　　三十年河东三十年河西，曾几何时，他楚云被这些人逼得几度陷入绝境，现在，却轮到楚云逼迫他们了！

　　至于被他挟持在手中柳劲，在眼看到柳惊云等人居然没办法救他了的时候，终于彻底慌了，狗急跳墙！

　　“不，我不想死，我绝对不能死！”他心中在大喊着。

　　突然，他像是想起了什么事情，猛地对着柳惊云等人传音：“去刚刚那座山，那座山一定有什么秘密，对这个家伙很重要，只要你们能抢夺下那座山，他就不得不放我了！”

　　李逍第一时间冲天飞起，试图趁着楚云他们不备，冲出这山谷，重新冲回赤霞峰去。

　　楚云一看到李逍的动作，心中就知道这家伙不可能是临阵脱逃。而当他看出对方是冲着赤霞峰去的时，他连上的笑容瞬间彻底消失了，取而代之的是骇人的杀意。

　　“给我拦住他！”楚云立即对着烈焱雀它们大喊。

　　然而，柳惊云等人却连忙冲上去阻拦烈焱雀它们，为李逍制造机会。

　　楚云眼中精芒爆射，自己拖着柳劲便要朝着赤霞峰飞去。

　　“刷！”

　　突然，他的目光落在了手中的柳劲身上，似乎是想明白了什么事情，口中挤出了一句低沉沙哑的话语，瞬间让柳劲不寒而栗！

　　“是你告诉他的？你是在找死！”

　　柳劲心中剧烈一颤，抬起头来，目光瞬间迎上了一对杀意滔天的眼眸，差点被吓得魂飞魄散。

　　他知道了……他知道了……他心中疯狂地回响着这个声音，嘴巴哆哆嗦嗦地想解释什么。

　　然而，楚云却一把掐住了他的脖子，让他就连喘息都做不到，脖子到脸部一下子全被涨得通红。

　　这一刻，楚云终于彻底动了杀心，决定不顾一切，都要把柳劲给活活捏爆！

　　龙有逆鳞，触之必死？更何况，这柳劲竟然如此不知死活，还连续触动了两次！

　　柳惊云等人远远地看到了这一幕，一下子吓得差点从空中掉下来，呼喝着要舍去烈焱雀他们，冲过来抢救柳劲。可惜的是，烈焱雀它们岂会让他们如愿？

　　一时间，它们完全将他们缠得死死的，他们根本无法去救援，只能眼睁睁看着柳劲被一团恐怖的炎芒吞没！



　　第438章 神灵降世？

　　“那边，就在那个山谷里！”

　　“快，快过去看看，再晚点可就错过好戏了！”……

　　山谷之外，一大群人涌过来，争先恐后地要冲向山谷里去。这些人自然就是从天武府冲出来的弟子还有导师们。

　　此刻，他们中大多数人也都已经想明白现在到底是什么状况，知道连家和柳家这一次是大出血本，不顾得罪天武府，都要除掉楚云。

　　震怒之余，他们也不想错过这样的好戏，无奈的是，他们中大多数人的速度和能够飞行的楚云他们比起来，实在是差太多，一直到现在才追到这里。

　　眼看着战场就在眼前，许多冲在最前面的人很激动，不由得再次竭力加快速度。只想赶紧冲到山谷边上去，好好看看这里面的大战，看看楚云面对那么多个老牌炎圣，究竟还能不能继续逆天！

　　萧擎天就在跑在最前面的几个人之中，不过，他刚刚冲到山谷附近，还没来得及好好看看山谷里发生了什么事情，就突然听到轰隆一声。

　　一抹刺眼的炎芒，从山谷中爆发，瞬间淹没了整个山谷，让身在山谷之外的他们，都感觉到心惊肉跳！

　　不会是打完了吧？萧擎天心中忽然咯噔了一声。

　　就在这时——

　　“轰！”

　　狂风乍起，席卷四方！

　　众人还没有反应过来，就看到一抹璀璨的金光一闪，冲天而起！

　　一股磅礴得骇人的气息，突然出现在所有人的感知之中。恐怖的压力骤然袭来，一瞬间，就让他们感到几乎要窒息了一样！这股恐怖的压力，正是那道贯通天地一样的金光散发出来的！

　　“嗡！”

　　天地之间的元气陡然大乱，掀起恐怖的元气风暴！这元气风暴的中心，赫然也正是那道可怕的光柱！

　　金色光柱中，那股恐怖的气息霸烈无双，就好像一轮金色的太阳，高悬天空，光芒万丈，笼罩万物！

　　嘭嘭！嘭嘭！……

　　这一刹那，无论是内府弟子，或是内府弟子，还是导师，所有人的心脏都剧烈跳动了起来！

　　精神恍惚之间，所有人都本能地对那道金光产生一种莫名的敬畏，这种敬畏心理，让他们几乎要跪伏在地上，对着光柱顶礼膜拜！就仿佛，这光柱就是众生膜拜的无上神灵一样！

　　萧擎天猛然咬了一下自己的舌尖，疼痛刺激得他暂时清醒了一下。

　　他微眯着眼睛，施展出了一种瞳孔秘术，试图透过耀眼的金光，看清楚其中的景象。

　　模模糊糊地，他在这光柱中，看到了一个人影，脸色顿时惨白。

　　“这个人……难道是……”他哆哆嗦嗦地说不出话来，脑海中，却有一句话轰然炸响：是他，真的是他，他回来了！不好，楚云……楚云完了！

　　脚下忽然一软，这位如同山岳一般壮硕的男子，竟是一下子瘫坐在地！

　　山谷外面所有人看到的这道可怕的光柱，源头正是在山谷之中。

　　与他不同的是，原本正用最快的速度，准备冲向赤霞峰的李逍，在经过了一开始短暂的惊愕之后，他忽然手舞足蹈了起来，兴奋得仿佛癫狂了一样。

　　而后，他更是彻底不理会什么赤霞峰了，掉头就往山谷这边跑回来。他知道，现在根本完全可以不理会什么赤霞峰究竟有什么东西，那个人回来了，根本不用其他东西威胁，楚云就得彻底完蛋了！

　　山谷之中，楚云此刻也正竭力要看清楚这光柱之中的景象。

　　这光柱来的太突然，楚云万万没想到，自己就要击杀柳劲的时候，竟然会出现这样的事情。

　　柳劲的身上突然冒出了一抹璀璨的金光，竟然将他整个人弹开。他甚至还没来得及确认柳劲是不是已经被他击杀，人就已经被这金光震退出了好几千米之外！

　　隔着数千米的距离，不过，楚云却依稀可以看清楚这道金光的真实面目。

　　只见，在那边的耀眼金光，就仿佛是一把洞穿天地的金色巨剑！巨大的光剑之中，一名面如冠玉，头戴金色冕冠，身着金色龙袍的男子缓缓显露出来。

　　他高坐一尊九龙宝辇之上，目中精芒四射，辉同日月，让人无法直视！

　　他身体周围，无穷的云雾环绕，散发出彩色毫光，仿佛有龙凤在祥云中穿梭，护卫着他，让他身上自然散发出无边浩荡的威严！

　　“好可怕的威仪！”楚云心中惊颤，忽然看到柳惊云等人全都是一脸狂喜之色，甚至对着那金光的方向连连膜拜，他心中更是暗叫不妙。

　　难不成，这个人会是……

　　“楚云，快走！”

　　就在这时，楚云脑海中突然响起了萧擎天的声音。

　　萧擎天急切无比地对他说道：“这是内府中实力最恐怖的人，当今的太子柳无涯！你根本不是他的对手！快逃，再不逃就来不及了！”

　　果然是他！楚云瞳孔骤然一阵收缩，心脏也猛然剧烈跳动了几下。

　　不过，他却没有如同萧擎天所说的逃走，因为，他的直觉告诉他，已经迟了！

　　从对方此刻身上散发出来的恐怖威势，还有他如此离奇的出场方式，楚云就知道在他面前，根本逃不掉。

　　实际上，之前抓住了柳劲，楚云之所以没有立即下杀手，方才若不是楚云怒极，他也不会下死手，也是担心柳劲背后这尊恐怖的家伙，对方不可能不在自己的儿子身上留下保护。

　　不过，事已至此，楚云也只能想办法面对。虽然对方的强大，让他此刻甚至有种要全身颤抖的感觉，但是，他也只能准备好好会一会这位太子了！

　　“轰隆！”

　　一声巨响突然从空中响起，所有人只看到，那巨大的金色光柱一闪，而后竟是缓缓向着中间收缩，化作一轮金色的骄阳一样！

　　“就是你，想杀柳劲？”

　　一个冷漠的声音，突然从那骄阳之中传出，在天地间回响。

　　这声音似乎十分平缓，然而，其中却蕴含无比威压，令人闻之心中都不由得一颤。

　　刹那之间，楚云感受到了一股恐怖的气机，锁定了他的气息！



　　第439章 太子，柳无涯！

　　瞬息间，天地之间，寂静一片！

　　无论是山谷里的，还是山谷外面的人，全都屏住了呼吸，大气都不敢出。

　　不过，众人的目光却下意识地转移向了山谷之中的楚云身上。

　　在这样的状况下，知道自己躲避不了，而且也不能躲避的楚云，反而感觉十分轻松，心中还嘀咕了一句：这就是所谓的，打了小的，来了老的？

　　“是我！”

　　他眸光一闪，忽然一步上前，站了出来。

　　空中，那一轮金色骄阳之内，两道凌厉的目光当即落在了他的身上。

　　楚云嘴角一勾，脸上毫无惧色，如一把笔直的长剑，直指苍天，丝毫没有要弯曲的意思。

　　他目露遗憾之色，忽然仿佛轻声自语一般，说道：“可惜，刚刚似乎没有彻底杀死……”

　　这句话，在这寂静的环境之下，却清晰地传入所有人的耳中。刹那间，所有人都吓傻了，目光呆滞地看着山谷中那傲然挺立着的少年！

　　这家伙疯了吗？！面对着这样一个恐怖的存在，竟然还敢说出这样的话？难道他是觉得自己还死得不够快吗？！

　　这样的话语，一瞬间成为了众人的共同思想。

　　果然，就如同众人所预料的一样——

　　“放肆！”

　　空中，一声惊雷般的暴喝陡然传出，瞬间像是要撕碎天地一样！

　　柳无涯怒了！

　　所有人听到这一声惊天暴喝，一下子感觉天崩了一样，心胆皆寒！

　　山谷之外，不知道有多少人直接被吓得瘫坐在地，一些胆小的人更是直接被吓得昏死了过去！

　　至于楚云，在这暴喝声响起时——

　　“轰！”

　　他周围的气流突然凭空暴乱，产生了可怕的爆炸！

　　一股恐怖得不可思议的压力，从四面八方涌来，如同惊涛骇浪，一波比一波恐怖，轰然砸在了他的身上！

　　刹那间，楚云眼前一黑，感觉身上好像镇压了上百座的巨山，整个人动弹不得，全身的骨头更是“咯咯”作响，像是都要粉碎了一样！

　　“噗嗤！”一口鲜血，直接从楚云的口中喷射而出，触目惊醒！

　　好恐怖的威压！

　　楚云心中惊骇无比：居然光是凭靠威压，就让我瞬间重伤？！

　　就在这时，又一声冷喝响彻天地。

　　“跪下！”

　　“轰！”

　　楚云的身子猛地一个趔趄，脊椎被那恐怖的压力压得节节向下弯曲，竟是真的就要跪倒在地了！

　　此刻，天地之间，更是死寂一片，所有人都只是怔怔地望着天空中那仿佛神灵一般的人影，还有地面上，那个慢慢弯下腰去，就要跪倒在地了的人。

　　“完了！”山谷之外，萧擎天绝望地闭上了双眼，已经不忍再看下去。

　　他的身子在微微颤抖着，显然心中充满了恐惧，对那空中依旧散发出金芒的身影的恐惧！

　　就是这个人，让他进入了内府之后，一直恐惧到现在！深知这个人恐怖的他知道，别说是一个楚云，就是十个楚云，百个楚云，也不见得能够抵挡得住这个恐怖男人的压迫！

　　至于在更远处，人群之中的楚龙等人，却早已经脑袋一片空白，脑海中最后浮现的念头，只有一个：“太恐怖了！内府中，居然有人实力恐怖到了这种地步……”

　　对比起他们心中的恐惧与绝望，李逍、柳惊云等人，此刻却都兴奋无比，激动不已！

　　看着楚云摇摇欲坠的身影，他们都笑了，似乎在嘲笑楚云：你不是很厉害吗？你不是还想反过来杀我们报仇吗？怎么，现在怎么站都站不起来了？赶紧跪下吧！

　　然而，就在所有人都认定，楚云立刻就挡不住这恐怖的威压，就要跪下了的时候——

　　“嗷！”“吼！”

　　一声高亢的龙吟，一声低沉的虎啸，齐齐响起！

　　众人心头猛然一跳，紧接着，他们的瞳孔变都开始张大，露出了难以置信之色！

　　他们只看到，原本已经快要趴到地上去了的楚云，全身突然冒出了滂湃的护体焰光，六条神龙，六只猛虎齐齐冲出，放声咆哮！

　　“咔嚓嚓！”

　　四面八方汹涌而来的恐怖压力，压得楚云全身发出刺耳的声音，仿佛要将他彻底压碎掉一样。

　　但是，楚云的目光却坚定至极，竟然非但没有被压倒，反而一点点站直起身来！

　　“我楚云可以跪天，可以跪地，可以跪父母亲人，却永远不可能给你下跪！”

　　在这滔天威压之中，楚云艰难地拉扯着脸部的肌肉，口中艰难地吐出了这句话，每一个字都掷地有声，重重地砸在了所有人的心头！

　　楚云的眼神中更是迸发出，越来越坚凝、明亮的光芒！

　　就算知道，自己和这位太子的实力相差太大，就算他现在完全没有一丝战胜对方的可能！

　　但是，想要他在柳无涯面前跪下？这却是绝对不可能的事情！

　　“哦？”

　　半空中，金芒之内传出了一个略带着几分惊讶的声音，不过，随后却又变成了充满冰寒与不屑的话语。

　　“一只小小的蝼蚁，也敢在我面前放此狂言？！哼！”

　　所有人就听到一声冷哼传来，紧接着便看到金芒之中那道模糊的人影一抬手，猛然向着楚云一掌虚按而下。

　　“轰！”

　　那股恐怖的威压，瞬间暴增，像是在咆哮一样，几乎要把楚云的灵魂都彻底碾碎了一样。

　　“咔嚓！”

　　楚云如同被一座天峰砸中一样，他感觉身体好像要被压碎成无数块一样，整个人便要朝着地面趴下。

　　不过，与此同时，他内心之中那股永不屈服的信念也猛然爆发，一下子产生了极其恐怖的威力。

　　“啊！我绝不！”

　　楚云口中传出了一声惊天咆哮，他的身躯顶着这恐怖得令人发指压力，猛地挺立，继续顽强地屹立在地面上。

　　“绝不倒下！”

　　“轰隆！”

　　所有人都只觉得，心中像是被狠狠地砸了一下，被他那股恐怖的信念狠狠地砸了一下！

　　与此同时，楚云却感觉到了一股温暖、灼烈而又庞大的力量，陡然从他体内不知何处开始滋生，转眼便已经遍布他全身！

　　若是此刻他可以注意到他的肉身表面，一定可以看到，他的肉身正透出一种让人惊愕的光泽！

　　不过，就在他没有看到，他却也一下子判断出：这是我的肉身，金尊圣体开始发威了？！



　　第440章 日月星辰诀？

　　更让楚云震惊的是，这种突如其来的爆发，仅仅只是一个开始，接下去，竟是引得一连串的变化齐齐出现！

　　“轰隆！”

　　只见他身上的奇异金色光泽变得越来越越绚丽、耀眼，最后甚至所有人的目光都不得不被他吸引住了。

　　这种金色的光泽，竟是在他身体周围形成了一场古怪的风暴，和他身上的功法产生了什么特殊变化，原本盘绕在他身体周围的六龙六虎一下子仿佛受了什么刺激，像是都真的拥有了生命了一样，更是疯狂地咆哮了起来。

　　“轰！”

　　柳无涯的威压一点点被楚云挡住了，楚云整个人站直了起来，双眼之中透出了慑人的精芒，直射长空！

　　周围所有人，特别是烈焱雀它们几只魔兽，还有距离他比较近的柳惊云等人最先发现了他身上的变化，都不由得瞪大了眼睛。

　　“咦？”空中，突然传来了一声惊异之声。

　　那高高在上，宛如神灵一样的柳无涯，同样没想到楚云身上还会突然爆发出这样的力量来。

　　不过，随后他却又轻蔑地冷哼了一声：“垂死挣扎！”

　　声音未落，空中落下来的威压陡然再次增长！

　　“嗡！”

　　天地像是在刹那间剧烈抖动了一下！

　　像是九天之外，滔天的海水倾泻而下一样，咆哮的威压落下，瞬间，山谷之中的烈焱雀它们全都如遭重创，直挺挺地倒飞了出去。柳惊云等人同样骇然快速飞退。

　　就连山谷外面，所有围观得人都在刹那间感觉像是被一座大山撞了一下，纷纷惊骇失色，快速向后退开。

　　他们都已经感觉如此可怕，难以想象，楚云此刻面对的又是怎么样的压力？！

　　更让他们难以想象的是，面对那样的压力，楚云此刻竟然并未倒下，反而依旧昂然挺立，仿佛一尊顶天立地的战神一般，直视柳无涯！

　　所有人不由得心中发寒：这个少年难道真的是永远都打不倒的？强如太子柳无涯这般的存在，竟然也压不倒他？！

　　就在他们震惊之际，突然，原本被压制着楚云动了！

　　众人骇然看到，他竟是从地上猛地一跃而起，手持黑色匕首，闪电般朝着空中那骄阳般的金色光团冲去！

　　他这是想干什么？难不成他还想反击？！

　　所有人眼珠子都快掉出来了，看楚云此刻的举动，他们心中只有一个念头：这家伙疯了！

　　楚云疯了？不，他没有疯，相反，他现在理智的很！

　　也正是因为他很理智，他才做出了这样的选择——与其在地面上被动等死，不如主动出击，拼命一战，争取一丝生机！

　　“咻！”

　　刹那间，楚云的身影已经到了高空之中，来到了柳无涯的面前！

　　他终于看清楚了金光之中的景象，只见一个器宇轩昂，衣着华贵之极，青年模样的男子盘膝而坐，怀中抱着一个个人，正是刚刚差点被楚云干掉的柳劲！

　　此刻，这柳劲显然已经经过了一番救治，竟然已经重新苏醒，看到楚云正面冲来，这父子两人都愣住了，似乎完全没想到楚云竟然会这么不怕死直接冲上来！

　　不过，惊愕过后——

　　“找死！”

　　柳无涯愤怒得脸部都扭曲起来，再难保持之前那高高在上，淡然从容帝王风范，猛然怒喝一声。

　　“轰隆！”

　　只见他的手掌朝前一压，一道恐怖的炎芒，破空而出，直射向楚云。

　　这一招，完全没有任何章法，但是，这力量却强大的让人恐惧，仿佛可以轻易抹杀天地间的一切！

　　“焱煞巨虎！”

　　楚云眼中掠过一抹精芒，口中传出一声暴喝，陡然便是一匕首斩出，直接便施展出了这让柳劲恐惧无比的绝招！

　　“吼！”

　　风雷之力疯狂震荡之间，一只巨虎凭空出现，咆哮着向柳无涯发出的这一倒炎芒撞了过去！

　　“轰隆！”

　　双方的力量相撞，刚一接触，便发出惊天动地声响！

　　这一刹那，楚云心中却是一阵凛然。

　　他和这个柳无涯，就像是天生的对手一样，这随意的一次力量碰撞，就激烈的出乎他们两人自己的意料！

　　更让他吃惊的是，他的“焱煞巨虎”之前所向披靡，就算是柳惊云等在那么多人在联手的状况下，都不得不避其锋芒，但是，现在却被柳无涯随意的一道炎芒就直接打散！

　　柳无涯的炎圣之力比之楚云所遇到过的任何一个炎圣境强者，性质都要更加密致，若说其他人的炎圣之力是江海之水，那么这柳无涯的力量，简直就是金铁一样！

　　而且，更恐怖的是，除了质上更强之外，在量上，这位太子殿下的炎圣之力也是比之前楚云遇到的人强大了不知道多少！

　　虽然只是一瞬间，但是，楚云却清楚地下了判断：之前所见过的所有炎圣境强者的力量，全都加起来，都不见得能和这个家伙相比！

　　“这家伙的修为，到底有多可怕？！”楚云的心头巨震。

　　而就在楚云震惊的时候，那柳无涯何尝不是对他一阵惊讶。

　　“没想到，天下间竟突然间冒出了你这样的人物！”

　　高空中，他轻声感叹，身影忽然站立而起，松开了柳劲，而后朝着楚云一步步走去。

　　“不错，本来你也算得上一个难得的天才，本太子应该将你收服为己用。但是，你千不该万不该，不该伤害我的儿子！没办法，本太子只能做出另一个选择了！”

　　冷漠的声音，在天地间缓缓回响，刹那之间，所有人都感觉四周的温度都下降了许多，一种彻骨的森冷突然传来！

　　那是柳无涯的杀意！

　　这股杀意，此刻就锁定在楚云身上！

　　瞬息间，楚云感觉自己武焰仿佛被冻结起来了一样，调动其中的力量开始变得越来越困难！

　　柳无涯不慢不紧地说道：“看在，你竟然能让本太子刮目相看的份上，本太子便让你临死之前，好好见识一下本太子的无上神功《日月星辰诀》吧！也让你好好看看，你身上所谓的功法，在我面前是多么的不堪一击！”

　　日月星辰诀？

　　楚云的眼睛微微一眯，脑海中却不由自主地想到了，方才这柳无涯出现的时候，那辉同日月，群星环绕一样的景象，心中不由得一沉。

　　被这个强大如此的柳无涯都引以为傲的功法，究竟会恐怖到什么程度？！



　　第441章 恐怖差距！

　　“那个家伙完了！”

　　地面上，许多内府弟子看楚云的目光全都变得仿佛看着一个死人了一样！

　　“太子看上去，根本不是在开玩笑，那家伙一定会被轰成渣滓！”……

　　楚龙等人听到了这些声音，如遭雷击。他们无法接受，但就在他们正想找那些乱说话的人质问时，不知道何时已经回到了他们身边了的萧擎天也是一脸惨然，道：“他们说的没错！”

　　“什么？”楚龙等人顿时懵了。

　　他们很想愤怒起来斥骂萧擎天，但是，不知为何，他们却无论如何也骂不出口，特别是它们看到了楚云的另一个在内府中的手下秦恒，此刻竟然直接瘫坐在地，双目无神，一副绝望了的样子。

　　萧擎天望着天空，面无人色，缓缓说道：“这个人的恐怖，远远超乎你们的想象，除非是炎帝境强者，不然，根本不会有人是他的对手！”

　　“这……怎么可能会……”楚龙等人的脸色也都立刻没有了血色。

　　炎帝境之下无敌？

　　楚云现在所面对的竟然是这么可怕的对手？！这个根本就不是一个可以战胜的对手啊！

　　难道，楚云真的完了？！

　　而就在此刻，空中，柳无涯身上的气息正在急速变化，变得更加让人恐惧！

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　只见在他身体的周围，无数色彩斑斓的星辰幻影正不断浮现，环绕着他快速旋转，每一颗都好像蕴含着无比强大的力量，耀眼无比！

　　置身于星辰之间的柳无涯，就仿佛是从星海之中走出的神灵一样，散发出令人震颤的恐怖气息！

　　“好好享受一下吧！”柳无涯望着楚云，淡漠地说道，“不是什么人，都能让我亲自出手，更不是什么人，都能够当着这么多人的面，如此荣耀地死去的！”

　　一边说着，他一边走向了楚云！

　　随着他的身形移动，整个天穹，都似乎承受不了他身上的恐怖气势，随之震荡起来，越震越厉害！

　　无数的星辰汇聚成洪流一样，绕着他旋转，耀眼的光华甚至将空中骄阳的光辉也掩盖了下去！在这无尽星光的照耀下，柳无涯浑身金光熠熠，仿佛皓月当空，光耀万里！

　　楚云沉着脸，冷冷地望着对方，低声自语：“不能就这么坐以待毙！”

　　“拼了！”

　　楚云眸中陡然迸射出一抹绝决之色，背后的风雷羽翼陡然一震。

　　“嗤！”

　　他的身形陡然如同惊雷冲出，急速掠过长空，直朝着柳无涯激射而去。

　　途中，一声暴吼震动四方，他竭尽全力，释放出了一只前所未有的强大的焱煞巨虎，整个人坐在了巨虎之上，与之合而为一，瞬息间气息暴涨到了极点！

　　这一刹那，在场无数人色变，没想到楚云身上竟然还可以爆发出这么恐怖的力量来！

　　“光凭这股力量，他至少也能与炎圣境六重的强者不相上下！”连晋不由得震骇。

　　但是，在他身旁的柳惊云却很是不屑道：“不过，就算这样又如何？太子可是炎圣境九重，而且神通逆天，他这么点力量，就算太子不动，他也伤不了太子分毫！”

　　就仿佛为了印证他这句话一样，在看到楚云迎面冲来，气势汹汹，柳无涯竟然一动都不动，就那么静静地看着楚云，似乎等着他冲过来一样。

　　于是，楚云就好像一颗巨大的陨石一样，撞在了那滚滚的星云上！

　　结果——

　　“砰！”

　　他整个人以更快的速度被弹飞了出来，凌空便张口大喷鲜血，血洒长空！

　　他震惊不已，万万没想到，自己就算出动了最强一击，甚至于方才还处于最佳的爆发状态，却连对方的防御都丝毫破坏不了，反而自己被震成了重伤，又倒飞了回来！

　　下方，其他目睹这一幕的人，此刻也都暂时忘记了呼吸，呆呆地看着楚云无力地飞出去，眼看就要撞上一座大山。

　　便在此刻，隆隆的声音，响彻天地！

　　“就这么点本事么？那么，你可以从这个世界上消失了！”

　　声音未绝，柳无涯便已悍然出手！

　　“轰隆！”

　　只见柳无涯踏步虚空，右掌擎出，掌中蓦然升起一抹耀眼的光华，四周的空间纷纷为之大震！

　　在他身体周围那如云的星辰，突然都朝着这光华之中激射出一道星芒，让它的光华瞬息暴涨数倍，化为一轮耀眼的“明月”！

　　只见柳无涯将掌中的金色明月高高举起，在空中便引爆了四方的天地元气，形成重重可怕的元气乱流！

　　“皓月当空！杀！”

　　一声冷喝传入众人耳中，柳无涯掌中那耀眼的“明月”陡然飞出，撞向了楚云！

　　“轰隆！”

　　天地剧震！

　　这一轮金色的明月摧枯拉朽，居然瞬间就将楚云的防御层层的粉碎。只一眨眼间，就毫无悬念地落在了楚云身上！

　　刹那间，耀眼的光芒铺天盖地，淹没了所有人的视线。

　　天穹之上，到处都是炽烈的能量乱流，空间剧烈抖动，像是快要粉碎了一般！那磅礴、恐怖的气息，让人心惊胆战，一退再退，生怕被波及而莫名其妙丢了性命！

　　炎圣境九重的强者的恐怖，果然远远超越了众人的想象！

　　众人出于恐惧，甚至仓惶要远逃时候，将现场彻底引得暴乱起来。

　　“楚云！”混乱之中，几声哭喊带着无边的悲痛响起。是楚龙等人，此刻，他早已经泣不成声！

　　他们离得这么远，就已经感觉到自己的生命受到巨大的威胁，让他们不由得想到：真正面对这一击的楚云，恐怕现在已经连渣都不剩了吧？！

　　不过，就在他们哀痛至极之际，突然——

　　“咻！”

　　一道人影猛地从空中那混乱的能量之间冲出来，急速朝着远处遁去！

　　众人骇然发现，竟然是被他们认定已经死的不能再死了的楚云！此时的楚云，看上去虽然狼狈不堪，但是，他却活生生地在逃跑！

　　见此，楚龙等人一下子狂喜了起来！

　　楚云竟然没死？！

　　这让柳无涯十分意外，不由得愣了愣。

　　不过，随后他的脸色却一下子沉了下来，身形蓦然一声，便朝着楚云追杀而去！

　　他想杀的人，还从没有一个能够逃得掉！

　　楚云，危险了！



　　第442章 追杀楚云！

　　逃！

　　逃逃逃！

　　楚云用尽全力，拼了命在疯狂逃逸！

　　这个对手实在是太恐怖，与他之间的差距简直就如同天堑一样！方才那一刻，若不是他的肉身如今强横的离谱，他此刻绝对已经彻底与这个世界告别！

　　他已经彻底明白，自己根本没有一丝取胜的机会，不得不逃！

　　可是，他想逃走，又能往什么地方去？以柳无涯的恐怖速度，要是想追杀他，绝对不用多久就能追到他啊！

　　楚云脑海中瞬间转过无数的念头，他甚至想到了冲到别人面前去，借助他人之力来挡住柳无涯。

　　然而，在这天武府中，现在貌似也没有任何人能够挡得住这个家伙吧！就算楚云冲进了人群之中，所有人一起出手，都不见得能够挡住柳无涯多久！

　　空间随机传送卷轴？不说这东西发动起来需要不少的时间，就是现在楚云手中也没有这东西了！

　　就在楚云不知所措之际，突然，一道传音钻进了他的脑海之中：“快到赤霞峰来！”

　　“什么？”楚云不由得心中一震。

　　这声音竟然是江零的声音，可是，这个时候，江零叫他去赤霞峰做什么？就算赤霞峰现在遇到了什么危险，如今他也根本无法去救援啊！

　　而且，没等楚云决定去还是不去的时候，柳无涯赫然已经快要追赶上他了！

　　“该死！”楚云不由得咒骂。

　　危险关头，他的思维似乎也变得更清晰了起来，刹那之间，他忽然想到了一件事情，眼睛大亮。

　　下一瞬，他陡然运转体内雷罡之力，贯通全身，瞬间引发出雷磁元力来！

　　就在柳无涯伸出手，即将抓住他的时候，他的身子陡然不可思议地扭转运动方向，冲着另一个方向急速破空而去，并且速度越来越惊人。在飞出去之前，他还对着柳无涯就是狠狠地一击杀术。

　　“轰！”

　　他的杀术在柳无涯掌下转眼湮灭，但是，他的身影也在转眼间又和柳无涯拉开了距离！并且，这种距离还在快速加大！

　　“你逃不了！”柳无涯冷喝一声，再次急速追杀而去。

　　然而，他很快发现，楚云的速度竟然在这片刻之间，已经达到了一个恐怖的程度，隐约竟然还在他之上，肉身飞行之间简直就快要破碎空间了一样，让他一时半刻竟然都追不上楚云！

　　楚云自己也很震惊，不过，他很快就知道，貌似这是因为之前金尊圣体爆发了一下，让他如今这雷磁元力释放起来，竟是比之前强横了不少！

　　而此刻，他之所以能飞得这么快，就是因为利用了雷磁元力，利用了和小白兽呆呆之间的联系，呆呆之前沉睡了，被他安置在天武山脉边缘某个地方，还让烈焱雀它们守护，不过现在烈焱雀它们被他叫过来参加战斗，如今那边就只剩下呆呆一个。

　　楚云方才也只是抱着侥幸心理，想尝试一下而已，万一呆呆还在沉睡，他利用雷磁元力逃走的方法就不可行，但现在看来，呆呆似乎也刚好苏醒了！

　　并且，从他们此刻雷磁元力彼此联系的强烈程度来判断，楚云还可以确定，不仅仅他的雷磁元力提升了，呆呆身上似乎也有了不小的变化。

　　“说不定，这只神秘的小家伙，能够对付柳无涯？”楚云心中不由的抱起了最后一丝渺茫的希望。

　　此刻，他急速飞驰的方向，恰好也要经过赤霞峰附近，他正想经过那边的时候，尽力也看看究竟发生了什么事情。

　　但是，让他愤怒的是，没等他飞到赤霞峰上，另一个方向上突然传来了一声大喝：“看那边！他果然往这边跑回来了！”

　　“快！我们上去抓住他！他刚刚中了太子殿下的攻击，就算没死，肯定也已经重伤！”

　　“不错！抓住他，献给太子发落！”……

　　一声声呼喝接连传来！

　　楚云扭头一看，竟是李逍等人正满脸杀意地朝着他这边杀过来！

　　显然，方才楚云逃走，柳无涯追赶，李逍等人根本无法追逐他们，甚至转眼就不知道他们究竟跑向何方去了。

　　但是，他们却立刻又想到了，楚云很看重赤霞峰，或许会逃向赤霞峰方向，这才立刻朝着赤霞峰方向飞来，没想到在半路上就遇到了楚云！

　　“咻！”

　　李逍是第一个冲到了楚云面前，满脸狰狞地朝着楚云扑杀而来！

　　“纳命来！”杀父之仇不共戴天，他对楚云恨之入骨，此刻更是几乎失去了理智，要不顾一切地手刃仇人！

　　但是，大大出乎他意料的是，此刻的楚云根本不是他想象中那么脆弱不堪。

　　“滚开！”

　　楚云怒吼一声，身形瞬息间与他擦肩而过，继续急速向前。

　　但是，已经冲到了他身后去了的李逍却瞪大了眼睛，整个脑袋突然间脱离了自己脖子，喷洒着无数鲜血，当空抛起！

　　他竟然死了！

　　在和楚云擦身而过的瞬间，非但没有攻击中楚云，反而被楚云一击斩断了脑袋，瞬息毙命！

　　“怎么会这样？！”

　　紧追着李逍追逐而来的其他人，一看到这一幕，纷纷吓了一大跳，惊疑不定地看着楚云，不敢再那么疯狂地冲上去。

　　楚云也无暇理会他们，继续极力在空中飞行，转眼间终于来到了赤霞峰附近。

　　但是，就在楚云的视线刚刚能够接触到赤霞峰所在之处时，正好看到那赤霞峰上，一道刺目的霞光陡然冲天而起！

　　“怎么会出现这样的异象？！”楚云瞪大了眼睛，“厉害的丹药炼制成功，会有异象出现，可是……天罡地元丹不是还要再过几天才能炼制出来吗？！”

　　难道是炼制失败了？或者说是，提前炼制成功了？！

　　楚云的心一下子忐忑不安了起来，身形蓦然一顿。

　　也是在这一瞬间，他背后的空间突然嗡然一震。

　　一股庞大的气息，如山洪海啸一般，出现宰了他的感知之中！

　　一直紧追在他后方的太子柳无涯的身影，陡然出现在了他的身后！

　　“轰！”

　　柳无涯身上气势暴涨，无尽的星云环绕着他喷吐着星芒，他抬起一只手，一股磅礴的能量洪流便从他身上迸射而出，汇聚在他掌中，而后又铺天盖地，排山倒海般地拍向楚云！



　　第443章 炮爷复苏？

　　“不好！”

　　楚云脸色剧变，急速退避，但是，柳无涯的攻击却死死地封锁住他所有的退路！

　　楚云退无可退，眼看就要被那恐怖的炎芒淹没！

　　“住手！”

　　便在此刻，一声冷喝突然响彻长空，震动苍穹！

　　“嗯？”柳无涯听到这声音，动作竟突然顿了顿，楚云连忙趁着这个间隙，用最快的速度逃离危险。

　　柳无涯竟然也没有立刻再追上他，而是将目光转向了那声音传来的方向，就看到一个身子窈窕的黑衣女子快速朝着这边飞来。

　　江零！

　　楚云一看到这黑衣女子的时候，也不由得一愣，心中惊讶连连。

　　首先，他惊讶的是江零的话竟然那么有分量，柳无涯被她一喊，还真的暂时停手了。紧接着，他又惊讶于江零竟然并没有半点丹药炼制失败的狼被，反而，她的修为似乎更上一层楼了！

　　这到底是什么情况？楚云心中惊疑不定。

　　“江师姐，你想阻止我？”柳无涯望着江零，漠然开口，“我想你应该也知道我的脾气，我想杀的人，谁也救不了！”

　　楚云目光迅速闪烁了起来：原来这个柳无涯竟然和江零还是师姐弟？如此说来，他也是天武府府主的弟子！

　　江零听到了柳无涯的话之后，脸上却依旧平静无比。她一边飞向楚云，一边淡淡地说道：“他对我有恩。”

　　简简单单的一句话，却一下子让柳无涯脸色一变。

　　“江师姐的意思是，要我现在报恩，同时也让你报恩？”柳无涯盯着江零道。

　　江零点了点头，她终于来到了楚云面前，将他挡在了身后，自己面对柳无涯，又道：“我也不要求你放过他，但是，只希望你看在我的面子上，多给他一天的时间，如何？”

　　楚云看明白了。

　　原来，这柳无涯是欠了江零的恩情，难怪会听到她的话突然停手。不过，楚云却不觉得他会答应江零这种要求。

　　果然，江零的话才刚刚落下，柳无涯就摇头道：“不可能。师姐，你还是别插手这件事情了，你的恩情，我会报答你的，但不是现在！”

　　他的目光忽然扫向了江零身后的楚云，脸色一下子冷了下来，又道：“至于你这些小动作，就算做了也没用！”

　　楚云心头猛然一跳，手上的动作却没有停下，反而立即加快。

　　原来，刚刚江零背对着他的时候，双手正从背后要悄悄将一些东西交给他，却被柳无涯直接发现了。楚云只能加快动作，将东西抢到了手中。

　　柳无涯冷冷地看着楚云和江零，忽然说道：“师姐，你对这个家伙还真够好，竟然连老师给你护身用的东西，都要借给他？可惜，今日不论如何，我一定要杀了他！”

　　声音未落，他身形骤然一闪，竟是不再理会江零，直接绕过她，朝着楚云袭杀而来！

　　江零又惊又怒，还想帮助楚云一把，没想到自己还没动，就被一股无形的力量，猛然推了出去，而楚云却已经在一次陷入了柳无涯的攻击之中！

　　眼看他急速逼近，楚云立即用最快的速度退开，同时毫不犹豫地取出将领刚刚给他的东西，先抛起一枚晶莹剔透的黑色珠子，而后又抓起了一个玉瓶，开始将其中的东西拼命往自己的肚子里灌！

　　那枚黑色珠子赫然有所古怪，一抛出来就化作了一个黑光环绕的奇异护罩，将他整个人保护了起来。

　　至于那个玉瓶之中，所藏着的竟是一枚丹药，一下子被他吞入了腹中！

　　“还在垂死挣扎么？”柳无涯一脸不屑地望着他，“那我就让你彻底绝望好了！”

　　他话音未落，楚云便感受道一股恐怖的能量朝着他洪流汹涌而来！

　　“嗤！”

　　柳无涯身体周围那无数的星辰幻象，陡然射出无数星芒，竟是汇聚合一，化作一道凌利、毁灭的剑芒，直直朝着楚云斩来！

　　“轰！”

　　空中，元气暴动！

　　柳无涯的剑芒过处，空间竟然如同豆腐一样，被轻易地切开，竟是留下了一条细长而整齐空间裂缝！

　　如此恐怖的一剑，如今就斩在了他身体外围的防御罩上。

　　“砰！”

　　那黑色珠子一下子爆炸，护罩也立刻消失了！

　　无论是楚云还是江零，看到这样的景象都大惊失色！他们完全没想到，这枚黑珠子的防御，竟然一剑就被破了！

　　江零更是罕见地失态，直接失声惊呼：“不，不可能！老师说过，这黑灵珠能够挡住炎圣境九重强者的好几次攻击，你竟然……”

　　“因为我已经快要脱离炎圣境九重的范畴了！”柳无涯说着，再一次引动武焰，掌中赫然压缩出了一轮明月，当着楚云的脑袋便重重压下！

　　楚云的瞳孔一张，浑身的青筋都根根暴突了起来。此刻他根本已经来不及进行躲避或者防御，因为他刚刚服下的丹药，此刻药力扩散开来，他的身子想动弹都难，只能眼睁睁看着柳无涯的大掌朝着他拍落下来！

　　危急时刻，楚云疯狂了，不顾一切地将自己身上所有的力量都调动起来，无论是武焰的力量，还是秘纹的里面，全都汹涌而出，刹那间化作了最混乱的一股能量！

　　不过，没等这股能量爆发开来，柳无涯那恐怖的掌力，赫然已经落到了他的身上。

　　“轰！”

　　咆哮的炎芒，瞬间将他整个人都吞没，开始疯狂摧毁他的肉身！

　　剧痛瞬间袭来，楚云的意识开始迅速崩溃，死神像是忽然降临了！

　　“吼！”

　　就在楚云觉得已经绝望之际，一声怒吼突然在他脑海中响起。

　　紧接着，他忽然听到有人在破口大骂：“马勒戈壁，这个狗曰的是从什么地方冒出来的畜生？竟然敢对老子的徒弟下手？！”

　　楚云猛然瞪大了眼睛，心脏一下子加速跳动了起来。

　　这个声音是何其的熟悉，这个语气是这么的让人怀念！

　　是炮爷？！竟然是炮爷苏醒了？！

　　没等他反应过来，就又听那声音咆哮道：“老子搞死他！”

　　下一瞬间，他全身的力量轰的一声，便直接炸开了！



　　第444章 这时候炼丹？

　　炮爷的声音突然出现，让楚云一阵狂喜。

　　不过，没等他确定自己是不是在临死关头出现幻觉了，他身上的力量突然发生了翻天覆地的变化！

　　“嗡！”

　　一股暖烘烘的感觉，瞬息间流遍他全身，他分明感觉到，自己的力量正在急速提升，修为紧接着更是开始疯了似地飙升！

　　“这个是……”

　　楚云心神巨震，没想到到了绝望关头了，竟然会出现这样的变故！

　　这感觉实在太不真实，一时间，楚云竟是有些不知所措。

　　然而，他在发愣，炮爷可没有。

　　“愣着干嘛？还不赶快运转功法！”炮爷一声爆吼在他脑海中响起，将他一下子惊醒过来。

　　“炮爷，真的是你啊！”楚云激动无比道，“你真的苏醒了？！”

　　“废话，我要再不醒过来，你小子现在就死定了！”炮爷没好气道，随后又立刻快速催促他，“先别说这些，快给我运转功法，不然你这条小命可就真得玩完了！”

　　楚云一个哆嗦，这才从惊喜中惊醒过来，意识到自己现在身在危险之中，立刻如同炮爷所说的，开始疯狂运转《龙虎元罡诀》。

　　好在，他和炮爷的交流时在意识之间，方才的交流也只是刹那间的事情而已，再加上炮爷方才不知道做了什么，此刻他的气势的确是在疯狂飙升，四周那些恐怖的能量被堪堪挡住，他现在倒是还来得及。

　　不过，楚云没想到的是，他这一运转工法，体内一下子更是发生了翻天覆地的变化！

　　被他吞服到腹中的丹药，此刻竟然开始释放出极其恐怖的丹力，霸道无比地席卷他全身，仿佛要将他整个人撑爆掉一样。

　　“屏气凝神，想着将肉身化作丹炉，用你的炎力当做炉火，然后按照我说的做！”炮爷的声音再次从楚云脑海中响起。

　　楚云毫不犹豫地以言而行，不过，心中却不由得迷惑，问道：“炮爷，这是想干啥？”

　　“炼丹！”炮爷简洁答道。

　　“啥？炼丹？”楚云瞪大了眼睛，“这种时候？！在我肚子里？！”

　　楚云的第一念头就是：炮爷疯了！第二个年头是：这是在开玩笑吧！

　　然而，很快楚云就知道，炮爷根本不是在开玩笑，他是来真的！

　　与此同时，地面上——

　　“楚云！”“云哥！”“楚大哥！”……

　　连羽浪、楚龙、沙乐儿等人亲眼目睹了楚云被那团刺目的炎芒淹没，如同被一颗巨大的陨石撞飞了出去一样，不禁都悲声大吼！

　　而当他们看到，那团炎芒飞速落到地面，最终竟是将一座山峰都生生拍成粉碎，震成飞灰的时候，他们更是绝望到了极点！

　　这样恐怖的攻击，简直就是天谴一样，根本不是人所能抵挡！

　　“完了！”秦恒一下子跌坐在地，瞳孔更是失去了光泽一样，一脸的迷茫，“他……真的死了！”

　　其他人同样都绝望了，就连萧擎天都痛苦得闭上了双眼。

　　对比起他们，其他更多的人却是都懵了，眼中充满了茫然。

　　死了？就这么死了！

　　那个一路逆天，接连创下重重不可思议的奇迹，让无数让人惊叹、崇拜、敬仰的少年，就这么死了？

　　这一切，实在是太不真实！

　　方才，他们许多人还亲眼看着楚云大显神威，疯狂为他呐喊，转眼之间，他竟然就这么陨落，连尸骨都化为灰飞了？

　　许多人不敢相信，许多人怀疑自己是身在梦中，还试着掐疼自己，让自己从梦中醒来。然而，现实却是这么的可怕，残酷地刺激着他们脆弱不堪的神经。

　　等他们都纷纷意识到，眼前的一切，的确就是事实，而不是幻象的时候，许多人不由得抬起了头，仰望着空中那一道璀璨如日月一般的高大身影，心中有的只是深深的恐惧！

　　这该是多么恐怖的存在！若非亲眼所见，在场大多数人根本无法相信，人，竟然可以强大到这么恐怖的程度！

　　毕竟，对他们来说，炎圣境九重也好，炎帝也罢，全都只是在传说之中的存在，哪曾想到亲眼所见的时候，竟然会被吓得几乎要魂飞魄散！

　　现场死寂一片，许多人都在艰难地消化着方才所见的一切，一时间神经根本接受不过来。

　　高空之中，太子柳无涯淡然扫了下方的人一眼，眸中浮现出了一丝满意。他要的正是这样的结果！

　　一个楚云，对他来说只是一只蝼蚁而已，如此大费周章地将他击杀，除了给儿子报仇，他更想要达到的效果，正是震慑出所有人，这样，才能让所有人对他效忠！

　　至于柳劲等人，在目睹了楚云被柳无涯挥手击毙之后，当即都狂喜不已。

　　“哈哈哈哈……”

　　柳劲忽然仰天大笑了起来，笑得很是开怀，也十分癫狂，方才所有的郁气也全都消失了！

　　柳惊云等人也都纷纷兴奋地大笑。他们的笑声，让许多人终于缓缓地回过了神来。

　　不过，当众人看向柳劲的时候，却发现他笑着笑着，便朝着萧擎天他们这边飞过来。

　　“你想做什么？！”萧擎天一下子站了起来，警惕地望着柳劲，沉声说道。

　　连羽浪也立刻一个闪身，与他并肩而立，戒备地望着柳劲。

　　“做什么？”柳劲止住了笑声，眼中忽然寒芒暴闪，“你觉得我想做什么？”

　　他紧盯着萧擎天背后的人，意图不言而喻。

　　萧擎天的目光急速闪烁了起来，心中似乎十分焦急，极力思索着对策。

　　柳劲冷漠望着他，说道：“萧擎天，本殿下看你还是一个人才，如果你不想和这些人一起下地狱去，现在立刻归顺于我，立誓永远效忠，我还可以饶你不死！”

　　萧擎天瞳孔一阵收缩，脸色剧变，目光下意识地望向空中，正好看到柳无涯那充满冷酷的目光，心中不由得一阵颤抖！

　　他一时间不敢应话，一旁的连羽浪却忍不住冷哼一声，嘲讽道：“自己打不过楚云，居然像个小孩一样叫家长来出头，竟然还神气成这样，耀武扬威？哈哈哈，笑死我了，笑死我了！”

　　所有人听到他这话，一时间都屏住了呼吸，满脸骇然：这家伙不要命了？在这个时候，竟然还敢这么说话？！

　　柳劲眸中寒光一闪，目光如刀，一下子落在了连羽浪的身上。



　　第445章 你动一下试试？

　　一时间，现场静得连根针掉在地上都听得见。

　　许多人的心一下子提到了嗓子眼，心惊胆颤，有许多人甚至直接闭上了双眼，不忍心再继续看下去了。

　　不过，就在众人都认为，柳劲会大发雷霆，而后暴怒地冲上去将连羽浪虐杀之时，柳劲竟突然笑了。

　　是的，他笑了，而且笑得非常灿烂！

　　“呵呵，你说的不错，我的确是依靠了我的父亲，”柳劲坦然说着，嘴角忽然多出了几分戏谑与玩味，“可是，那又能如何？拥有一个强大的父亲，同样也是一种实力！不服气？有本事，你现在也找一个长辈过来帮你，或许，你们还可以保住一条狗命！怎么样，你倒是找啊！”

　　“你……”连羽浪没想到，这位所谓的太孙殿下，竟然无耻到了这样的境界，一时间倒是拿他没办法，自己差点气得背过气去。

　　憋了老半天，连羽浪也只能冷哼一声：“我才不像你这么窝囊，自己惹了麻烦，还要找家长哭诉！”

　　柳劲却不屑地笑了，道：“我看你不是不想找人帮忙，而是根本找不出来吧！”

　　连羽浪无言语对，四周，其他天武府的弟子们又何尝不是暗自鄙夷，但是，他们一时间又说不出什么话来，也不敢说什么话。

　　此刻，他们的心中就算再不情愿，再不愿意接受，但现实就是如此，这个世界就他娘的是拼爹，拼长辈，拼背景的世界！

　　强如楚云这般逆天的角色，眼看着就要将这些高高在上，甚至还舍下脸皮暗算他，围攻他的人一一踩在脚下，对方只是叫来了自己的家长，一下子就逆转了局势，反而楚云就这么……

　　想到这里，众多天武府弟子之中，许多出身卑微的人，心中就充满了悲哀，只觉得前途暗淡。

　　而那些有身份有背景的大家族子弟，却都纷纷庆幸：幸亏我们出身也不错，虽然比不上这位太孙殿下，但是，我们也比那些无依无靠的人好多了！

　　他们忽然朝着那些出身卑微的弟子们投去了怜悯的目光，似乎在说：你们就算再努力，变得再厉害又如何？看，就算是强大到了楚云这样的境界，还不也是不堪一击，说死就死了！

　　感受到了这样的目光，楚云等人眼中更是充满了迷茫。

　　看到他们这样模样，柳劲对自己这一番表现很是满意！

　　他知道，空中的父亲此刻正在注视着他，现在似乎还对他露出了几分赞许的目光，让他不禁暗自兴奋，更想着赶紧把这里的事情处理好。

　　“看来，你们已经无话可说了！”柳劲再次迈开了脚步，终于来到了连羽浪等人的面前。

　　众人本以为他就要出手，要直接干掉连羽浪了，没想到他话锋一转，竟然又对着连羽浪说道：“你很不错，竟然敢对本殿下这么说话！本殿下也给你一次机会，现在只要你归顺于本殿下，本殿下可以对你之前所犯下的罪过过往不究！”

　　非但如此，他竟然还看向了楚龙等楚云的同族，秦恒等楚云的朋友，道：“对于你们，认识那种不知死活的贱民，是你们不幸！但是，本殿下宽宏大量，也给你们一个机会，只要你们现在跪下，大喊三声，楚云是堆狗屎、贱种，死有余辜！我便饶了你们的狗命！”

　　“什么？！”众人纷纷一惊，没想到他竟然会说出这样的话来，一时间再次呆住了。

　　见此，柳劲脸上的笑容更是灿烂，他望向了萧擎天：“萧擎天，你先来吧，告诉我，你的选择！”

　　所有人的目光全下意识地移到了萧擎天的身上，四周依旧寂静无比。

　　萧擎天望了柳劲一眼，深深地吸了口气，沉声说道：“萧某，不久之前就已经立誓，一生效忠于楚云！”

　　众人一怔，没想到，到了这样的危险关头，萧擎天竟然拒绝了？

　　柳劲也愣了一下，但旋即他的脸色便沉了下来：“你想清楚了？现在后悔还来得及！”

　　“哈哈，我萧擎天虽然出生卑微，但是，至少我所许下的信诺，就会信守到底！”萧擎天大笑道。

　　“哈哈哈，说得好！”连羽浪忍不住大声喝彩了起来，同时也坚定地站在他的身边，眼中满是不屑道，“想让我连羽浪为了活命而背信弃义？做梦！别把我想的和你一样无耻！”

　　柳劲的脸色一下子铁青，阴沉得仿佛要滴出水来。

　　没等他说什么，另外几个掷地有声的声音响起，震动周围所有人的心头。

　　“你们杀了楚云，竟然还想让我们出言侮辱他？做梦！”

　　“你才是狗屎，楚大哥比你好一千倍，一万倍！”

　　“你想杀就杀，就算是死了，也不会让你践踏我们的尊严！”……

　　楚龙、楚俊豪、楚俊飞、楚燕……楚家所有人都站了起来，柔儿、秦恒等楚云的朋友，也全都一脸坚决地一一站了出来，毫无畏惧地望着柳劲！

　　最后，甚至于就连一直躲在一旁的烈焱雀它们，也接连都飞了出来，落在了他们之的阵营之中！

　　所有人震撼了！

　　谁也没想到，楚云的影响力竟然如此可怕，就算他死了，竟然还有这么多人为了他连生死都不顾！

　　“好，好好好！”

　　柳劲的脸部有些扭曲了起来，眼中杀意闪闪，怒吼道：“既然你们这么不知死活，那么，你们就都给我下地狱去吧！来生一定要投个好胎，或许，你们的命运可以不用这么悲惨！”

　　他全身的气息暴动了起来，再也忍不住，咆哮一声，就要冲上去亲自解决这些不知死活贱民。

　　就在这时——

　　“轰隆！”

　　一声巨响陡然传入众人耳中，让所有人吓了一跳。

　　柳劲的身形一僵，蓦然扭头看向了那声音传来的方向，眼睛顿时瞪得老大！

　　此刻，只见就在楚云方才被拍落的位置上，那被瞬息拍碎了的大山留下的一个深坑之中，一道人影陡然破开厚厚的尘土，冲天而起！

　　“嗷！”“嗷！”……

　　“吼！”“吼！”……

　　九声龙吟，九声虎啸几乎同一时间响起，响彻苍穹，瞬间传入了所有人的耳中，仿佛能够穿透人的灵魂一样！

　　与此同时，一个低沉的声音蓦然传来，震动所有人的心弦。

　　“你动他们一下试试？！”



　　第446章 恐怖的蜕变！

　　“什么？这个是？”

　　天空之中，原本正默默看着自己的儿子表演的柳无涯，陡然双眼一瞪，视线立刻锁定了那龙吟虎啸传出的方向，眼中精芒爆闪！

　　此刻，他分明清晰地感受到，在那个方向上，一股磅礴的气息正如同火山爆发一样，冲天而起！

　　这股气息，竟是让他都感觉到一阵心悸，似乎对他存在着极大的威胁一样。

　　更让他感觉不可思议的是，在他的感知之中，这股气息所属之人的修为，分明只有炎罡境九重而已！

　　“怎么可能？炎罡境九重怎么可能拥有这么惊人的力量？！”柳无涯脸色一变再变。

　　特别是感受到了，这股气息竟然极其熟悉，分明正是他刚刚认定已经击杀了的那只“蝼蚁”时，他的脸色就更是难看无比！

　　“不可能，这绝不可能！”柳无涯难以置信地低吼着，“他怎么可能接得下我刚刚的攻击，而且还实力大增？！”

　　此刻，强大如他尚且如此，地面上的所有人更早就被吓傻了，全都呆呆地望着那冲天而起的无数烟尘之中，那道耀眼无比，模样模糊，但气息却强大得恐怖的人影。

　　一个让他们自己都觉得不可思议的念头，忽然在他们心头滋生出来：难不成，是……

　　同样身处于空中，方才正想着出手帮助一下连羽浪等人江零，此时杏目圆瞪，眸中却浮现出了惊喜之色！

　　便是这一刹那——

　　“轰！”

　　天穹之上，元气狂暴，焰光激射，空气都仿佛沸腾了一样！

　　一个身着墨蓝色长袍的人影，陡然横空而出，如同一柄无上神枪一样，射向地面，锋芒扫荡长空！

　　这个人影，不是楚云又是何人？

　　此刻的楚云，气息强大得恐怖！

　　只见，他耀眼的护体焰光，足足笼罩了身体周围百米的范围，其中更又九龙九虎环绕着他游走，吟啸之声连绵不断，震得天地间都在颤动！

　　他就仿佛一尊战神，降临世间，浑身上下散发出的，是令人心惊胆颤得可怕威能！

　　四方死寂一片！

　　这一刹那，天地之间只剩下呼呼的风声，还有楚云身上传出的一声声虎啸龙吟！

　　好一会儿之后，地上的人们才接连回过神来，立刻发出一阵惊天的呼啸！

　　“是楚云！真的是他！”

　　“他竟然没死？这怎么可能？！”

　　“天呐！不可能，这不可能！”

　　“我一定是已经病入膏肓，要不然，怎么会看到这么荒诞的事情！”……

　　现场彻底沸腾了，无数人在大喊着，仿佛疯了一样地嘶吼着，甚至有许多人已经神经错乱，语无伦次，根本接受不了眼前所见！

　　连羽浪、萧擎天、楚龙等人在经过了一段错愕之后，却都纷纷狂喜，兴奋无比地大喊了起来。

　　“太好了！太好了！”

　　“楚云没死，楚云没死！哈哈！”

　　“我就知道，楚大哥怎么可能就这样死了？太好了！”……

　　而就在他们的面前，刚刚正想动手杀人的柳劲，此刻却已经被吓得脸色惨白！

　　他瞪大了眼睛，紧盯着空中那道对他来说如同恶魔一样的身影，只觉得这个世界像是突然崩塌了一样！

　　“怎么会这样……那样，他都没死？！不……不可能！这绝不可能！”他仿佛癫狂一般地嘶吼着，像是要对这个世界纠正什么，却十分无力，最终就如同是一个傻子一样。

　　空中，楚云目光如电，视线蓦然落在了柳劲的身上，一道恐怖的威压陡然如同潮水般朝柳劲冲去，竟是吓得他一屁股瘫坐在地，脚下还连连倒退，差点屁滚尿流！

　　“哼！”楚云冷哼一声。

　　想到了他方才所中的种种，楚云眼中掠过一分杀意，身形一闪，竟是准备直接朝着他杀过去！

　　千钧一发之际——

　　“咻！”

　　柳无涯身形如电，刹那破空来到地面，冲到楚云面前，一下子将他拦住。

　　两人的目光，瞬间在空中交碰，身上的护体焰光更是立刻激烈地碰撞了起来。

　　“轰隆！”

　　惊雷般的巨响，陡然炸开。

　　以他们两人所在之处为中心，周围上千米之内，沙石飞溅，气浪暴动！离得近一些的人直接被滔天的气浪震飞出去，凌空便口喷鲜血，赫然已经受了重伤！

　　周围众人无不骇然，纷纷惊慌起来，手忙脚乱地有多远跑多远！

　　对决之中的两个人也猛然退开了一段距离，却一跃到了空中，在空中继续对峙了起来。

　　“没想到，你中了我一击，竟然不但没死，实力还突飞猛进！”沐浴在灿烂星光之中，柳无涯死盯着楚云，口中传出了一声低沉的冷喝。

　　想到方才楚云和他正面气息碰撞，竟然并未逊色他多少，柳无涯心中便是一阵震撼，同时眼中更是杀意凛然！

　　楚云却嘴角一勾，竟是轻笑道：“这还要多亏了你，若不是你，我恐怕还没办法这么快达到这一步！”

　　柳无涯闻言脸色更是阴沉，却不知道，楚云并不是在挖苦他，而是发自真心说出了那样的一句话。

　　实际上，方才楚云按照炮爷的计划行事，最后关头，楚云正是强行吞噬柳无涯攻击他的那些炎芒之中所蕴藏的惊人力量，才让他最终完成了突破！

　　想到了这里，楚云的目光忽然转向了愣在一旁空中的江零，对她报以感激的一笑。

　　原来，他方才所服下的，正是天罡地元丹！

　　本来，按照计划，这天罡地元丹还要过几日才能炼制出来，这是为了多制造几次丹雾潮汐，让楚云在炼丹过程中得到更多的好处，却并不是天罡地元丹必须九天才能炼制完成。

　　江零方才见情况紧急，知道楚云危急，便决定提前将丹药炼制出来，虽然这样一来楚云依靠这炉丹药达到炎罡境九重的计划很可能落空，但至少她可以抽身出来帮助楚云，同时，天罡地元丹也还能给楚云一些帮助，而不是需要楚云去保护的累赘。

　　正是打着紧急关头紧急变通的念头，江零给楚云送来了天罡地元丹，又恰好阻止了一下柳无涯。

　　不过，她没想到的是，楚云的身上还有一个沉睡的炮爷，恰好在楚云最危险的时候苏醒！

　　于是，局势又开始发生了颠覆性的扭转！



　　第447章 惊天对决！

　　谁也没想到，炮爷竟然以楚云的身体作为丹炉，在危险时刻，竟是重新炼制起了楚云腹中的天罡地元丹！

　　更让楚云都震惊万分的是，被炮爷重新炼制过的天罡地元丹，丹力竟然变得更惊人了一倍不止！

　　便是这一枚奇丹，引导楚云开始疯狂吸收四周的能量，包括柳无涯攻击他的炎芒，都疯狂吞噬，而后楚云修为开始一层层迅速拔升，达到了如今的炎罡境九重巅峰！

　　最让人震惊的是，此刻他仅有炎罡境九重的修为，但从刚刚的气息碰撞看来，他竟然已经扛得住炎圣境九重的柳无涯的气息压迫了！

　　这对于柳无涯来说，简直是天方夜谭，万万无法接受的事情！

　　楚云对此，楚云刚刚也十分惊讶。

　　不过，他立刻就听到炮爷告诉他：“你的武焰绝大部分封印，刚刚已经被我解除了。”

　　“难怪我的力量提升了这么多！”听到这话，楚云一下子释然，不再惊讶什么。

　　他可没有忘记，他的武焰并非天生孕育，而是后天植入体内，而且在植入之前，无论是风之炎还是雷之炎，全都经过了炮爷重重的封印！

　　之前在楚云突破炎爆境的时候，炮爷为他解开了风之炎的一重封印，让他的武焰能够沟通外界的风元素力量，形成元风壁，就让他的炎力远比同阶强者来的浑厚。若非施展杀术时候消耗过大，不然他的炎力几乎可以说是滔滔不绝！又浑厚，恢复又快！

　　而这一次，炮爷解除了后面绝大部分的封印，楚云一下子感觉到武焰像是拥有了自己的生命一样，更让他仿佛融入了四方的天地，周围的元气力量控制起来更得心应手，周身的风雷之力几乎要形成循环大阵，难怪他蜕变得如此惊人！

　　不过，这其中的种种细节，显然柳无涯不可能会知道，而他现在正是对此好奇无比，同时也渴望无比！

　　为此，他甚至不惜强忍着被楚云“挖苦讽刺”的怒火，平静地对楚云说道：“告诉我，为什么你才不过炎罡境，竟然就拥有这么惊人的力量，或许我可以饶你不死！”

　　他语气之中，依旧透出了一种高高在上的气息，就仿佛是在赐予楚云什么巨大的福分一样。

　　楚云眉头一挑，淡然望着他，冷哼一声道：“我要是说不呢？”

　　柳无涯脸色一变，目中骤然寒光四射，仿佛实质的利刃一样。他冷喝一声：“那么，你今天一定要死！！”

　　他脚踏虚空，大步走向楚云，身影宛如明月当空，浑身光华万丈，席卷九天。

　　楚云却怡然不惧，反而大步迎上去，道：“来吧，让我也好好试试，我现在究竟有多强！”

　　仿佛是受到了他的情绪影响，他身体周围环绕着的九龙九虎一时间变得更加欢腾起来，龙吟虎啸震荡四方，让地面上离得远远的人，都感受到了可怕的压力！

　　其中，受影响最大的却是烈焱雀它们几只魔兽，它们竟然有种要跪地膜拜的感觉！

　　就在众人紧张的注视之下，随着天穹之上传出一声空间震颤的声响，一场惊天对决正式展开！

　　“嗡！”

　　柳无涯身体周围无数星辰激荡，千万星芒齐齐倾洒而出！

　　浩荡如潮的星芒之间，他发丝浓密，浑身发光，宛若银月当空，炽烈的炎芒不断从他体内汹涌而出！

　　“星月剑芒！”

　　柳无涯剑指一动，一道如同数百米长的巨大剑芒横空而出，透发出凌厉剑意，横穿天穹，闪电般朝着楚云斩落！

　　这一剑，比之方才他最后要斩杀楚云那一击更加凌厉可怕！

　　如此可怕的一剑面前，众人本以为楚云一定会躲闪。

　　然而，面对这一击，楚云却非但没有躲闪，芳儿兴奋地大喊一声：“来得好！”

　　“吼！”

　　他张口便是一声大吼，护体焰光之中，九道虎影立即冲出，一只“焱煞巨虎”便直接凭空出现，咆哮着冲向了对方的剑芒！

　　这只巨虎身上散发出来的威能，却早已经和之前楚云实战时候，有着巨大的区别！九道虎影合为一体，威力更加恐怖！

　　“轰隆！”

　　一剑一虎疯狂地碰撞在一起，刹那间天空就被耀眼的炎芒淹没，透发出让人难以想象的恐怖能量乱流，于高空之上疯狂肆虐，引发出阵阵恐怖的风暴！

　　“嘶！”

　　“他居然挡住了！”

　　远处，众人遥望空中可怕的能量风暴，心头一震，到抽了口冷气，脸上满是惊骇！

　　因为，他们骇然看到，楚云挡下了柳无涯这一剑，竟然丝毫没有后退！

　　而这，却显然只是双方彼此试探的招数而已！

　　“轰！”

　　柳无涯再次动了，一股浩浩荡荡的炎芒，以催枯拉朽之势，撕裂了空间，向着楚云轰杀过去。

　　“咻！”

　　楚云却不再正面硬碰，身躯陡然一晃，电射而出！

　　“嗤……砰！”

　　元气再次激烈暴动，柳无涯那一剑竟是当空爆发出来了上百道剑芒，如同瀑布一样冲刷向了楚云！

　　这无数的剑芒之中，头发出恐怖的杀意，每一道竟然都有方才那一剑一样的威力！

　　楚云极速在这无数剑芒之间穿梭，眼看着躲无可躲，他冷喝一声，身影竟是如同陀螺一样，快速旋转了起来。

　　“砰砰砰砰……”

　　一道接着一道剑芒，被他以嗜血刃震飞，殃及地面上的群山，直接铲平了大量的山地！

　　地面上转瞬千疮百孔，所有围观的人不得不继续连连撤退。

　　而就在他们惊慌而震撼的目光中，楚云竟是顶着漫天的剑芒，又一次冲到了柳无涯面前。

　　“吼！”

　　焱煞巨虎扑杀而上！

　　“杀！”

　　楚云暴喝一声，一匕首斩出，竟是用《殇》进行连环杀术，一道耀眼的箭芒电射而出，以雷霆万钧之势，轰落在柳无涯的身上！

　　然而——

　　柳无涯身躯之外的大片星辰幻影，陡然一阵爆炸，楚云这一击之下，他自身的所有力量都激发，竟然有一轮烈日从他头顶上冉冉升起，照耀天地！

　　下一瞬，主动袭杀而来的楚云竟是碰都没碰到，就被柳无涯震飞了出去！

　　而且，柳无涯身体的星辰幻影却在刹那间，化作了一个巨大的剑芒漩涡！楚云被他直接砸进了剑芒漩涡之中，眼看就要被吞没！



　　第448章 检验修炼成果

　　“在这样的状况下，而且云哥刚刚突破，力量大增，总该施展那一招了吧！”

　　地面上，一处山岚之上，此刻看着楚云就要陷入剑芒漩涡之中，连羽浪低声呢喃道。

　　“那一招？哪一招？”一旁的萧擎天忍不住问道。

　　连羽浪没有回答他，只是眼中却浮现出了深深的畏惧，仿佛是想起了什么恐怖的东西！

　　非但是他，就连他身边的柔儿，甚至还有旁边的烈焱雀它们几只魔兽，全都是面露惧色，甚至还忍不住缩了缩身子，向后退开，仿佛站在原地会有什么可怕的危险出现一样！

　　“到底是什么？”萧擎天越发好奇，楚龙、秦恒等人也全都好奇了起来。

　　不过，没等连羽浪他们说出告诉他答案，远处空中，赫然已经发生了巨变。

　　“轰隆！”

　　一道炎芒巨柱，陡然冲天而起，把整个天空都瞬间照亮！

　　“嗷！”

　　龙吟！

　　竟是一条巨大的神龙，毫无征兆地从柳无涯施展出来的那一片浩瀚星芒漩涡之中出现，长吟一声，直冲天穹！

　　磅礴的龙威，瞬间扫荡八方，让每个人都发自心中感到惊颤！

　　就连柳无涯也大吃一惊！

　　此刻，这条神龙就仿佛是从沉睡中被人惊醒，直接怒而腾起，肆意地爆发他的怒火！

　　至于柳无涯方才要用来碾杀楚云星芒漩涡，此刻竟然非但伤害不了巨龙分毫，反而变成了神龙的陪衬。

　　上千米长的神龙在乱流之间，破水而出，仰天长啸，构成了一幅极其令人震撼的画面！

　　下一瞬，众人就看见了楚云，他竟然就身在这条神龙的头部，盘膝坐着，身上涌出无比耀眼的武焰芒辉，脸色平静，似乎刚刚陷入险境的根本不是他一样！

　　众人发现，他的身上，那熊熊燃烧的焰光之中，此刻只剩下九虎护身，与之前他施展焱煞巨虎时候正好相反！

　　显然，这条巨龙就是他身上的九道龙影化成，只是那恐怖的威能，分明比焱煞巨虎要恐怖的太多太多！

　　再看楚云的身上，分毫无损！

　　柳无涯刚刚这凌厉杀招，竟是没有伤害到他一丁一点！这让地面上的柳劲等人差点吓得疯掉！

　　“怎么会这样？太子殿下竟然，竟然没有伤到他？！”连晋惊骇欲绝。

　　“这到底是什么秘术？他怎么可能施展出这么恐怖的东西来？！”柳无涯面无人色。

　　“这不可能！这不可能！这……”柳劲的思绪已经彻底混乱！

　　其实，不仅仅是他们快疯了，周围许多天武府的弟子，目睹这一幕，同样感觉自己快要疯掉了！

　　尼玛，这楚云到底是从什么地方冒出来的怪物啊！每次他们以为自己看出了这个人的底牌了之后，这家伙又会弄出更恐怖的东西来！

　　一招招威力恐怖的杀术，之前还有那个什么焱煞巨虎，现在居然还弄出了一条这么恐怖的神龙？他身上到底还有多少恐怖的东西没拿出来？！

　　还有，他到底是从什么地方弄到了这些东西？别人拥有以两种就已经牛逼无比，他却一个人拥有了这么多……

　　萧擎天被这突然出现的惊天龙威吓得跌坐在地，脸色发白：“这……这就是你们所说的那个？”

　　连羽浪他们几个一起重重地点头。

　　连羽浪感叹道：“他现在炎罡境九重施展出来，果然比他炎罡境二重时候恐怖太多了！”

　　“靠！这还让不让人活啊！”萧擎天郁闷道，“他到底从什么地方学到了这么多逆天的神通……”

　　他没想到的是，他话音未落，一旁的小姑娘柔儿忽然说道：“纠正一下，这个秘术并不是楚云从什么地方学到的，而是他自创的！”

　　“啊？！”周围所有人闻言都一脸难以置信！

　　连羽浪却立刻说道：“是真的，我们都亲眼看着他创造出这个秘术来的！”

　　烈焱雀它们几个连连点头，似乎想到了当初的可怕时光，一个个心有余悸，又忍不住向后退了一段距离！

　　“……”周围众人已经彻底被震懵了过去，完全不知道该说什么好！

　　好不容易，萧擎天才回过神来，口中艰难地挤出了两个字来：“牛逼！”

　　不过，不管他们现在是什么感想，楚云就是这么霸气地冲出了柳无涯的困杀之境了。

　　“炮爷，你仔细看好了，这就是我在你沉睡之后，修行的最大成果！”楚云平静地在心中说道。

　　“嘿嘿，那我就好好检验一下你的修炼成果！”炮爷带着几分期待的声音传入他脑海。

　　忽然，楚云的身影“刷的”站了起来！

　　这一动，所有人的目光立刻都汇聚到了他的身上。

　　就看到他站在这神龙的头上，忽然一步迈出，刹那间，他脚下的神龙猛然一摆尾，也动了！

　　“轰！”

　　龙影一动，直接便穿过了那重重的星芒漩涡，跨过了距离的阻隔，杀向了柳无涯！

　　一个原本被压制得动弹不得，仿佛随时会被灭杀的人，对着在所有人眼中恍若神灵一样的太子柳无涯，发起了凶悍的反击。

　　轰轰轰！

　　楚云悍然进攻，他身上墨黑色的衣袍，如翻滚如墨，如闪电刺破长空！

　　他脚下的神龙，浑身雷霆震荡，罡风肆虐，利爪划过长空，轻易撕裂空间了，带着他如流星坠地，笔直撞向了柳无涯！

　　一只龙爪举了起来，狠狠抓向了柳无涯！

　　此时此刻，楚云的气势可怕到了极点，包括让人敬畏如神灵的柳无涯都不由得变了颜色，根本不敢等他到面前来，便同样发动了攻击。

　　“轰！”

　　柳无涯身上的炎芒陡然变得耀眼无比，他如同烈日当空，身体周围无数星芒更是猛地扩张开来，覆压千米！

　　每一个人都感受到了他的浩荡、恐怖的力量，人人都几乎窒息！

　　炎圣境以下的人，再一次连连后退，根本抵挡不住空中这两股同时爆发出来的威压。

　　“死！”柳无涯陡然一拳击出，拳劲冲出，竟是携带着道道星辰幻影，如同无数的流星一起砸向了楚云一样！

　　但是——

　　一只巨大的龙爪，另一个流星雨一般的巨大拳影！

　　双方一碰，楚云身下的神龙身子微微一抖，柳无涯身体周围的星辰云海却是一阵剧烈震动，身形竟是猛地倒退，赫然是被打飞了出去！



　　第449章 疯魔对疯魔？

　　柳无涯竟然被楚云一拳打飞了出去？！

　　这一瞬间，地面上无数人如遭雷击，全都脸色惨白无血，心神摇曳，似乎是看到了魔鬼一般地看着楚云！

　　虽然众人亲自感受到了，楚云此刻驾驭着巨龙的可怕气势。但是，他们却总觉得，楚云再怎么逆天再怎么强，他也不过是一个炎罡境九重巅峰而已，就算依靠惊天杀术，能和炎圣境九重的太子柳无涯对战，已经是极其不可思议的事情。

　　然而，谁能想到，楚云竟是非但能够和柳无涯对战，而且还将他一拳就打飞了出去！

　　这是什么概念？这还是炎罡境九重？炎魂大陆，炎武文明传承了无数年，可是，古往今来，何曾出现过这样凶悍到恐怖的人？！

　　就算是众多上古炎帝，在这个境界，也不见得能有如此可怕的实力吧！更别说，楚云现在才不过是个十几岁的少年而已！

　　许多人心中不由得咆哮：老天爷，你这是在开玩笑吗？天下间怎么可能会有这么滑稽的事情！

　　但是，不管他们信不信，事实就在眼前，楚云就是做到了！

　　“哈哈，好，很好！”楚云的脑海之中，炮爷爽朗的笑声连连回响。

　　他激动地称赞楚云道：“哈哈，太好了！不愧是老子选择的人啊！”

　　他太激动了，实在是太激动了！激动得几乎语无伦次。

　　也难怪，本来他沉睡之前还担心，总控沉睡之后，楚云的实力提升会陷入滞后，没想到，这才短短几个月，楚云的进步就如此恐怖，甚至，就算他没有沉睡，也不一定能让你提升这么多！这让他如何能不激动兴奋，如何能不欣喜若狂？

　　面对他的夸奖，楚云脸上也忍不住浮现出了笑容，不过，却谦虚地对他说道：“这也是多亏了你，若不是你，我身上怎么能拥有这么强大的武焰，这么神异的秘纹，还有《弑》和《殇》这些威力恐怖的杀术！我只不过是将你所授予的东西，试着全都融合起来，最后就创出了焱煞巨虎，和这一招《狂龙魔殇》！之前因为力量不足，狂灵魔殇我只施展了一次，差点就挂掉了，而现在，我总算能将它顺利施展出来了！”

　　“狂龙魔殇？不错的名字！这就是从《殇》蜕变出来，以你的功法为根本，还有你身上的兽血秘纹的力量，创造出来的绝技吧！很牛逼啊！”炮爷难得一次对楚云连连称赞，而且似乎还越来越兴奋。

　　“你小子还和我谦虚？马勒戈壁啊，你这是变相在骂我，还是变相在夸你自己？”炮爷嘟囔道，“虽然你一招的基础，全都是我给你的没错，但是，换做另一个人，就算是我，也不见得能创造出这样的绝技啊！这是属于你自己的绝技，而且，是一种恐怖的绝技！”

　　楚云只是嘿嘿一笑，脸上却不无自豪之色。

　　是的，他应该自豪！

　　要知道，他今年才十七岁而已，就创造出了这样的逆天绝技，绝对是惊天动地的大事！

　　炮爷更是忍不住又长叹一句：“你现在，已经远远超过了你那妖孽的父亲！”

　　听到这话，楚云激动万分，下意识地就想询问楚寒枫的事情。

　　然而，就在此刻——

　　“轰隆！”

　　一股如同海啸一样的威压，陡然撞在了他身上，一下子让他惊醒，回想起自己现在可还在和别人战斗！

　　他刚刚回过神来，就看到方才被他狼狈打飞出去的柳无涯，此时竟是瞬移般地出现在他面前，狠狠一拳冲着他砸过来。

　　“轰！”

　　楚云连忙让脚下的龙影抬起爪子抵挡，没想到他竟然被轻易轰飞了出去，就连他身下的龙影都几欲崩溃！

　　“怎么回事？他的力量怎么会突然比方才增长了那么多？”楚云心中惊骇，“似乎直接翻了一倍！”

　　“小心，这恐怕才是他真正的实力！刚刚，他或许只是大意才会被你击飞的！”炮爷连忙提醒。

　　楚云一下子冷静了下来，连忙看向柳无涯，就惊疑地看到柳无涯的背后，出现了密密麻麻的星辰。

　　这些星辰，和他身体周围如同云团一样幻影截然不同，而是仿佛实体一样的结晶，这些星晶甚至排列有序，形成了一个个神秘的星宿！

　　“领域！他竟然将他的领域炼化如他的功法异象之中，形成这些星宿？！”炮爷不由得惊呼了起来。

　　融化领域，融入自身功法异象之中？楚云心中也不由得剧烈一跳！

　　这绝对是一种恐怖的行为！

　　虽然，领域的运用，个人都有所不同，但是，自己把自己的领域破坏掉，一旦稍有不慎，轻则彻底毁了自己，从炎圣境直接变回炎罡境，并且永世不得再次突破，重则直接自爆而亡！

　　但是，柳无涯却显然并没有死，反而顺利将领域融入功法之中，最终形成了此刻楚云所看到的这些恐怖的星宿！

　　楚云这才知道为什么他会感觉柳无涯的力量在质量，已经超越了炎圣境的极限，正因为如此，他才能够强大至此，甚至才有了萧擎天口中所说的，炎帝之下无敌的称号吧！

　　“杀！”

　　无尽的星芒之中，柳无涯仿佛因为方才楚云那一拳，陷入了疯狂一样，此时悍然出手，一出手就是恐怖的杀招！

　　只见他从虚空之中，猛然画出了一片密密麻麻的星芒，化作一张大网，大网之上，一个个星宿在闪耀，凝结成恐怖的杀势，气吞日月，仿佛是要将天穹之上那真正的形成全都摄取下来炼化掉一样。

　　“星宿逆乱大罗网！”

　　星芒巨网，当空铺展开来，瞬间就让楚云周围的天地仿佛化作了一片星辰的海洋，可以把整个海洋的魔兽都麻痹，网罗进入其中，一网打尽所有。

　　楚云瞳孔剧烈一缩，面色凝重。

　　他不想退缩，但是，《狂龙魔殇》消耗的力量实在太恐怖，此刻他身上澎湃的力量已经消耗了九成，根本就难以再次施展绝技！

　　并且，他发现陷入这大网之中，他输出的力量竟然会轻易溃散，就算他正源源不断地输出自己的力量，脚下的龙影此刻却已经快彻底消失了！

　　修为带来的差距，毕竟不是这么容易就能弥补的回来的！更何况，柳无涯此刻动用的，也是可怕的绝技！

　　不过，楚云却并没有气馁，眼看着柳无涯飞速逼近，他在心中说道：“看来，炮爷，该你出手了！”

　　能量风暴之中，楚云的嘴角忽然一勾，道：“他们不是要拼家长吗？我就让他们好好看看，不是只有他们才有厉害的家长，小爷我也有！”



　　第450章 彪悍的炮爷！

　　“没问题！”

　　脑海中传来炮爷一声干脆利落的回答，“这个不长眼的家伙，竟然敢欺负到咱们头上来了？马勒戈壁，看老子怎么嫩死他！”

　　下一瞬，楚云的气势再次剧变！

　　正扑杀相楚云的柳无涯第一时间感受到了这变化，这种变化，就仿佛是瞬间变成了另一个人一样！

　　同时，柳无涯竟是觉得自己像是被一只野狼盯住了一样，心中不由得一紧，动作也微微一顿。

　　炮爷对楚云道：“仔细看好了，我教你第三种杀术！这一种杀术，叫做《轮回》！”

　　“轮回？”

　　没等楚云仔细品味一下这两个字，已经控制住他身体了的炮爷便是一拳打出，瞬间炎芒铺天盖地泼洒而出，震动四面八方！

　　“嗤！”

　　一条极其平整的空间裂缝，几乎无声无息地出现，延绵出千米！

　　瞬息间，已经急速包拢过来的星芒巨网，竟是被轻易撕裂了！

　　炮爷这一拳的动作之快，就是楚云竟然都完全没看清楚，一时间不由得愣住了！他脑海中反复回闪着炮爷方才那看上去十分简单直接的一拳，却只发现这一拳越来越复杂，其中蕴含着不知道多少奥妙！

　　“那个就是轮回么？”楚云心中呢喃着。

　　至于冲到了楚云面前，正准备出手灭杀楚云的柳无涯猛然连连后退，脸色一阵苍白。面对这一拳，他竟是突然感觉到了一阵胆寒！

　　星辰逆乱大罗网经不起对方一拳的攻击！

　　这是什么情况？

　　难不成，楚云刚才那种爆发，竟然还不是真正的实力？！

　　而他柳无涯，动用了深藏已久，甚至无人知道，还准备着用来挑战炎帝境强者的底牌，竟然还是不如这一个小小的炎罡境少年？

　　老天爷彻底疯了？这玩笑也太得太大了点吧！

　　不过，就在他震骇之际，“楚云”却已经毫不客气地迈开脚步，竟然阔步朝他走来。

　　只见他目如寒星，眉如利剑，步履开合之间，如同与天地融为一体，身上就自然散发出一股在让人臣服的气势！这样的气势比之柳无涯，竟是更强上几分！

　　此时此刻，柳无涯自己感受到他身上的气势，竟然都有种要弯腰屈膝的冲动，心中顿时更是憋屈不已！

　　他现在只想破口大骂：谁他娘的告诉我，这究竟是什么状况？！

　　本来他动用了藏了那么久的底牌，是想扭转局势，但是，现在竟然没等他有多大的表现，就突然发现楚云居然一下子莫名其妙地强大得让他心生畏惧？！

　　“不，不对！这是错觉，对，这一定是错觉！不可能有这样的事情！”

　　柳无涯突然发狂般地大吼了起来，周身那无数的星晶开始疯狂运转，星宿在他周身飞速移动，斗转星移之间，一日一月的虚影在他掌中出现了！

　　这一日一月一出现，天穹之上原本的太阳，竟然彻底失去了光彩！

　　碧空之上，柳无涯的身影彻底淹没在璀璨的光辉之中，宛若天神一般！那炽烈白光，让地面上所有人都睁不开眼睛！

　　“这一绝技，名叫《魔幻日月》！本太子苦练了很久，本来是打算找个机会，用来干掉一个炎帝境的强者，彻底打破炎圣无法战胜炎帝的神话，现在你很荣幸，将第一个成为死在这一招之下的人！”

　　柳无涯的声音，浩浩荡荡地从天穹之上传开。他似乎已经恢复了冷静，语气冰冷而充满威严，仿佛君临天下！

　　“接招吧！”

　　高空之上，一日一月陡然相碰，刹那间化作一片浩瀚的光海，瞬间便彻彻底底地淹没了楚云！

　　远处所有人完全看不见被淹没了的楚云究竟如何，但是，他们恐惧地看见了，光海淹没下来之后，地面上那一座座大山遭遇到了灭顶之灾！

　　“轰隆！”

　　滚滚的尘埃冲天而起，遮天蔽日！

　　方圆数十里之内，所有山岭丘壑，竟是在转眼间全都粉碎，彻底被夷为平地！

　　“这……这真的是人力所为吗？”

　　“这要是落在人的身上，这……”

　　极端的危险，荡漾在早已逃逸到数十里外的所有人心头，人们的麻木了，难以再继续想象下去！

　　但是，就在这时，一个嚣张无比的声音，骤然从那滚滚的烟尘之中传出。

　　“狗屁魔幻日月，就这点威力，也敢妄想挑战炎帝境强者？！”

　　什么？！原本还处于深深的震撼之中，甚至都快震撼到麻木了的人们，一下子眼珠子都差点全掉了出来。

　　这个声音，听上去语气和强调虽然有些奇怪，但，似乎是楚云的声音？！

　　没等众人反应过来，就听到“嗡”的一声刺耳的声响，遮挡在人们眼前的所有灰尘，竟是刹那全都急速落向地面。

　　非但如此，就连柳无涯那一击引起的恐怖能量乱流，竟然也全都急速消失了！

　　众人再次看清楚了那激战中的两个人，竟然把看到“楚云”毫发无损，一脸狰狞地扑向柳无涯！柳无涯却只是傻了一样地站在那里，眼睁睁看着他逼近。

　　怎么会这样？！众人心中狂叫，方才那么恐怖的攻击，竟然完全没有触碰到楚云？这怎么可能！

　　不过，就在“楚云”的手即将抓到柳无涯时，柳无涯猛地惊醒，一下子惨叫一声：“啊！不对，刚刚那个是……天人合一！你不是楚云！”

　　天人合一！

　　远处的众人听到了这样几个字，立即如遭雷击：传说中能够融入天地，并且借用天地之力战斗的至高武学境界？！那不是炎帝境强者的专属？楚云……怎么可能？！

　　没等他们搞明白——

　　“谁他妈的不是楚云了？”

　　盛怒中的“楚云”怒喝一声，猛然窜到了他面前，一腿朝着他横扫而去！

　　柳无涯心中惊恐，只得抬起双臂阻挡，身上的星晶上涌，化作无数星宿为他防御，和“楚云”对撞一击。

　　但是，紧接着，他竟然感觉像是撞上了一座铁峰，全身的骨骼都如战鼓在响彻，寸寸断裂！

　　“楚云”长腿横扫，柳无涯便被狠狠咋飞出去，如同一块烂肉在空中连连翻滚，身体周围的星晶都开始爆炸，鲜血染红长空！

　　柳无涯，重伤！

　　亲眼目睹这一幕，楚云也被吓呆了。

　　愣了老半天之后，他竟是忍不住自己心中的激动，大叫起了炮爷的口头禅，道：“马勒戈壁，炮爷，你……你太彪悍了！”



　　第451章 传说中的府主？

　　霸气，太霸气了！

　　炮爷果然是不出手则已，一出手就是惊天动地！

　　方才楚云还在想，自己现在炎力消耗一空，炮爷究竟要如何胜过力量方面还充沛无比的柳无涯？没想到炮爷所用的竟然是这样的方式！

　　天人合一！

　　楚云也万万没有想到，炮爷竟然会动用这样的东西！

　　也难怪炮爷刚刚会那么淡定，第一招要给楚云演示的杀术《轮回》居然就将楚云所剩下的炎力全都用完，原来他是有这强大的后盾啊！天人合一能够借用天地之力，就算炮爷只是灵魂强大，也完全不需要楚云提供炎力，自己就可以借用天地之力来战斗！

　　炎魂大陆上有一句话：炎帝皆天人！

　　这并不是毫无根据，因为每位炎帝，都是达到天人合一境界至高强者！并且，若是在炎帝境之前踏入天人合一境界，最终也能轻易成为炎帝！所以，天人合一一向被认定为是炎帝境强者的专属。

　　如此说来，难道说，炮爷其实是一位炎帝境强者？！楚云的心跳不由得加速。

　　再想到，貌似炮爷沉睡之后，还不见得就全恢复了，那么，炮爷真正鼎盛时候，又会是多么强大？！

　　至于炮爷，此刻却是追着柳无涯，疯狂地继续暴打他！

　　“马勒戈壁，你不是很牛逼吗？你倒是再牛逼一个试试啊！”

　　“不是还想杀我吗？杀啊，老子现在就站在这里让你杀，你倒是杀啊！”……

　　只听他口中不断地讽刺着，手中的动作却没听，将柳无涯打得在天空中不断翻来滚去，气息紊乱不已，似乎随时都有可能会被干掉一样！

　　堂堂当朝太子，风光无限，威严震动八方，神通横扫六合，甚至还号称炎帝之下无敌，此刻却被打的毫无还手之力！

　　此情此景，哪里是地面上的人所能承受的？特别是柳劲等人，许多人直接受不了刺激，昏死了过去！

　　至于萧擎天等人，在经过了老半天的呆滞之后，好不容易回过神来，却都纷纷激动了起来，纷纷兴奋滴高声叫好！

　　“哈哈，太好了！太解气了！”

　　“没想到，你也有今天！”

　　“打！狠狠地打！这种人打死了也不足惜！”……

　　不过，他们在欢呼的时候，却也反复看着楚云，只觉得此刻的楚云变化实在太大，似乎都已经不是楚云了一样，恍惚间总有种不真实的感觉。

　　高空之上，柳无涯被狂殴了一阵子，心中急怒攻心，气得连连吐血！他强行要调动武焰，催动星晶，试图摆脱困境。

　　但是——

　　“哟哬？还想反抗？我叫你反抗！”炮爷察觉到了他的动作，不由得更是大怒。

　　于是，他控制着“楚云”的手，轻轻一抬，直指苍天。

　　“嗡！”

　　碧空之上顿时风云变幻，刹那间竟是汇聚了一大团恐怖的雷云！

　　下一瞬——

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　无数恐怖的雷电陡然劈落下来，全部都劈到了柳无涯的身上！

　　柳无涯一张早已经溅满鲜血了的脸上，再无之前的半点威仪，一下子露出了深深的恐惧，仓促间运转起来的力量也立刻化作防御，凝聚成一团星芒盾甲，试图挡住这些恐怖的闪电。

　　可惜的是，这防御转眼就被雷电生生劈碎，雷电开始狂劈他的肉身，似乎要将他的肉身活活劈成焦炭！

　　这就是天人合一，这就是大自然的力量！强如太子柳无涯，也根本抵挡不住！

　　此时此刻，许多人心中浮现出：柳无涯不会就这么被活活打死吧？

　　不过，就在这时——

　　“阁下，出气也该出够了吧？住手吧！”

　　一个空灵清脆的声音，忽然在天地间响起，瞬间传遍了所有人的耳中，直入众人的脑海，回荡不息。

　　“是谁？谁在说话？”听到这个声音，众人一下子愣住了，纷纷左右张望了起来。

　　至于那些内府弟子们，特别是萧擎天他们这些精英弟子，却都很快反应过来，一个个脸色都出现了剧烈的变化。

　　“是府主！”萧擎天沉声说道，“府主终于回来了！”

　　“啥？”一旁的连羽浪大吃一惊，瞪大了眼睛，“府主？天武府的府主？可是，这声音貌似是一个女的吧？！”

　　萧擎天的脸色变得有些古怪了起来，看了他一眼，道：“谁跟你说，府主是一个男人？”

　　“这……”连羽浪一时间也不知道如何回答。

　　而就在他们说话之间，正在空中殴打着“楚云”动作微微一顿，而后，他忽然扭头，目光看向了左后方。

　　“你终于忍不住要现身了？我好以为你要躲在那里，看着我把他活活打死！”“楚云”的嘴角勾起了一丝戏谑的笑，淡淡地说道。

　　“哦？看样子，你似乎早就发现了我的存在了！”那空灵的声音再次传来。

　　下一瞬，碧空之上，一个七彩的漩涡突然凭空出现，四方原本被“楚云”和柳无涯的战斗弄得暴乱无比的元气，在刹那之间竟是全都变得温顺下来，天地间那激荡着的能量乱流也迅速平息，就仿佛从未出现过一样。

　　七彩漩涡之中，飞出来了片片紫色的花瓣，空气之中飞洒开来，形成了一片落英缤纷，光雾缭绕的美丽景象。

　　在纷纷落花之间，一个身着淡紫色衣裙的女子，款款走出，身形从虚幻变成了凝实，宛如天仙下凡！

　　这女子肌肤胜雪，容貌极美，更给人一种不真实的美感，让人不敢直视。她看上去十分年轻，如十七八岁的少女一般，但眼眸之中却泛出沧桑之色，仿佛已经看穿了世间所有的爱恨情仇。

　　这该不会真的就是传说中的天武府府主吧？

　　楚云看到这女子的时候，也不由得惊愣了。

　　虽然从进入天武府到现在，并没有人告诉他府主就是个男子，只是，在他的印象中，一直是将府主当成一个伟岸的男子，眼前看到的景象，显然大大出乎他的意料之外。

　　炮爷反倒是饶有兴趣地打量着这个女子，甚至对楚云嘀咕道：“这妞看上去也不错啊！哦，对了，楚云，之前我不是让你尽快把那个白家的丫头给推了吗？你到底推了没有啊！”



　　第452章 赔礼道歉？

　　“呃……这个……”

　　听到炮爷问起这件事情，楚云一时间支支吾吾了起来，还真不知道怎么回答。

　　炮爷见他答不上来，忍不住瞪了瞪眼，气呼呼地道：“你不会告诉我，你到现在都没有搞定她吧？或者，更惨一点，你连她的小手都还没拉过？！对了，那小妞人呢？我怎么没看到她？”

　　“那倒不是，现在我们现在已经正式在一起了，那个……该拉手、亲嘴神马的也都做了，甚至还……”饶是如今逆了天去了的楚云，说到底毕竟还只是一个十七岁的少年，说道这些事情难免有些扭捏。

　　“哎呀，算了，和你说这些干嘛？反正我和她的事情你不用担心，现在只要我尽快提升实力，就可以去圣炎大陆找她，而后堂堂正正地迎娶她入门！”楚云实在是不好意思说下去，直接喊断了这个话题。

　　貌似，他和白灵儿在一起，最亲密的一次，是在真灵城中他即将出发前往雷霆海沟的那一夜。可是，那一夜貌似他们也只是搂搂抱抱，睡在一起而已，楚云年少懵懂，也不知道那个算不算推倒。

　　不过，炮爷察觉到他的情绪波动，还以为他真推倒成功了，忍不住嘿嘿一笑，道：“和我还保密！算了，我也不问你了！”

　　他似乎心情大好，不过，在他又将目光转移回到了那位突然现身的府主，才发现，对方被自己冷落在一边，此刻脸色正隐隐露出几分怒色。

　　看到“楚云”终于回过神来，她当即冷漠地问道：“阁下究竟是什么人？为何突然降临我这府上，而且还打赏我的弟子？”

　　“我是什么人，你现在不用知道。”“楚云”嘴角一挑，道：“至于后面这个问题……难道你就没看到，在我来之前，我的弟子差点就要被你所谓的弟子杀了？我还想问问，为什么你这所谓的学府，我的弟子在这里学习，却会莫名其妙遭受到这么多暗算，还差点身死呢！”

　　“你是这个少年的师父？”府主柳眉一皱，忍不住又多看了楚云一眼。

　　地面上的人此刻却更加疑惑，面面相觑，有些不明白楚云怎么忽然说自己是楚云的师父。该不会，这个其实根本不是楚云，而是伪装成楚云，实际上是楚云的师父吧？

　　想到这里，许多人心中竟然第一时间升起了强烈的期盼，就盼望着空中这个“楚云”忽然会变成另外一个人，似乎是潜意识地觉得，若是方才的一切并不是楚云本人做的，而是他的师父所为，可以让他们觉得好受一些！

　　“不错！”“楚云”沉声应道，“你来的正好，我正想质问你，为什么你会放任一个炎圣境巅峰的家伙，对一个炎罡境的人下手？难不成，是因为他是你的弟子，所以可以胡作非为，这个学府之中的其他弟子，他想杀就杀？！”

　　这话一出，所有人都愣住了，天地间寂静得可怕，特别是地面上的那些天武府弟子们，全都紧张地看着空中那如仙如画般的女子。

　　而这位天武府的美女府主也没想到，自己一上来，才刚刚说了两句话，居然就被扣了这么大一个屎盆子！

　　这话要是被落实了，以后还有谁敢来天武府求学？！

　　不过，这位美女府主显然也不是一般人，在微微愣了一下之后，她就忍不住笑了，发出一阵银铃般的笑声，让不少人闻之不由得失神。

　　“有意思，我还没追究你破坏我学府，伤害我的弟子的事情，你反而先质问起我来了！”美女府主目光中带着几分戏谑之色，扫视着“楚云”，“至于你所说的事情，我想，在天武府中，应该不会有人质疑本府主的处事作风。”

　　地面上的天武府弟子们一下子都回过了神来，貌似这位府主一直都是以公平公道为人称颂，心中都暗暗松了口气。

　　他们心中身子主动为府主迟迟才到找了个理由：府主肯定是有什么事情耽搁了！

　　至于炮爷，看到了这美女府主的强大影响力，他似乎对这个女人更多了几分兴趣，眼中都闪现出了一阵亮光。

　　他耸了耸肩，道：“既然这样，那好，我就看看你现在怎么处理这件事情？今天要是不给我一个满意的交代，呵呵，你懂的！”

　　他忽然看向了柳无涯，眼中杀意凛然！而后，他又忍不住朝着地面上那密密麻麻的天武府弟子们扫了一眼。

　　看到了他这些小动作，美女府主的脸色微变。

　　对方此刻分明就是在威胁她！

　　虽然，她如果和炮爷战斗起来，炮爷不见得能占到便宜，但是，她却没有忘记，这个地方是她费尽心血经营的学府，而且，在场还有这么多弟子……

　　一抹怒色从眼中一闪而过，她脸上却依旧保持着平静。

　　她忽然看向了柳无涯，淡然说道：“这件事，错在你，你可有什么异议？”

　　柳无涯似乎对这位美女师父非常的敬畏，听她这么一说，他心中虽然有着极其强烈的不甘，却根本不敢有什么怨言，只是低着头，沉声说道：“弟子错了，认罚！”

　　看到他这么温顺，一副认打认罚的样子，甚至连“本太子”这样的称号都抛到一边去了，地面上不少人都是一脸错愕。难以想象，这位太子殿下竟然也有这么怂的一面！

　　柳无涯自己却很清楚，在别人面前，他或许可以是高高在上的太子殿下，修为惊天，人人敬畏。但是，他自己却深知，自己在这位美女师父的面前，是多么的微不足道！

　　再说了，这事情从头到尾，错在他儿子、皇室，楚云不过是被逼无奈才反击，仔细追究到最后，牵扯出来的人会越来越多，他也躲不过惩罚，何不直接干脆认了，还可以省不少麻烦？

　　“那你该怎么做，不用我教你吧！”美女府主再次面无表情地说道。

　　柳无涯的脸色更是难看了几分，却依旧不敢多说什么，而后，他转身朝着“楚云”飞过来，说道：“这件事情是我不对，我刚刚太过冲动，在这里赔礼了！”

　　说着，他对楚云拱了拱手，施了一礼！



　　第453章 狮子大开口！

　　道歉了？

　　地面上不少人都惊呆了，特别是深知柳无涯为人的萧擎天，更是一脸不可思议！

　　没想到，这位太子也还真弯下自己的腰了！

　　不过想想府主那无人能反抗的威严……萧擎天也就释然了。

　　实际上，做这样的举动时候，柳无涯心中简直快气炸了！

　　想他堂堂太子，数千年不遇的绝世天才，一向高高在上，何时受过这样的侮辱？竟然还得向别人赔礼道歉！

　　偏偏，他不得不做，不然，结果肯定会很惨！至少，府主不会轻易放过他！

　　地面上的人也都万万没想到，这位太子殿下竟然还真的会道歉。

　　然而，更让他们想不到的是，“楚云”却一点都不满意，道：“这样就想完了？”

　　来了！

　　众人一听到“楚云”这句话，心头都猛然一跳。

　　楚云，或者说是楚云的师父不想就这么解决事情？还想继续深究下去？

　　不过，众人想想也是，貌似不论是楚云本人，还是他这个到现在都让众人摸不着头脑的师父，都不是喜欢忍气吞声的人，而且吃不得半点亏！

　　这下子，或许真正的好戏才要上场了！

　　果然，在听到楚云的话之后，柳无涯几乎暴走。

　　但是，想到了此刻眼前这个“楚云”，是一位他如今万万都对付不了的炎帝，而且，府主还在一旁看着，他又不得不强行压制住自己的怒火。

　　他沉声说道：“我都已经道歉，你还想怎么样？”

　　“可笑！哈哈……”“楚云”忽然大笑了起来，笑得极其夸张。

　　忽然，他的笑声消失，取而代之的是一片冰冷，望着柳无涯喝道：“你算是什么东西？你真以为你自己的面子很大，随便一句道歉，就像把事情摆平？门儿都没有！马勒戈壁，今天你要是不给老子一个满意的说法，老子拼死也要杀了你！老子要是想杀你，你们府主绝对拦不住！”

　　他一口一个老子，再加上这可怕的语气，让柳无涯自尊心大受侮辱，气得几乎要暴走。但是，他的理智却告诉他，绝对不能冲动，不然这事情只能继续恶化下去，说不定自己真会被对方所杀，到时候府主也不见得能救他，或者不见得会救他！

　　再次强行压住心中的怒火，他红着眼，脸部也有些狰狞，问道：“那你说，这个事情要怎么解决？”

　　“楚云”眉头一掀，冷笑道：“看你这样子，你似乎还不想和平解决啊？要继续再打是吗？那就来吧，老子直接把你从这个世界上抹杀，或许气也就消了！”

　　“你……”柳无涯差点气得灵魂离体。

　　他什么时候这样窝囊过？对方根本就是在践踏他的尊严！

　　但是，他却不得不接受这样的践踏！不然，真再和这个自称楚云师父的人继续打？恐怕对方就巴不得如此！

　　刚刚他就差点被打死，现在一旦再次打起来，就变成了柳无涯不知好歹，到时候，府主肯定不会再救他，难道他真要被对方活活打死？！

　　那么，现在屈服？继续赔罪，或者卑躬屈膝恳求对方饶命？

　　这样的事情杀了他，他也不会做！

　　他心中剧烈挣扎的时候，却早已经忘记，自己以往对待其他人的时候，所用的手段，所给与对方的侮辱，又岂止如此？如今，不过是罪有应得而已！

　　而就在这时，“楚云”忽然又开口了。

　　只听楚云嘲讽道：“算了，老子看你这怂样就知道你不敢再继续打！而且，你这条狗命我还想让楚云亲自取走，就先给你留着吧！至于今天的事情，只要你给老子足够的补偿，老子就不再追究。”

　　听到他这话，非但是柳无涯，地面上不少人也都暗暗松了口气。

　　“你要什么样的赔偿？”柳无涯努力恢复平静，问“楚云”道。

　　“老子的要求也不高，”“楚云”一脸随意，仿佛在说着一件微不足道的小事一样，“你就随便赔我几件帝级兵器，这件事就这么揭过了！”

　　什么？帝级兵器？还几件？！

　　这一次，非但是柳无涯，就是地面上的人，甚至于就在一旁一直十分淡定的美女府主，都差点破口大骂！

　　帝级兵器这样的东西，只有炎帝境强者才能炼制，并且炼制击其不易，炎魂大陆上，也仅有几件掌握在几大帝国手中，可见有多么珍贵。而“楚云”这一开口，居然就想要几件，语气还就像是随意要了几颗石头一样，如何能不让人抓狂？！

　　狮子大开口，也不是这么开的啊！

　　柳无涯的脸色更是瞬间涨得通红，随后又变得铁青，终于按耐不住自己的怒火，咆哮道：“你……你这是在玩我？！”

　　“什么叫我在玩你？我开出来的条件已经很轻松了！”“楚云”嘴角勾着一抹笑容，“不过，看样子，你似乎是不打算答应，一点和解的诚意都没有啊！”

　　许多人都无语了，就连楚云也不例外。

　　没想到，炮爷竟然在这时候，还能说得好像是他吃了什么大亏一样！

　　“你……你……”柳无涯像是快要被气疯了一样，指着“楚云”，脸上的神色变得越来越狰狞。

　　美女府主似乎有些看不过去了，想说点什么，但是，没等她开口，就突然听到柳无涯暴吼一声：“我杀了你！”

　　柳无涯一脸疯狂地朝着楚云扑过去，仿佛要和他拼命了一样！

　　“楚云”微微眯了眯眼睛，眼中杀机爆闪！

　　美女府主脸色一变，正想阻拦，不想这时候，另一件出乎她意料的事情突然发生了。

　　一道人影突然冲天而起，朝着这边飞过来，同时抛出了一样东西：“太子殿下，接着！”

　　众人纷纷朝着那边一看，才发现这人竟然是皇室的客卿许杰辉，同时也赫然看到在他手中跑出的是一个环形兵器。

　　“帝级神兵，玄金环？！”正专心看着炮爷表演的楚云，第一时间认出了这样兵器，不由得大吃一惊。

　　美女府主显然也一下子认了出来，脸色顿时变得难看无比。特别是，当她看到柳无涯竟然狂喜万分地冲向那玄金环，一下子将它抓住的时候，她似乎失望至极。

　　“刷！”

　　她身形猛然退开，竟是仿佛不想管这件事了一样！



　　第454章 霸气的呆呆

　　“哈哈哈，好，太好了！”

　　柳无涯欣喜若狂，紧紧地将玄金环抓在了手中！

　　他也完全没想到，柳惊云身上竟然还带着这件神兵！

　　虽然有些想不通为什么方才危险关头许杰辉等人没动用这神兵，但是，此刻柳无涯也没有心思多考虑那么多，只想着赶紧杀了面前这个不知道是楚云还是楚云的师父的家伙！

　　特别是，当他看到美女府主居然退开了，他更是以为府主是默许了他的举动，想让他趁机教训教训这个不知道从什么地方冒出来，在天武府中嚣张的家伙，他心中更是兴奋不已。

　　“嗡！”

　　柳无涯指尖一滴精血射出，直接没入了玄金环上，而后直接依靠血脉的联系，快速掌控住了这件神兵。

　　下一瞬间，他便直接催动起了这件帝级神兵！

　　帝级神兵在手，他整个人似乎一下子变得不一样了起来！

　　“喝！”

　　只听他他怒喝一声，手中的玄金环便一下子飞了起来，满空洒下无数的耀眼的炎芒，与他自身的星晶融合。

　　星晶在刹那间就发生了剧烈的变化，变得如一颗颗小小的星球一样，落入了他身体周围的星辰幻影海洋之中，引得大片大片星云翻腾起来。

　　这一翻滚，竟是激发出极其恐怖的威压，震得四周的空间到处都在颤动！

　　转眼间，柳无涯周围的空间竟然就遍布密密麻麻的小裂缝！

　　“帝级神兵，竟然是帝级神兵！”

　　“不会吧？难不成是皇室传说中的那件神兵玄金环？！”

　　地面上，许多人感受出了那玄金环的独特威势，纷纷都惊呼了起来。

　　许多天武府的外府弟子，听到这样的喊声，差点没被吓死！

　　天哪！本以为激烈的战斗已经结束了，没想到现在居然又来个峰回路转？竟然连传说中的帝级神兵都出现了，这若是再次打起来，整个天武府该不会就完蛋了吧！

　　他们都不由得惊慌起来，原本很多人看到战斗结束，靠近了一些想好好看看楚云他们在做什么，现在立刻又朝着远处快速逃遁，生怕战斗突然爆发，会被殃及！

　　现场一时间混乱一片，很多人逃窜之间狼狈不已，却无暇理会这些！要是不赶快跑，真被莫名其妙殃及而死，那可就郁闷了！

　　对比起这些人的惊慌，有些人现在却很兴奋，也很高兴。

　　“哈哈，太子殿下，赶快爆发吧，一定要杀了那个冒犯皇室威严的逆贼！”许杰辉落到了地面上，脸上却一直充满了兴奋，更挂着狰狞的笑容。

　　旁边的柳惊云冲了过来，抓住了他，激动问道：“难道说，玄金环已经修复完毕了？”

　　“没错，刚刚才修复完毕的！”许杰辉点了点头。

　　“那太好了！”非但是柳惊云，其他几个皇室的高手，还有刚刚被救醒过来的柳劲都欢呼了起来。

　　实际上，之前也并不是他们不想用这件神兵，而是这件神兵之前在剑帝小世界中受损之后，不宜在乱动用，并且，神兵一直处于修复之中，而许杰辉的武焰具有的特殊能力，正是一种强大的修复能力，这才让神兵一直就在他身上，并且被他摄入了体内慢慢修复。

　　此时，他一看到局势有些变化，立刻将实际上还并没有完全修复的神兵拿出来，就是不想就此放过楚云，毕竟他今天已经得罪楚云，就怕以后楚云报复！

　　他觉得柳无涯有了神兵，一定可以干掉楚云师徒！

　　果然，柳无涯没有让他失望。

　　高空之上，柳无涯虽然依旧是浑身焦黑，但气势却彻底地升腾起来，再次展现出如威凌九天的太阳之神一般的威严，光芒万丈。

　　他身影摇曳之间，如烈日浮现，此刻本来已经日近黄昏，但他凌空而立的样子，却仿佛是另一轮骄阳，天地间的光线极其充沛，如同盛夏中午一样！

　　这样的气势，几乎让所有人都心惊肉跳。

　　一直在一旁没敢说什么的江零不由得着急了起来，第一时间看向了美女府主，没想到刚准备传音恳求她救楚云时，就听到了她的传音：“放心，炎帝境与炎圣境之间的差距，可不是一件帝级兵器就能弥补的！”

　　江零闻言，不由得愣住了。

　　“星河杀戮曲！”

　　这时候，一声冷喝传遍长空！

　　柳无涯终究是出手了，他一动，手上就出现了无数星晶，汇聚成一道星河，那星河由无数星晶，包裹着玄金环汇聚而成，陡然朝着楚云倾泻而去，一动变震裂了大片的空间，仿佛能够灭杀世间一切！

　　“楚云”的脸色沉了下来，但是，他却没有躲闪，那融入天地之间的奇妙状态在此出现，他身上同样爆发出了极其恐怖的威势。

　　“轰隆！”

　　咆哮的力量，陡然在他的身躯之上爆发开来，状态尽是完全不在催动帝级神兵的柳无涯之下！

　　感受到他的气势，柳无涯震惊了，不过，随后他却更加愤怒，彻底被怒火蒙蔽了理智，不顾一切地继续疯狂催动武焰，打算不惜一切代价也要干掉面前这个人！

　　毕竟，他现在已经彻底把楚云师徒得罪了，现在若是不杀掉楚云，未来死的很可能就是他！

　　不过，眼下他想杀楚云，却显然不是想杀就能杀。

　　甚至，就连楚云都没想到，没等炮爷出手，柳无涯居然就被解决了出去！

　　“咻！”

　　就在炮爷即将出手的时候，一抹白色的影子，突然毫无征兆地出现在楚云的视野之中。

　　“呆呆？！”楚云懵了，没想到这小家伙竟然会在这个时候突然冒出来，更没想到的是，它出现了之后，竟是仰天大吼一声，而后直接撞向了急速冲向楚云的那道绚丽星河。

　　众人惊骇地看到，它竟是张开嘴巴，直扑向那被无数星晶包裹着的玄金环，仿佛是要将这件帝级兵器一口吞进肚子里去一样！

　　“轰隆！”

　　所有人亲眼看着它一头撞进了那无数的星晶之中，被炮爷暂时控制着身体的楚云不由得惊呼出声来。

　　不过，下一瞬间，他就看到了一个让他震惊无比的画面——

　　只见，呆呆娇小的身躯，冲进了星晶之间竟是分毫无伤，反而将无数星晶撞了个粉碎，而后它真的一口便咬住了玄金环！



　　第455章 意外惊喜！

　　“咕噜！”

　　就在数以万计的人注视之下，这只突然冒出来的可爱小兽，竟是真的一口就将玄金环给吞进了肚子里去了！

　　“轰！”

　　失去了玄金环，柳无涯释放出去的其他所有星晶，一下子全都暴动起来，疯狂地爆炸！

　　“不！”柳无涯发出了一声惨叫，也不知道是愤怒还是悲痛之间，他竟然受到了功法反噬，张口便是一阵鲜血狂喷！

　　“轰隆！”

　　这一刹那，他疯狂酝酿了那么久的威势，一下子方而变成了他最大的痛苦，纷纷暴动起来，让他的伤势飞速恶化！

　　天穹之上，一时间能连暴乱，咆哮之间发出种种刺耳的轰鸣声响。柳无涯的身影就在那些能量乱流之间翻滚，不受控制地飞来飞去，几次险些要撞上空间裂缝去！

　　不过，此刻其他人的思绪比那能量乱流还混乱，哪有时间再理会他？所有人的目光全都聚集在了空中那只小白兽的身上，一时间根本无法移开！

　　难以想象！

　　众人只觉得实在是太难以想象，这只小白兽看上去是如此的可爱，而且，还有种慵懒的感觉，但是，竟然会是造成此刻这诡异局势逆转的罪魁祸首！

　　一时间，看着它，众人心中的震撼比方才楚云突然摇身一变，变成了一个达到了天人合一的炎帝境强者都强烈，乃至短时间内竟然都完全没有人发出半点声响！

　　而就在他们呆滞的时候，呆呆的目光在他们身上扫了扫，一副不解的样子，最后却抖了抖身上蓬松的绒毛，竟如同只是做了一件再微不足道不过了的事情一样，欢快地朝着楚云跑过来。

　　“呜呜！”

　　它竟是直接钻进了楚云的怀中，不断蹭着，做出种种亲昵的动作。

　　这时候，同样被惊呆了的炮爷才回过神来，不禁露出一脸见鬼了的表情。

　　“这小家伙和你认识？”炮爷连忙传音询问楚云。

　　楚云也连忙回过神来，应道：“是啊！只是，我也没想到它……竟然这么霸气！这么逆天！”

　　虽然之前楚云在逃逸的时候，还曾经利用过他身上的雷磁元力与呆呆的联系躲过攻击，却万万没想到，呆呆会突然冒出来，而且竟然还给了楚云这么大的惊喜，让楚云颇为激动。

　　至于炮爷，在听完了楚云的话之后就更激动了，连忙说道：“那你快让它把那件帝级兵器给吐出来给你啊！”

　　楚云一愣，随后同样不由得怦然心动，却不大肯定能成功，只是说道：“我试试看！”

　　当即，炮爷便将身体的控制权力还给了楚云，楚云重新控制住自己的身体，立即保住呆呆，说道：“呆呆，刚刚你吞下去的东西，可以给我吗？”

　　这句话，他是直接用口说出来的，在周围此刻这么寂静的条件下，自然也显得清晰无比，传遍了每个人的耳中。

　　瞬息间，好不容易终于要从方才的恐怖震撼之中回过神来的人们，一下子又都愣住了，而后就都呆呆地看着楚云和他手里的小白兽。

　　而后，他们看到了楚云怀里的呆呆抬起脑袋来，似乎是歪着头看了楚云一眼，而后竟是张了张嘴。

　　“嗤！”

　　一枚黑色的环状兵器，出现在了空中，被楚云一把抓在了手里！

　　这赫然正是玄金环！

　　就连楚云自己都没想到，呆呆竟然真的会把这宝贝交出来给他，更别说其他人了！

　　不过，楚云在惊愕之后，却忽然间狂喜了起来，忍不住仰天大笑。

　　“哈哈哈，意外惊喜啊，意外惊喜！”他激动得几乎止不住自己的笑声。

　　笑着笑着，他忽然像是想到了什么，竟是一扭头对着柳无涯所在的方向喊了一句：“太子殿下，多谢你的礼物，我可就收下了！”

　　“刷！”

　　声音未落，玄金环已经直接消失，被他收入了空间指环之中！

　　柳无涯好不容易撑住没有在反噬中失去意识，但是此刻听到了楚云的喊声，又亲眼看到了楚云将玄金环收入空间器具之内，一时间再次悲愤交加，疯狂地大吼一声：“不！”

　　他终于承受不住接连这么多巨大的刺激，当空昏迷了过去，而后便直挺挺地砸落向地面！

　　“哈哈哈哈！”看到他的状况，楚云顿时笑得更是开怀不已，这可比揍柳无涯几拳还来得更加解气啊！

　　他忍不住揉了揉呆呆的脑袋，夸赞道：“呆呆，好样的！”

　　“呜呜！”呆呆像是十分受用一样地呜鸣了两声，神色之间似乎还有些得意！

　　炮爷也忍不住笑了，道：“哈哈，这小家伙真是太给力了！”

　　至于地面上那些人，这时候也终于都会过了神来。

　　然而，他们的脑袋却一时间根本转不过来，许多人更是感觉自己都快疯了一样！

　　“谁能告诉我，刚刚到底发生了什么事啊？”

　　“鬼才知道发生了什么事！天哪，我这一定是在梦里啊！”

　　“那只小白兽，竟然连帝级神兵都能吞掉，究竟是什么怪物？！”……

　　现场一下子炸开了，所有人都在疯狂议论着，却根本议论不出一个所以然来！甚至，已经没有人再去理会柳无涯从空中砸落下来之后，是不是已经活活摔死了！

　　直到过了不知道多久之后，楚云反而是最先想起柳无涯的人。

　　“靠，差点忘了把他抓起来了！”炮爷忽然对他喊道，“你赶快去，只要抓住他，这可是一个巨大的宝藏，必须让皇室的人拿这东西来赎人！”

　　楚云点了点头，直接一个闪身，冲到了柳无涯下落的位置。

　　没过多久之后，他终于找到了柳无涯，并且将奄奄一息的柳无涯提了起来。

　　此刻的柳无涯，就像是一条破烂的黑布，在楚云手中无力地摇晃着！

　　如此惨不忍睹的模样，和他方才如同天神降临一样的神威，形成了极其强烈的反差！

　　而造成这种结果的，就是一个一直没有被任何人放在眼里，却一次次逆天，一次次将看不起他的人踩在脚下的少年，那个少年名叫楚云！

　　这个名字，注定要在今天之后，传遍整个位面！



　　第456章 激动的府主！

　　“呼呼呼……”

　　凛冽的劲风还在不断呼啸。

　　千疮百孔的地面上，楚云长身而立，衣袂翻飞，随风轻舞。

　　手中提着那早已经失去意识了的太子柳无涯，楚云又看着远处那一个个都快被吓疯了，纷纷嘶喊着的人，眸中都不由得浮现出了淡淡的迷茫。

　　他似乎是也难以相信，如此强横的太子殿下，甚至几乎刚一出场，就让他要绝望了的柳无涯，竟然就这么倒下了？现在命运都还被他掌握在手里？这的确是太过虚幻！

　　然而，这一切，却是事实！

　　炮爷看出了他心中所想，难得郑重地对他说道：“将来，你会在修炼之途上越走越远，这些人，不过都是你的垫脚石而已！再说了，这个什么太子，虽然在炎魂位面上，算是一个极其妖孽的天才，但是，和无数位面的强者比起来，就实在是太微不足道了！你打败了他，并不算什么，也只能算是你拥有比他更高的资格，去挑战更高的存在而已！何必如此？”

　　楚云回过了神来，忍不住点了点头。

　　是啊，不就是个柳无涯吗？也就这样而已，没什么好称道的！未来，他楚云可是还要挑战更多的其他位面的强者，区区柳无涯根本微不足道。

　　想到这里，楚云便释然了，心态顿时都平复了下来。

　　就在这时，突然——

　　“咻！”

　　一抹紫色的流光从天而降，陡然落在了他的面前。

　　楚云心头一紧，立刻就警戒了起来，看向对方，却发现那流光正是天武府的美女府主！

　　难不成，她出尔反尔，现在又想插手这件事情了？楚云心中暗道。

　　他的怀疑也不无道理，毕竟太子貌似是这位美女府主手下最出色的弟子，再加上还有皇室太子的身份，而像是顶尖的强者貌似脾性一般都很古怪，天晓得这位神秘的美女府主会不会突然对他动手？

　　“紧张个毛线！”炮爷却一副不以为然的样子，对他说道，“这个女人很厉害，你紧张也没用，不过，她真要对付你，我这一关可没那么容易过！”

　　楚云的心中稍安。

　　也是，根据传闻，这位美女府主的实力貌似极其恐怖，就是麟炎帝国的那位大帝，都对她敬让三分，不然也不会让她在他的国度之中影响力这么大了！面对这样的人，对方要是想下手，他就是再紧张都没用。

　　不过，让楚云有些意外的是，这位美女府主似乎对他并没有什么恶意，落到了他面前之后，却是连看都不看他，只是一直盯着楚云怀中的小白兽呆呆。

　　她一张美的让人窒息的俏脸上，此刻竟是时而呆滞，时而兴奋，完全像是入魔了一样。

　　见此，楚云微微迷惑了一下，很快便释然了，因为，他想起了一件事情：传说，天武府的府主，最喜欢的做的事情就是探索天地间的奇妙事物！

　　现在，这呆呆给她带来的震撼显然非同小可，竟让让她这位高高在上的炎帝境强者，都露出了这样的神色！

　　就在这时，忽然，美女府主竟然伸出了两只白皙的手掌，朝着呆呆抓了过来，似乎要将它抢过去一样。

　　楚云一惊，连忙闪开，呆呆也被这美女吓了一跳，不满地呜鸣了两声，不过，它似乎也感觉得出这个美女不好惹，所以并没有做出过激的动作。

　　这时，炮爷忽然对楚云说了一声：“身体再借我一下！”

　　而后，他控制住了楚云的身体，嘴角勾起了一抹邪异的笑，对美女府主说道：“哟，美女，你这是干嘛？想投怀送抱？先说好，我可不是随便的人！当然，你要是实在按耐不住对我的倾慕之情，嘿嘿，出于助人为乐的原则，我也只能勉为其难接受你……”

　　楚云没想到炮爷借用他的身体，竟然是为了说出这样的话，当即吓得连忙又将身体的控制权抢夺了回来。

　　“哈哈，你紧张什么？不就是玩玩嘛！”炮爷笑道。

　　“……”楚云满头黑线，直接无言。

　　不过，他也由此发现，炮爷似乎还是以前那个炮爷，并没有什么变化。

　　当然，这些不是他现在该关心的，他小心翼翼地看向了美女府主，一看到她美眸之中几乎要喷出火来了，心中不由得大叫糟糕。

　　“你……”美女府主用手指着她，似乎暴走。

　　刚刚朝着这边飞过来的江零，恰好也听到了楚云的话，又看到了美女师父怒气冲冲的样子，一下子被吓得差点从空中摔下来。

　　“你不要命啦？！”她焦急地传音给楚云骂道。

　　楚云也只能苦笑。不过，就在楚云做好准备好承受她的怒火，甚至已经开始思索如何逃走了的时候，美女府主深深吸了口气，竟然又平静了下来。

　　“哼，我只是想来问问你，这只小白兽的事情而已！”美女府主轻哼了一声。

　　随后，她的目光又回到了呆呆的身上，眼中再次浮现出了浓浓的好奇，更是将其他事情全都抛到了脑后。

　　她迫不及待询问楚云道：“到底是什么？为什么竟然如此厉害？而且，我还从没见过这样魔兽！”

　　果然是对呆呆有兴趣啊！楚云眼珠子一转，也不隐瞒，直接说道：“这个我也不知道，它是我无意间碰上的，我叫它呆呆。”

　　“呆呆？”

　　美女府主喃喃地念了一句，立即又问：“那你是在什么地方遇到它的？它都有什么样的能力？奇怪，它似乎并不会说人话？但是，实力都达到了这么恐怖的程度了，它怎么会还不会人话？”

　　听着这些乱七八糟的问题，楚云一脸无奈，终于明白传闻中，这位府主大人喜欢探索的传闻是怎么回事了。

　　“你一时间问我这么多，我哪里回答的过来？”楚云抱怨了一句，而后话锋一转，“对了，现在不是谈这些的时候，我问你，这个家伙，要怎么处理？”

　　他说着，将手中拎着的太子举了起来。

　　美女府主的目光终于离开了呆呆的身上，却只是扫了柳无涯一眼，而后就淡淡地说道：“机会我已经给他，既然他不珍惜，现在就随你处置好了！”

　　楚云的眼中一下子精芒闪烁！



　　第457章 黑血符箓文明？

　　“不过，我要提醒你一句，”美女府主忽然用一种带着玩味儿的目光，扫视着楚云说道，“这个柳无涯背后的能量，你有把握应付了吗？”

　　听到这话，楚云却笑了。

　　“皇室的人，还想让你们的太子活命的话，半个月之内，准备好一百件圣器，一百枚圣阶魔晶，一百枚圣阶丹药来赎，否则，你们懂的！”

　　谁也没想到，在听到楚云可以随意处置柳无涯之后，楚云会那么干脆利落，抛下了这样的一句话之后，便径直离开！

　　在他离开时候，四周死寂一片。而后，美女府主也离开了。

　　又过了一会儿，萧擎天、连羽浪、楚龙等人最先反应过来，立刻朝着楚云离开的方向追过去。

　　一直等他们的身影消失之后，人群才再次炸开了过，争吵声震动得附近的天地都仿佛要翻过来了！

　　“天哪，一百件圣器！一百枚圣阶魔晶！还有一百枚圣阶丹药？！”

　　“疯了啊，竟然提出了这么恐怖的要求！”

　　“这……这就算是皇室，估计也拿不出来吧？！”

　　“拿不出来？拿不出来柳无涯就得死啊！你们都看到了，楚云绝对是一个言出必行的人！”……

　　众人吵的极其火热，激动万分。

　　不过，人群之中，却有一群人怎么也激动不起来——皇室柳家的人。

　　“怎么办？现在该怎么办？”柳劲早已经吓得面无人色，一副肝胆欲裂了的样子，六神无主地望向了其他人，询问道。

　　但是，其他人也都一脸的迷茫，根本没有人能回答他。

　　非但是，柳家的人，连家的人同样如此。

　　他们本是信心满满而来，更是做了种种准备，引开韩二等炎圣境以上的人，而后设下陷阱，要不顾一切围杀楚云。然而，他们无论如何都想不到，事情后面等人发展竟然完全脱离了他们的控制，甚至发展到现在这种可怕的局面！

　　就连太子殿下，都被别人生擒俘虏了！

　　一想到这件事情，他们就都一阵晕眩，几乎要立刻昏死过去。

　　眼下，他们根本不知道如何处理才好。

　　过了老半天，当他们终于被周围的人议论得受不了了，他们才艰难地做出了一个决定：先回去，召开高层的会议，好好商量一下对策！

　　于是，这些人灰溜溜地准备离开了，没想到没走多远，江零忽然出现在了他们面前。

　　“几位，我想你们现在还不能离开。”江零冷淡地说道，“我们府主说了，今天的事情，你们得给天武府一个交代！”

　　听到交代这两个字，这一行人这么多强者，竟然全都身子一颤。

　　他们相视一眼，都从对方眼中刚看到了深深的郁闷与惊恐：事情，似乎比他们想象中的还要更难糟糕啊！

　　特别是，他们发现，江零的话刚说完没多久，有十几股强横的气息便突然出现在他们的感知之中，飞速朝着这边而来时候，心中就更是焦急。

　　那些强横气息所属之人，貌似就是之前被他们想办法引出去的两位副府主还有韩二等天武府的长老！

　　不说他们狼狈、不知所措的样子，再说楚云一手抱着呆呆，另一只手抓着柳无涯，扇动着风雷羽翼，一路飞行之下，很快发现手中拎着个人很不方便。

　　他皱了皱眉头，忽然想到了一样东西，当即在一座山头上落了下来，将那东西取出。

　　那东西竟然就是之前封印烈焱雀他们的封兽符轴。

　　一看到这符轴，炮爷就不由的讶异了起来：“这是什么东西？”

　　“哦，这个是那个黑袍组织的东西，可以封印魔兽。”楚云简单地介绍了一下，又将这东西来历告诉了炮爷。

　　当炮爷听到，楚云居然已经将金麟雷兽解决掉，而且用的还是那么奇异的方法时候，不由得大声叫好。

　　随后，炮爷立刻又想到了一件事，惊呼道：“你现在拿出这符轴来，该不会是准备将这个柳无涯封印到这符轴里面去吧？”

　　“是啊！我想，这个符轴能够封印魔兽这样的活物，封印个人应该也不成问题吧？”楚云说着，嘴角却勾起了一抹古怪的笑容。

　　炮爷像是愣了愣之后，才突然哈哈大笑了起来：“哈哈，好！这注意好！哈哈，用封印魔兽的东西，来封印他，我想当他知道了之后，表情肯定很好看！没想到你能想到这么好的注意，不错不错！哈哈哈……”

　　楚云嘿嘿一笑，换做以前，他还真不会想到这么损的主意。但是，怎么说和炮爷认识这么久了，这么长时间的耳濡目染，再加上他的种种经历反复告诉他，在这个世界上生存，太老实只会被人欺负而已，所以，他的思想上也有了一些变化。

　　心动不如行动，楚云立刻将这个想法付诸实施。

　　他没想到的是，这过程竟然出奇的顺利，在他将柳无涯里三层外三层地禁锢起来之后，便利用封兽符轴对着柳无涯封印，结果柳无涯十分顺利地被他封入了符轴之中，而且还没死！

　　而就在楚云做这些事情的时候，美女府主竟然又出现在了他面前，刚好就看到他把柳无涯给封印了起来。

　　“你……你竟然……”一直面对什么事情都比较淡定从容的府主大人，竟然再一次动容了，指着楚云半天说不出话来。

　　楚云看了她一眼，本来以为她是因为自己方才将柳无涯封印起来的动作而激动，没想到美女府主的下一句话居然是：“你竟然拥有黑血符箓文明的东西！难不成，你是那个组织的人？！”

　　楚云感受到一丝可怕的气机，刹那间锁定了他。

　　“黑血符箓？”他不由得一愣，脑海中立刻想起了那个神秘的组织，同时也想起了李鑫。

　　“你所说的，应该是一群穿着一种黑色，绣着星辰纹路袍子的人吧！”楚云同样也紧盯着美女府主道。

　　“看样子我没有推测出错啊，你真的是那个组织的人！”美女府主说着，刹那间气息剧变。

　　她竟是对楚云露出了一抹凛冽的杀机，让这山头之上的空气像是瞬间凝固了起来！



　　第458章 误会

　　可怕！

　　楚云心中第一时间涌现出了这样的念头。

　　他也没想到，这位美女府主竟然会可怕到这种程度，才刚刚露出一丝杀机，竟然就让他感觉到快窒息了！

　　这种感觉，简直不是在面对一个人，而就像是在面对发怒的苍天一样！

　　这就是炎帝境强者么？这就是天人合一？果然是心念一动，就让人心生恐惧，如同面对生灵一样！

　　楚云此刻也终于明白，为什么炮爷一出手，太子就那么惊慌，转眼就落败了。原来，真正面对炎帝境的强者时候，是这么可怕的事情！

　　就凭借天人合一的境界，美女府主甚至不用做什么，他就生不起反抗的念头！

　　“怎么样？要不要我出手？”眼看着楚云似乎快撑不住了，炮爷开口问道。

　　楚云脸色微微发白，却摇了摇头，传音道：“暂时不用，我还顶得住。”

　　心念一动，他陡然竭力运转起了他的功法，刹那间身体周围炎罡之力疯狂激荡，龙影虎形飞舞不已！

　　但是，即便他将自己的气势提升到了巅峰，竟然依旧一点用处都没有。似乎，从美女府主身上散发出来的这股让人窒息的压力，并不是来自于气息上的压迫，而是直接作用于灵魂！

　　不过，虽然如此，楚云却依旧咬着牙关，并没有向炮爷求援，而是自己默默地承受着，他心里似乎有个声音告诉他自己，这股压力必须自己承受，不然永远也克服不了对此的畏惧！

　　就在这时候——

　　“吼！”

　　楚云怀中的小白兽呆呆毫无征兆地一跃而起，竟是直接冲向了美女府主。

　　它这是想保护楚云？

　　不论是楚云，还是炮爷，或者是美女府主都愣住了。

　　因为，他们分明都发现，这小家伙明明对于美女府主身上那炎帝境强者独有的气息十分畏惧，但是，它依旧鼓起勇气冲了出来，就像是不顾一切都要保护楚云一样。

　　“它竟然这么看重你！”炮爷不由得惊呼。

　　美女府主也一脸意外，一时间还有些不知所措。

　　楚云自己也不大明白，貌似，按理来说他和这小家伙的接触时间也不长，似乎还没有到它可以为他舍命相救的地步吧？

　　不过，当楚云感受到呆呆身上开始激荡不已的雷磁元力时，又想到了呆呆之前似乎一直生存在那个海沟里，他忽然有些明白了。

　　它这是将楚云当成了同类啊！

　　毕竟，楚云身上的雷磁元力，和它如出一辙，在它看来，楚云和别人是截然不同的，加上楚云又是它第一个接触的人，心中对于楚云认同根本和别人完全不一样！

　　想到了这里，楚云就更不忍心看着它取冒险了，连忙喊了一声：“呆呆，快回来，别冲动！”

　　呆呆微微一愣，身形在空中顿住了，扭头对着楚云投来了不解的目光，似乎不明白，为什么楚云要让它停下来。

　　楚云急忙对它说道：“你别冲动，其实府主大人他只是和我开玩笑的，她并没有恶意。”

　　呆呆将信将疑地看了美女府主一眼，府主本身就对于这小家伙十分喜爱，也十分好奇，根本没有要伤害它的念头，看到这一幕，她自然是立刻配合楚云，并且收回了自己的气息，说道：“不错，我们只是在开玩笑而已。”

　　“呜呜！”

　　呆呆这才不满地呜鸣了两声，而后又迅速钻回了楚云怀里。

　　不过，楚云分明看到，这小家伙在知道不用去拼命了之后，深深地松了口气，似乎是如果可以的话，它根本就不想和美女府主对上一样。

　　楚云他们同样是松了口气。

　　府主一时间有些为难了起来，看到这呆呆竟然为了楚云要和她拼命，她知道如果继续为难楚云，这小家伙肯定会暴走，那时候事情可就不大妙了。

　　不过，如果出云真是那个组织的人，她又不得不出手。

　　就在这时候，楚云却抢先开口了，道：“府主大人，你该不会以前也是经常这样，什么都不问清楚，只要你觉得对了，就出手吧？”

　　“你这话是什么意思？”美女府主的脸色又重新冷了下来。

　　她漠然看着楚云，冷冷地说道：“我劝你，最好还是赶快解除在这只小白兽身上的邪术，不然，别怪我不客气！”

　　楚云脸上不由得满是无奈，道：“你还真就认定我是那个组织的人了？”

　　“难道你不是？”

　　“当然不是！非但如此，我还和那个组织的人是死敌，以后肯定要将他们连根拔起！”

　　“哦？那你怎么会控制得住呆呆？！”美女府主斥问道，“肯定是用了你们的邪术吧！”

　　“什么邪术？我根本就什么都没做，只是这小家伙很聪明，我说什么它都懂，而且特别喜欢赖在我身上而已！”楚云气呼呼地说道。

　　“呃，我明白了……”美女府主忽然像是想到了什么，身上的气息一下子彻底收敛起来，脸上也忽然浮现出了尴尬之色。

　　“明白了？明白就好！”楚云郁闷道，“我拥有这些东西只是因为杀了他们一个重要的人，这才从他手上拿到的。”

　　美女府主无奈地摆了摆手，随后又说道：“这也不能怪我，谁让你的实力这么妖孽！而且，这个位面上，我还没见过的魔兽几乎不存在，除非是那个组织的人，才有可能突然冒出很多强大的改装魔兽！”

　　“你就因为这个怀疑我？”楚云有些不敢置信。

　　“不然，呆呆这样的神兽，为何要跟着你？”美女府主说着，脸色再一次变得难看了起来，“对了，我刚刚似乎还看到，你还收服了另外几只圣阶魔兽！”

　　“好吧……”楚云满脸无奈，“你的确又理由怀疑我，但是，我可以很明确低告诉你，我根本不是那个组织的人，而是他们的仇人，这一点，你或许问问外府的雷泽导师，当初，他还和我联合，一起击杀了黑袍组织的人。”

　　“罢了，这次我就暂时相信你！”美女府主深深地看了楚云一眼，忽然又说道：“对了，你让你师父出来吧，我有话要和他说！”

　　“你想说什么？”楚云忍不住好奇道。

　　“天才大赛的事情！”美女府主淡漠道。



　　第459章 合作？

　　“天才大赛？”楚云眼睛大亮，不由得兴奋了起来。

　　看样子，玉清兰的消息没错，真的有一场这样的大赛即将举行。

　　不过，兴奋之余，楚云却又立刻迷惑地问道：“不过，为什么这件事情你还得和我师父商量？”

　　同时，楚云也想到了另一件事情，那就是着我美女府主貌似完全能够知道现在在和她说话的人，究竟是楚云还是炮爷。并且，她对于炮爷这个能够控制楚云身体的存在，似乎一点都不惊奇，反而像是遇到了最普通的事情一样。

　　不过，想到了炎帝境层次的人已经是站在这个位面的顶峰，见识根本远远超过炎圣境强者不知道多少，再加上，貌似这位美女府主最喜欢的就是探索各种神秘，按照俗话所说的，就是一个女博士，楚云也就释然了。

　　而听到了他的问题，美女府主却淡然说道：“这件事情要促成，不能依靠我一个人，越多的炎帝境层次的人加进来，就可以做得越大，再说了，我想你师父也很想让你能够尽快进入圣炎大陆吧！”

　　楚云还想问什么，炮爷就说道：“算了，她想和我交流，就让我来应付她吧！”

　　楚云点了点头，随后又将身体交给了炮爷控制。

　　在这时候，楚云的怀中的呆呆似乎有所察觉，但是，它只是疑惑地看了已经换成了炮爷控制身体了的“楚云”一眼，却并没有表现什么。

　　只是，它这种小动作却落在了美女府主和炮爷眼中，让他们两人的眼睛都齐齐发亮。

　　“这只小白兽，果然非同一般！”二人心中同时掠过了相似的念头。

　　当然，他们现在也没有在这小白兽身上多花时间，看了呆呆一眼之后，“楚云”便望向了美女府主，嘴角却勾起了一丝真正的楚云很少会露出来的邪异笑容。

　　“这位仙子，先自我介绍一下，我是楚云的师父，你叫我炮哥，或者阿炮就成了，”炮爷面带着笑容，眼睛直勾勾地望着美女府主道，“还不知道你该怎么称呼呢？”

　　美女府主眉头一皱，似乎对于那个炮哥、阿炮之类的名字，很是不习惯，索性她直接不喊，简洁地回答了一句：“玄羽。”

　　“楚云”眉头一挑，道：“看样子，传说中的玄帝，就是你咯？”

　　楚云却是立刻想起了，江零曾经用过，韩二当初还拿去射烈焱雀的那把弩弓，貌似就是所谓的玄帝的东西。

　　这玄帝原来就是这位天武府的美女府主，玄羽？

　　“看样子你知道我？”

　　玄羽倒是没有怎么意外，只是多看了炮爷一眼，似乎很想从他的灵魂气息判断出他是谁，毕竟炎帝境的强者，现在在这个位面上可不多，从炮爷的气势，还有他如今竟然是灵魂状态来看，炮爷应该是一个老牌炎帝了。

　　可是，不管她怎么想，却一直没想起这么一个人。

　　“呵呵，当然认识。”“楚云”轻笑一声，“我记得，当初第一次听到你的名字的时候，你还是刚刚踏入炎圣境，就用了一把弩弓，连续射杀了十二个炎圣境九重巅峰的人，而且刚踏入炎帝境，就打败了一个炎帝境二重的强者，这凶名可是了不得啊！”

　　楚云听到这话，不由得抽了口凉气，根本没想到这位美女府主还有这样的凶名在外！

　　玄羽却是更迷惑了，炮爷现在所说的事情倒真的是她的事迹，但这已经是不知道多少年前的陈年往事，当初她的确是射杀了十二位仇人，引起了一时的轰动，甚至最后还直接对上了一个老牌炎帝，却依旧没有吃亏，反而让对方吃了大亏。

　　这件事情，她自己没有四处宣传，对方的人更是不可能说出去丢人，所以所知道的人就更少了，眼前这个神秘炎帝竟然知道？而且，她居然还是认不出对方是谁。

　　“你到底是谁？为什么我记不起你这样的一个人？”玄羽沉声问道。

　　“我以前是谁无所谓，现在也就是楚云的老师而已，这一点应该不会影响到你将要和我说的事情吧？”“楚云”轻轻耸了耸肩道。

　　听得出他根本不想提自己的身份，玄羽也只好无奈地放下此事。

　　她再次开口说道：“其实，我想和你说的也没什么，就是希望你可以和我联手，到时候配合天才大赛。”

　　“配合？要怎么配合？”

　　“我这些年一直在研究关于域门的事情，终于在前不久有所发现，发现了一个方法，可以让炎帝境强者使用，那样的话，炎帝境强者就可以利用自己的小世界，将一定数量的炎圣境以下的人带着，穿越域门，前往圣炎大陆！”

　　玄羽刚刚开口，第一句话就让炮爷都不由得吃了一惊。

　　“哦？到底是什么方法？”炮爷忍不住问道。

　　玄羽却笑了，一脸戏谑地望着他：“你觉得，我会这么轻易地将这件事情告诉你？要是你不答应合作，那我不是很吃亏？”

　　“额……”“楚云”讪讪笑了笑，随后平静下心来，又问道：“那你究竟要让我怎么和你合作？”

　　“很简单，再过一年半的时间，域门会正式开启，而天才大赛将会在一年之后举行，到时候奖励之中，会有一项就是可以让表现出众者进入圣炎大陆，而这些人，我会最终分配到每个答应合作的炎帝身上。”玄羽说道，“简单来说，也就是到时候我告诉你方法，但是你却要帮我带一些人而已。”

　　“这个当然没问题，只是人数上不能太多，毕竟我们也有不少人要去！”“楚云”立即说道。

　　楚云自己要创建势力，到时候自然不会是他自己一个人过去，所以，炮爷才会有这样的话语。

　　“这个我自然明白！具体的事情，过两天我把其他合作者叫来，再好好商量吧！”玄羽说着，便要转身离开。

　　“等等！”楚云眉头一皱，“刚刚那个黑血符箓文明是怎么回事，你还没说清楚。”

　　楚云总算没有被天才大赛的事情冲昏头，又想到了最开始这件事情。

　　然而，听到了这话的时候，这位美丽的府主大人的脸色微微一僵，随后又扫了他一眼，道：“那个组织的事情，在你真正踏入炎圣境之前，最好别知道太多。”

　　说完之后，也不等楚云问清楚，她便飘然离开。



　　第460章 天才大赛！

　　楚云愣在原地，看着玄羽消失的方向，过了老半天，他才挠了挠头。

　　“这女人，到底是什么意思啊？”他自言自语道。

　　本来他还以为这位府主大人突然冒出来，要和炮爷商量什么事情，会找个地方好好商量个老半天，没想到这才说了几句话，居然就跑了。

　　“嘿嘿，这个很正常，换做是你，家里突然冒出来一个强者，而且是认识你的人，你却不认识他，你能很放心地和他闲聊？更别说你和我现在还和一个让她都很忌惮的组织关系不明了！”炮爷忽然说道。

　　“这么说的话，她现在应该是去调查你了？”楚云猜测道。

　　“查就查吧，反正她也查不出什么东西来！”炮爷却十分自信地说道。

　　听他说到了这里，楚云忽然说道：“说到这个，炮爷，如今我拥有了这样的实力，我父亲的事情，你现在总该告诉我了吧？”

　　听到了他这话，炮爷却一下子沉默了下来。

　　楚云等了老半天，都没有等到他回话，心中不禁越来越着急。不过，就在他正想说什么时，炮爷终于开口了：“等天才大赛之后，我带你去一个地方，到时候一切你就都知道了。”

　　“为什么还要等天才大赛之后？再等一年？”楚云十分不解，“在天才大赛之前，明明还有一年的时间啊！”

　　“一年？你以为一年的时间很长？”炮爷却无奈地说道，“其实，你自己或许没发现，你现在的力量提升太快，心境已经有些控制不住力量，若是任由现在这样下去，后果不堪设想！”

　　“心境？”楚云愣住了，一脸迷茫。

　　他还真没发现有什么问题。

　　“你没发现，你最近一遇到什么事情，就会想到用力量强行解决？遇到强者的时候，也不管如何会拼杀到底？实际上，若不是你的肉身强大得惊人，你或许早就控制不住现在的力量了！”炮爷语气凝重道。

　　楚云心中也微微一紧。

　　实际上，他也感觉自己的实力提升实在太快，虽然这让他觉得很惊喜，但同时，这可怕的提升速度，别说让别人，就是他自己都感到有些恐惧，惊慌。

　　就像今天发生的事情，那如同神灵一样的太子，就那么被解决了！这种进步实在是太恐怖！

　　要知道，他现在才不过十七岁，修炼时间不过一年多点，却达到了许多人花了数百上千年都不见得能达到的境界！

　　事实上，这种平地起高楼的感觉，完全没办法给他带来半点踏实感，甚至很多时候，楚云还很怀疑，自己现在是不是只是身在梦中而已……

　　看到楚云陷入了沉思，炮爷又说道：“你自己也感受到了吧？不过，你也不用担心，接下去这一年的时间，我已经有了一些计划，若是你能够按照我的计划来，你的心境问题将完全解决，到时候，你才是真正地掌控住你现在的力量！”

　　声音微微一顿，炮爷又郑重地说了一句：“如果这个心境问题不解决，或许，你一辈子都无法踏入炎圣境！因为，炎圣境讲究的就是掌控，所以，才有了炎武领域！”

　　“呼……”

　　楚云长长地吐出了一口气，点了点头道：“我明白了！”

　　炮爷满意地笑了笑，随后，他又道；“当然，一旦你解决了心境上的问题，或许你会立刻提升到炎圣境，到时候，嘿嘿，你懂的！”

　　楚云眼睛微微一亮。

　　如此说来，实际上，炮爷是准备在接下来的一年时间里，间接让他提升到炎圣境？这个诱惑对楚云来说，绝对不小啊！

　　要知道，这个世界上，炎罡境九重的强者，不知凡几。但是，能突破到炎圣境的，寥若星辰，这其中并不是毫无原因的。

　　而楚云，若是真能成功达到炎圣境，到时候恐怕才是真正炎帝境以下无敌的存在！

　　“那好吧！现在我就先把要处理的事情，好好处理一下吧，你再好好告诉我你的计划。”楚云一边说着，一边飞离这座山峰。

　　很快，他就遇上了前来寻他的萧擎天等人，同时，一个消息传到了他的耳中。

　　“刚刚府主已经将天才大赛的事情公布出来了，比赛场地竟然在那个什么圣剑塔！”萧擎天显然也有自己的消息门路，一收到这个信息，立刻就告诉楚云。

　　楚云不由得瞪大了眼睛，愣了来半天才怪叫一声：“哇靠，那座圣剑塔竟然被他们给弄下来了？竟然还准备弄来当比赛场地？！”

　　……

　　与此同时，天武府内府，宛如天上宫阙的宫殿之间，某一处雅致的楼阁之内。

　　“砰！”

　　“你们都在胡说八道什么？！”

　　一个气度不凡的青年男子突然站了起来，一脸惊怒交加之色地望着面前那几个人。

　　“真的！战斗才刚结束没多久！”

　　“战斗的地方，现在元气都还没平复下来！”

　　那几个人连忙七嘴八舌地说道。

　　但是，听他们说了那么多，这个青年男子就是不相信，大喊道：“不可能！这简直是荒谬！”

　　他指着面前这几个人，呵斥道：“你们几个难不成脑袋都被门夹了？哦，我知道了，是因为你们疏忽了，没有来迎接我回来，生怕我会发怒，才编造出这样的谎言？可是，你们就算是编造谎言也要说个有智商点的吧！”

　　“真的，我们说的都是真的！真的没骗你！”在他面前那几个人简直都快急哭了，甚至要拉着他赶快去之前的战场上看看。

　　青年男子却只是冷冷地望着他们，死活就是不相信，甚至觉得他们都已经失心疯了！

　　一直到，这男子忽然收到了一条讯息，一看，他不由得瞪大了眼睛，眼珠子都仿佛要掉出来了一样。

　　竟然是真的？！

　　可是，这怎么可能呢？！

　　柳无涯的实力那么恐怖，在内府之中，十大顶尖天才里排名第一，甚至第二第三名联手也不见得能打败他，怎么可能就被一个炎罡境九重的小角色打败了呢！

　　类似这样的一幕，在内府中，在麟炎帝国内，甚至是炎魂大陆中不知道多少个地方，同时上演！

　　没有人愿意相信自己得到的信息，但事实却让他们不得不信！

　　而不管他们信不信，一个叫做楚云的少年，却已经正式踏入了这个位面的强者视野之中。



　　第461章 疯狂的奖励

　　对于天武府的弟子们来说，最近的日子绝对不是平静的日子，让他们轰动的事情一件接着一件，而且一件比一件猛！

　　特别是外府弟子，还有刚刚进入内府的普通弟子。

　　首先是，在外历练修行的诸多内府精英高手归来，两位副府主亲自带队回来，让他们激动了。

　　没想到的是，就在他们欢迎这些内府弟子们回来的时候，楚云竟然出现了，更没想到的是，最后会演变成楚云一人立下狂言要单挑内府看他不爽的人！

　　而后，再次让他们大跌眼镜的是，楚云接连几天，竟然真的屡战屡胜，所有上去挑战的人无一不被击败！

　　接着，又是巨变突起，柳家和连家竟然联合了那么多高手，一起设下陷阱要围杀楚云，最终反而被楚云杀了个落花流水！

　　最让人觉得不可思议的是，后面，内府的第一高手，皇室柳家如今的第一天才，当朝太子柳无涯突然现身，不顾一切要虐杀楚云，结果居然反而差点被人虐杀，甚至现在还被楚云俘虏！

　　好吧，发生了这么多事，本就让他们很长一段时间都难以平静了。

　　然而，便在所有人还在疯狂议论着这些事情的时候，另一个劲爆的消息突然传来，一个名词闯入了他们的耳中，引发出如同雷霆咆哮所带来的可怕震动！

　　“天才大赛啊！要是我能够夺得一个好一点的名次，我的人生一定会发生翻天覆地的变化啊！”

　　“你就做梦吧！这种大赛，咱们就算是参加了，最终也只是去凑凑热闹而已，你没看府主传出的消息里说了什么吗？这个大赛可是面对整个炎魂大陆所有天才的！”

　　“这……说的也是，唉，虽然咱们在天武府中，也算是个人物，但是，和天下间那么多妖孽比起来，的确什么都不是了！不过，说不定，那些天才们不屑于参加这样的比赛呢？”

　　“不屑？你不屑一个看看！妈的，要是获胜了，那奖励可是堪称恐怖啊！帝级神兵，这东西就算是炎圣境九重巅峰的强者，也无法抵挡诱惑吧！”

　　“啥？帝级神兵居然都出来了？真的假的，我怎么不知道？！”……

　　一处林荫路上，易了容的楚云大步行走着，耳边却不断传来附近一个个人的议论，忍不住撇了撇嘴。

　　“那个女人的手笔还真是不小！”他低声嘀咕道。

　　当然，这是废话！

　　手笔小？就凭刚刚那人所说的帝级神兵，就是他楚云现在都完全无法抵挡那诱惑，即便是他刚刚已经从柳无涯手上搞到了一件。

　　更别说，除了这帝级神兵，后面还有其他的奖励，同样丰厚无比，甚至到了疯狂的程度！

　　首先，除却天才大赛是炎圣境的比赛冠军将获得一柄帝级神兵之外，还有一些炎帝境强者的感悟心得，更将得到一枚帝级丹药，据说拥有极其可怕的效用！亚军虽然没有帝级神兵，但却依旧能得到感悟心得与帝级丹药！季军也能得到感悟心得！

　　有了这些东西，他们突破达到炎帝境的可能性，又将增大了不少！

　　除此之外，参加比赛的前十名，还拥有一个极其难得的机缘：探索上古炎帝遗留下来的圣剑塔秘密的机会！在其中，或许将获得的会更多！

　　不说炎圣境的比赛，单单是炎罡境的比赛，第一名的奖励是得到一位炎帝的指点，并且会被帮助尽快达到炎圣境！

　　而且，炎罡境的比赛中，除却还有更多丰厚的奖励之外，竟然还能获得机会，跟随众多炎圣境以上的强者，通过一年半之后即将打开的域门，前往传说中的修炼圣地——圣炎大陆！

　　更让人疯狂的事，这些奖励还只是目前确定了会有的，府主告诉所有人，会有更多的炎帝境强者将残余到比赛的举办中，他们也会拿出一些奖励品，到时候奖品或许将更加疯狂！

　　这样的大型比赛，这么疯狂的奖励，想让人不激动都难！

　　也正是因此，楚云这才会走到哪儿，都能听到有人在议论着天才大赛的事情。

　　“可惜的是，老子生不逢时啊！”

　　就在这时候，又有一个声音忽然哀叹了起来，楚云看到对方一边呼喊着，竟是一边捶胸顿足，一副不想活了的样子！

　　对此，楚云也只能朝着对方投去怜悯的目光。

　　实际上，楚云确信现在在哀叹的人，绝对不止这么一个人。只因为，这场浩浩荡荡，惊动八方的天才大赛，参赛的要求极其严苛。

　　炎圣境的比赛，参赛者要求年龄不满四十！

　　炎罡境的比赛，参赛者要求年龄不超过二十唔！

　　这两个要求，对于绝大多数人来说，简直是恐怖！

　　要知道，在这块大陆上，二十岁能达到炎爆境就已经算是天资不错，而二十岁之前能达到炎罡境，那绝对都是难得一见的天才！炎圣境比赛的要求更苛刻！

　　四十岁不到的炎圣啊，貌似楚云到目前为止，所见过的炎圣不在少数，却仅有一两个符合这个要求！一般人，就算是出身于大家族，四十岁之前能够达到炎罡境九重，都已经十分妖孽，但是，能够顺利突破的，绝对是这群妖孽中的妖孽！

　　提出这样的参赛要求，只因为玄羽希望这次比赛，是真正的天才之间的比赛。如同她所说的，连着两个条件都满足不了的话，还算个屁天才！听到这话的时候，不知道有多少人真正桑心流泪。

　　当然，楚云却觉得，即便是这么苛刻的条件之下，到时候参加比赛的人依旧不会是少数！毕竟，这炎魂大陆的水绝对比他想象中的深得多！

　　轻轻摇了摇头，楚云索性也不再理会周围这些人的议论，径直走着。

　　没过多久，他就到了一个地方——一处长老的别院。

　　这座别院的设计十分清雅，站在门口，楚云就已经感受到，其中流转着的幽静。

　　“江长老，在吗？”楚云敲了敲门。

　　很快，江零就出现在了他的面前，带着一脸迷惑望着他。

　　楚云也不绕弯子，露出了本来面目之后，直接将某一件东西塞进了她的手中，道：“这个东西，或许你会用得上！”说完，他也不等江零做出什么反应，便转身离开了。

　　“这是……”江零愣住了，等她回过神来，一看手中，才发现楚云塞给她的，竟是一卷卷轴，上面只有两个字：丹道！

　　这时，她又听到楚云远远地传来了一句话：“感谢你和秋凝世界为我所做的一切，这一卷卷轴，乃是一种上古炼丹秘术，希望对你们有用。”



　　第462章 兑现承诺

　　“什么？上古炼丹秘术？！”江零大吃一惊，整个人直接懵了。

　　这对于往日里性格淡漠，处事不惊的她来说，绝对是巨大的失态。但是，她却没有在乎这一点，甚至于当即就手忙脚乱地开始打开卷轴，阅览其中的内容。

　　也难怪她会如此，在炎魂大陆上，出了极少数的顶尖强者之外，恐怕谁听到什么东西和上古扯上关系，都很难保持从容。特别卷轴居然还是一种秘术，更让江零难以淡定。

　　据她所知，上古的炼丹秘术极其珍贵，如今几乎全部都掌握在位面的另外一面，圣炎大陆上的各大上古家族手中，炎魂大陆的人，就算是炎圣境强者，也很难有机会窥觑一二！

　　楚云给她的这卷轴显然也是特制，想要阅读，必须用精神力探查。

　　江零简单地看了一眼，眼睛顿时就瞪得老大，惊得再次呆住了！

　　楚云没有骗她，这卷轴之中的确是一种炼丹秘术，并且是一种极其玄妙，不可多得的炼丹秘术！

　　她一向对于炼丹极其感兴趣，但是，在圣阶丹药上的造诣却一直难以突破，不过，现在她非常确定，得到了这卷炼丹秘术之后，她的炼丹造诣将得到突飞猛进！

　　这样的状况让她如何能够不激动？

　　不过，激动之余，她的神色却忽然变得十分复杂。

　　“唉，可惜，你永远不会知道秋凝那时候个傻丫头为你付出的远比我要多得多啊！”轻声叹息了一声，她拿着卷轴转身回到了屋里去了。

　　她不知道的是，实际上楚云一直没有走远，她所说的话，楚云听得一清二楚。

　　等她回到了屋子里去的时候，楚云也悄然离开了，空气中却留下了一声淡淡的叹息：“该知道的，我都知道，可惜，这一辈子我的心已经没有空间再去接受别人……不过，我一定会竭尽所能，一点一点去补偿秋凝师姐！”

　　离开了江零的住处，楚云又来到了内府之中的另一个地方——秦恒的居所。

　　“当初我许下的诺言，也是时候该实现了！”楚云的脚步在门口微微顿了顿，而后便大步踏入了这做院子里。

　　秦恒可以说是他的第一个小弟，楚云更是承诺了要帮他治好身上的毛病，现在也终于有能力实现自己的诺言！

　　秦恒院子中——

　　“秦师弟，你就别担心了，既然楚云当初都答应你了，他就一定会兑现这个承诺！”贺闲云一脸无奈地安慰着就坐在他面前的秦恒。

　　本来，他和秦恒两人要有所交集是一件很那的事情，毕竟内府可不小，甚至还不禁止出入，很多人都各自忙于自己的修炼，有可能都要从这天武府离开了，才发现有很多人都没认识。

　　但是，因为楚云的关系，秦恒归顺了楚云，而贺闲云更是依靠楚云慷慨教会他的魔晶幻影，非但相修为突飞猛进，就是财源也是滚滚而来，这两个人也就在认识不久之后，互相开始彼此关照了起来，一来二去也就熟络了，这才有了现在这一幕。

　　秦恒这段时间以来，一直在担心，楚云是不是不打算管他的事情了，特别是他多次要去找出云，却一直没有找到机会，让他更是郁闷不已。而贺闲云却是被他抓过来陪着喝酒，正在安慰他。

　　不过，秦恒却一直很不乐观。

　　他喝着酒，说道：“我倒是觉得他或许就算没有忘记我们，估计也没空搭理我们，呵，毕竟我们现在和他的差距实在太大，我也对他没什么用处了！”

　　贺闲云正要再说什么，就忽然听到了一个声音喊道：“谁说你没用处了？”

　　两人立刻朝着那边看去，顿时都不由得一愣，随后就都惊喜了起来。

　　这个人还没到，声音就先出现的人，正是楚云！

　　“我楚云虽然不敢自称一诺千金，但是，还不至于到失信于人的程度！”楚云大步走进来，一直来到了秦恒的面前。

　　“不过，如果你一直觉得自己已经对我来说没什么用处了，我也不愿意浪费自己的力量来救一个废物！”楚云望着秦恒说道，“你现在，觉得自己已经对我没用处了？”

　　秦恒的脸上不禁一阵涨红，呼吸忽然间变得粗重了起来。

　　望着楚云，他忽然用力地咬了咬牙，道：“不，我有用！只要能只好我身上的毛病，再加上我的勤学苦练，我的修为一定可以极速提升，我一定可以成为你的左膀右臂！”

　　显然，自从接连看到了楚云的那么多次逆天之后，他在楚云的面前，态度也已经和以前截然不同了。

　　听完了他的话，楚云不由得满意地点了点头，道：“那么，我们现在就开始！”

　　“咻！”

　　一枚丹药直接从他手中飞出，落入了秦恒的口中。

　　下一刹那，一股惊人的药力就开始在秦恒口中爆发，楚云身上却立刻释放出一道炎芒，笼罩住了秦恒！

　　“嗤嗤嗤……”

　　那丹药乃是昨夜炮爷指点楚云简直出来的，药力极其霸道，但是，在楚云的控制下，这股药力却非但没有伤害到秦恒，反而在转瞬间就将秦恒身上毛病一一剔除掉。

　　转眼，秦恒竟然就这么被楚云治好了！

　　秦恒惊喜交加，忍不住欢呼了起来。过了好一会儿，他才迅速平静下来，而楚云却已经准备离开这里了。

　　“对了，你们两个有没有兴趣加入我的势力？”临别之际，楚云忽然问道。

　　“你要建立自己的势力了？”无论是贺闲云还是秦恒，眼睛都是齐齐一亮。

　　显然，他们在内府呆了这么长时间，早已经体验到了势力的好处，还有孤军奋战有多么难受，甚至还计划着搞个帮会，创建个小势力什么的，没想到楚云现在就准备创建势力了！

　　“不错！”楚云点了点头，“明天我就会对外宣布，成立我的势力，你们两个要是有兴趣的话，就加入吧！”

　　“当然有兴趣！我们加入！”贺闲云和秦恒两人都大声说道。

　　楚云嘴角一勾，露出了几分满意的笑容。

　　“那么，你的势力叫什么名字？”贺闲云忍不住询问。

　　“风魔殿！”

　　楚云口中轻轻吐出了三个字来。

　　谁也没想到，这几个字，未来震动整个位面，甚至震动无数异位面！



　　第463章 风魔殿成立！

　　这一天，风清日朗，整个天武府中依旧沉浸在最近发生的种种大事，特别是天才大赛的喧闹中。

　　“还有半年之后，天才大赛的预赛就会开始，我们得抓紧时间修炼才行！”

　　“没错，我打算从今天开始闭关，勤修苦练，到时候就算我们没办法挤进前列，也要好好露个脸！”

　　“是啊，一旦我们表现好了，好处肯定不少！”……

　　外府的中心广场上，几个人聚在一起，一边走着一边商量着。不多时，他们竟是来到了广场上那处楚云之前摆下的擂台边上。

　　来到了这里，他们才发现这地方竟然是人山人海，擂台周围一大堆人围着，他们要靠近擂台都不容易。

　　“天哪，竟然有这么多人！”一个人惊愕地说道。

　　另一个人却似乎早有所预料，道：“那当然，恐怕难以忘记之前的战斗，远远不止我们几个！”

　　“唉，本来我还想在闭关之前，登上这擂台去好好感受一下楚云当时站在上面的豪情，好激励激励自己努力修炼，但是这……”一人表示很无奈。

　　此刻，他们放眼看向那实际上已经很残破了的擂台之上，才发现那上面居然全是人！

　　更让他无奈的是，在他说出这话的时候，旁边居然有好几个人一起说道：“我们也是这么想的！”

　　“那这要等到什么时候去……”几人纷纷表示郁闷。

　　不过，既然来到了这里，他们也不打算离开了，想耐心地等等。

　　而就在他们等得百无聊赖的时候，忽然，他们之中有一人无意间注意到，有几个熟悉的面孔出现在了人群之中。

　　“咦，那个不是萧擎天吗？还有他旁边那个，似乎是和楚云关系很不错连家叛徒，叫什么连羽浪是吧？”那人惊呼了起来。

　　“啊？在哪儿？”周围其他人立刻对被惊动了，纷纷四下张望，很快也发现了萧擎天和连羽浪一行人。

　　这一行人出现在这里，明显引起的骚动不小，因为，他们的背后牵扯到了一个最近搅合的天武府不得安宁的少年——楚云！

　　不过，萧擎天等人却并没有理会周围人的目光，而是径直朝着擂台走。沿途，所有人都自觉为他们让开通道，他们也很快就到了擂台边上。

　　就在众人疑惑的目光之下，萧擎天和连羽浪一起一跃上了擂台。

　　“各位，不好意思，麻烦你们先下去一下！”两人一起对擂台上的人说道。

　　这顿时更让周围的人疑惑了，很好奇：他们这是准备干什么？不过，众人也都很识趣，同时又隐约有些期盼是不是有什么好戏将要上演，所以都纷纷离开了擂台。

　　不过，他们没想到的是，萧擎天和连羽浪在他们都下去之后，同样也从擂台上跳下来了，擂台上转眼就变得空荡荡的了。

　　“这到底是想做什么啊？”人群中不少人在嘀咕着。

　　就在这时，突然——

　　“咻！”

　　天穹之上，一声刺耳的破空声响传来，一下子吸引住了所有人的注意力。众人抬头一看，顿时便瞪大了眼睛。

　　只见，天穹之上，一道背负一对巨大的羽翼，上面风雷肆虐，还有龙虎盘绕的人影，突然出现，急速掠过长空，转眼便从空中落到了擂台上面。

　　“楚云！”

　　“竟然是他来了！”

　　人群中一下子骚动了起来，许多人双眼放光，激动得脸色通红。

　　看到这样的效果，台下的萧擎天和连羽浪两人相视一笑。

　　今日的楚云，一改往日的衣着风格，换成了一声白色长袍，上面没有什么花哨，只有一些淡淡的云雾一样的纹路，显得十分飘逸洒脱。

　　清风徐来，他衣袂摆动，黑发轻舞，一双明亮的星眸正在扫视四方。

　　不知为何，被他的目光扫过，原本骚动的广场，竟是迅速变得安静了起来。

　　见到这样的状况，楚云嘴角勾起了一丝淡淡的笑容。他的目光忽然变得锐利如刀，精芒四射，张口便对这台下的人说道：“今日，我楚云再次宣布，成立风魔殿！有兴趣加入的，不论你是内府弟子，还是外府弟子，只要你能够通过考验和审核，风魔殿欢迎你成为我们的一员！”

　　死寂！

　　在楚云的话音落下时候，现场竟然是死寂一片，所有人都呆呆地望着他。

　　楚云眉头一挑，再次开口说道：“现在，想要加入风魔殿的，就可以报名，不知道有谁想加入吗？”

　　“我加入！”“我加入！”……

　　萧擎天和连羽浪两人最先跳上擂台上去，而后秦恒、刘鸿、贺闲云等人也纷纷上台，宣布自己加入风魔殿！

　　看到这一幕，台下其他人终于慢慢回过神来了。

　　“这是真的吗？楚云竟然真的成立自己的势力了？而且邀请我们加入？！”

　　“天哪，意思是，只要我们加入这个风魔殿，以后就是跟着他混？那前途绝对是一片光明啊！”

　　“我要加入！我报名！”……

　　所有人都迅速疯狂了起来，从一开始的难以置信，再到后面的激动难耐，最后都疯狂地涌向擂台！

　　一开始几个人，楚云还能亲自审视他们，欢迎他们加入风魔府，一直到后面，好几百人一起一拥而上，而且还有越来越多的闻讯而来，光凭楚云他们这几个人根本应付不来。

　　楚云只好宣布让连羽浪还有萧擎天担任风魔殿的左右使者，谁想加入风魔殿，必须先经过他们两人安排的考验！

　　而后，他自己就找机会溜走了！

　　在他离开之后，现场的火热程度却丝毫不减，更多的人闻讯而至，整个广场热闹得和楚云之前摆下擂台时候都差不多了！一时间，萧擎天、连羽浪、秦恒、贺闲云等人也全都变成了天武府中最炙手可热的人。

　　这样的轰动，再次惊动了整个天武府！

　　韩二长老恰好在附近，听到了消息之后立刻赶来，到了现场不禁目瞪口呆：“好家伙，这小子难道就不能消停两天吗？又搞出这么多事情……”

　　实际上，楚云和萧擎天等人方才可以做出来的排场，想要的就是这样的效果！



　　第464章 强势崛起！

　　风魔殿成立的消息，转眼传遍天武府。

　　内府中，一座琼楼顶楼，到处都粉红色的晶莹饰品，让这个阁楼之中到处都充满了女儿家的浪漫气息。

　　一名女子临窗而立，享受着窗口轻轻拂来的清风。

　　她身着青色纱裙，宛若一株绽放的青莲，清丽动人。黑亮的青丝，简单地绾个云近香髻，几枚点翠镶金花步摇随意点缀发间，让黑亮的青丝，更显柔亮润泽。

　　“风魔殿？不疯魔不成活么？这倒是有点气势！”她嘴角忽然抿出了一抹淡淡的笑容，口中轻声呢喃着。

　　这美丽女子手中，此刻正握着两片轻薄精美的纸笺，若是能看到其中内容，不难发现，这赫然是一份关于楚云身份的调查，还有就是刚刚传来的，楚云创立风魔殿的消息。

　　略微思索了一下，她嘴角的笑容不由得泛开，轻轻放下了手中的纸笺，她对着外面喊了一声：“来人。”

　　“阁主有何吩咐？”两名清秀少女迅速出现在了她的视野之中，恭敬地问道。

　　“去，准备一份厚礼，送到外府广场上给刚刚成立的风魔殿祝贺一番！”青衣女子平静地说道。

　　那两名少女微微一愣，相视一眼，都有些迷茫。不过，她们并没有多说，或者多问什么，只是应了一声是，之后便要自行退下了。

　　不过，青衣女子忽然又喊住了她们，道：“记住，礼物一定要丰厚，不要落了咱们岚月阁的面子！”

　　那两名少女就更是惊奇了，却连声应道：“是！”

　　青衣女子这才满意地让她们退下。

　　这个女子，若是萧擎天此刻在此，定能认出，这赫然正是他口中所说的，内府十大顶尖强者，仅此于太子的存在——丁岚。她也是内府中，唯一一个纯粹是女生组成的势力——岚月阁的阁主！

　　同一时间，内府中，另一处雅致的楼阁之内。

　　一名青年男子面无表情地放下了传讯晶符，冷峻的眸光连连闪烁。

　　在他的面前，几个弓着身子，紧张地站在那里。

　　“楚云？好一个楚云！”他豁然从椅子上站了起来，自言自语般地说着，“想我杨君凡勤修苦练这么多年，本以为这一次天才大赛，可以一举击败柳无涯，没想到，你竟然抢先了我一步！”

　　下面几个人相视一眼，其中一人上前来，说道：“那，咱们要不要出手，打压一下他这个刚刚创建的风魔殿的……”

　　没想到杨君凡却一下子打断了他的话：“不必！现在他风头正劲，我们与他为敌，不会有什么好处，反而会惹得一身骚而已！”

　　“那……您的意思是……”

　　“准备一份贺礼吧？你们几个，以咱们翻云剑盟的名义，送过去祝贺一下！”杨君凡眼中精芒一闪，“现在就暂时让他出点风头，到了天才大赛上，哼，该属于我的，一切我都会夺回来！”

　　“是！”……

　　此外，其他几个团体也纷纷接到了同样的消息。

　　有些人当即就做出了和丁岚一样的决定，而一少部分有些犹豫的人，在听说了丁岚还有杨君凡的反应之后，也都不再犹豫，同样吩咐下面的人准备贺礼！

　　于是，在楚云刚刚宣布风魔殿成立之后不久，便有许多其他团体的人现身，直接在广场上拜访，而后送上他们各自准备的礼物！

　　十分出乎意料的是，江零、韩二、文三等天武府的长老也纷纷派人前来祝贺，甚至于两位副府主都派人送来了贺礼！

　　这样的状况，再一次让天武府不知道多少人惊呆了。

　　在天武府中，弟子们创建的势力团体并不在少数，府上也不反对学生们拉帮结派，然而，实力强大的却只有少数的几个。

　　而如今如日中天的楚云，成立的风魔殿，显然已经在转眼间就被认定成了最有前途的一个团体！

　　至少，从诸位长老都纷纷送来贺礼，原有的一些内府的势力，也纷纷派人前来祝贺，更奉上了种种好礼，便是天武府成立这么多年来，都极其罕见的状况，至少绝大多数天武府弟子根本没见过这样的状况！

　　由此可见，众人对于这个风魔殿究竟有多么重视！

　　一时间，更是有无数人向往着成为其中一员！若不是有些人早就加入了某些势力，或许这火爆场面还将更火爆一些！

　　于是，连羽浪和萧擎天就更忙碌了，虽然拉来了许多已经通过审核，加入了风魔殿的人，还有楚龙等人一起帮忙，还是忙得不可开交！

　　不过，他们在忙碌的时候，脸上却都挂满了笑容，因为，他们知道自己将亲眼见证一个厉害的势力崛起！就在他们这些人的手中，一步步崛起！

　　当然，有些人高兴激动，也有些人不高兴。

　　比如皇室，比如连家。但是，明知道楚云会借机很快壮大自己的影响力，可惜的是，他们目前什么也阻止不了！

　　“你们都给朕闭嘴！”

　　御书房中，皇帝脸色阴沉，呵斥下方那些吵吵闹闹了老半天，却没想到半点办法的柳劲等人。

　　众人纷纷身子一颤，一下子噤若寒蝉，大气都不敢出。

　　御书房中，一时间静的连针落地的声音都能听清。

　　皇帝一直没有开口，只是静静地坐在龙案前，目光微微闪动，不知道在想着什么。下面的柳劲等人，却全都屏气凝神，根本不敢发出半点声响。

　　方才，许杰辉被直接处死的状况，他们还历历在目，恐惧的情绪一直挥之不去！他们此刻最怕的就是，皇帝忽然开口，下一个被处死的就是他们！

　　至于，许杰辉的被处死原因，只有一个，那就是他间接害得皇室的帝级神兵丢失！虽然，那并不是他一个人的过错，但是，这件事情，总要有人负责，于是，他很倒霉地背上了黑锅！

　　一位炎圣，就那么被一群看不清楚模样的人打死了，竟然一点反抗之力都没有！这也才让众人知道，皇帝的身边究竟隐藏了多么强大的力量！

　　沉默还在继续，众人神经紧绷，度日如年！

　　也不知道过了多久，皇帝终于再次抬起头，冷漠地说道：“去，让各大家族的族长进宫来！”

　　嗯？柳劲等人眼睛骤然一亮：难道陛下这是准备联合所有家族，给天武府压力，然后一举灭杀楚云？！



　　第465章 选择总部驻地

　　接下来的几天，风魔殿还在继续火热招收成员，楚云却带着百无聊赖的呆呆，找到了楚龙、楚燕一起悄然离开了天武府，进入了天武山脉之中。

　　“楚云，你们带我们来这里干什么？招收成员的事情还在忙，我们得去帮忙啊！”楚龙不解地问道。

　　“对啊！大家都忙不过来了！”楚燕也嘟囔了一声，似乎对于楚云那种直接当甩手掌柜的行为表示很不满。

　　楚云创立了风魔殿，楚家的人自然也都被直接纳入其中。楚龙他们最近都很兴奋，虽然这两天都很忙碌，但是，他们却干劲十足，一心想着帮助楚云把这个风魔殿搞好起来！

　　如果那样，族里的人知道了一定会很高兴吧！他们每个人的心中，都只有这样的想法。

　　只是，他们没想到今天楚云居然出现在了他们面前，拉着他们两个便往府外跑，一直跑到了这里了，他们还不知道楚云究竟是想带他们去干什么。

　　“额……”楚云有些尴尬地笑了笑，“这个，我们出来其实也是要去做一件重要的事情，和风魔殿的建设息息相关！”

　　“什么事情？”楚龙和楚燕都异口同声问道。

　　“当然是选定咱们风魔殿的总部！”楚云嘴角浮现出了笑容，“咱们风魔殿可是要成为天武府最大的势力，总部总得好好挑选一下吧？”

　　楚龙和楚云这才恍然，也才想起，貌似内府中那些团体势力，每一个都有自己的总部，而且都建设的很是不错。

　　而他们的总部，所选的地方，一般也就是在天武山脉之中，所以，天武山脉实际上有不少地方已经被占用。

　　“那……总部的所在地，设在哪里较好？你有什么想法了吗？”楚燕问道。

　　“就是还没选好，才带着你们一起出来选啊！”楚云无奈地耸了耸肩道，“毕竟，这个地方可就是我们以后的家，而你们又都是我的家人，不听一下你们的意见，好好挑选一下怎么行？”

　　听到了楚云这番话，特别是听到楚云口中的家，还有家人的时候，楚龙和楚燕两人都不由得怔住了，他们深受感动，随后，他们脸上又露出了几分黯然。

　　感动，是因为楚云至今还这么在乎他们，而黯然，却是想起了楚家那些至今杳无音信的家人。

　　楚云也知道他们想到了什么，忍不住拍了拍他们的肩膀，郑重地承诺道：“你们放心吧！不论如何，我都一定会找到大家！”

　　“嗯！”

　　楚龙重重地点了点头，而后，有些伤感地说道：“现在我们也只能靠你了，我们太没用，什么忙也帮不上，更别说找到族人了！”

　　楚燕眼圈也微微发红。

　　如今想来，当初他们离开楚家时候，楚云的实力仅仅比他们强了一些，而如今，却已经达到了一个他们或许只是可望而不可即的境界，这种变化，就算到了现在，他们都还觉得很是梦幻。

　　楚云连忙安慰道：“别这么说，我只不过是比你们更幸运一些，所有走得更快一点而已！相信我，既然咱们都是同一个家族里走出来的，没理由我可以走到现在这个程度，而你们却只能碌碌无为！而且只要你们努力修炼，我一定会尽我所能帮你们！”

　　楚龙和楚燕也知道伤感无用，只得都迅速振作起来。

　　楚龙道：“哈哈，那我们可就不客气地全收下了！”

　　“你们和我客气什么？”楚云哑然失笑。

　　三人都笑了笑，随后便都轻松地再次启程。

　　楚云带着他们，施展着轻功，一起缓缓地向着天武山脉深处飞掠而去，一边说笑，一边巡视四周，寻找着合适当做总部的地方。至于呆呆，它一直趴在楚云的肩头上睡觉，似乎什么事情都懒得理了一样。

　　本来，楚云以为这山脉最近是人最少的时候，毕竟风魔殿招人将大部分的人都吸引了过去。不过，他没想到的是，没等他们飞多远，他们竟然就遇到了几个人。

　　“楚云！”

　　远远地，楚云就听见有人在喊自己，而且，这声音竟然还十分耳熟。

　　他扭头一看，才发现就在出现在他视野之中的几个人里，竟然有一个他认识的人——杨连。

　　“你怎么会在这里？”楚云不解地看着快速飞掠到了他面前来了的杨连，问道。

　　杨连今天倒是没穿男装，而是穿了一身红色衣裙，看上去如同一朵红艳动人的玫瑰花一样。

　　听到了楚云的话，她琼鼻一皱，不满道：“怎么？难道你不欢迎我来？”

　　“额……怎么会呢？”楚云有些尴尬地应了一声。

　　眸光微微一闪，楚云就又听杨连道：“和你开玩笑的啦，其实我不是来找你的，我是来找我哥的！”

　　“你哥？”楚云一怔，目光却不由地飘向了与她一同出现的几个人。

　　在那几个人之中，他隐约察觉到，有一个人的气息十分可怕，虽然对方藏得很深，但是，楚云依旧察觉到了。那个人，对他来说威胁不小，似乎实力并不在刚刚才被他封印起来不久的柳无涯之下！

　　杨连却一脸骄傲地又往回跑了一段距离，一把将那几个人之中，一个身着蓝袍，模样俊朗的青年拉了出来，给楚云介绍道：“这就是我哥，杨君凡！怎么样，我哥帅吧？”

　　杨君凡？

　　听到这个名字，楚云不由得眯了眯眼睛。

　　因为，这个杨君凡，正式楚云感受到，实力十分可怕的那个人，而且，这个名字也正是不久之前，萧擎天和他说过的内府十大顶尖弟子中，被称为仅次于柳无涯的两个人之一，创立了翻云剑盟的人！

　　虽然楚云早就想到了，这个杨君凡是杨家的人，却没想到他竟然是杨连的兄长！

　　“连儿别闹了，让别人笑话！”杨君凡听到了杨连的胡话，忍不住轻斥了一声。而后，他又饶有兴趣地打量起了楚云，十分礼貌地笑了笑，道：“你就是楚云么？幸会，我是杨君凡！”

　　“幸会！”楚云平静地应了一句。

　　“呵呵，楚兄弟最近风头正劲啊，就是没想到，这个时候没有在外面安排反招收成员的事情，竟然还跑到了这山林里来欣赏美景？”杨君凡望着楚云道。



　　第466章 杨君凡

　　“对啊，楚云，你怎么这么忙，我之前想去找你，居然都没找到！”

　　楚云还没来得及回答杨君凡，就听杨连也忍不住对他抱怨了起来：“你的人不是说你有事情忙，没时间见我么？现在竟然有时间出来闲逛？”

　　楚云倒是真不知道杨连去找过他，不过，想想他也就理解了萧擎天他们隐瞒他的原因了。

　　毕竟，现在楚云和杨君凡也算是两个竞争势力的首领，萧擎天估计也知道杨连的身份，就算楚云不在乎什么，但是，萧擎天却不可能不在乎刚刚创建风魔殿的时候，杨君凡会不会派人过来试探机密。

　　估计也是因为这个关系，所以他没让杨连见到他。

　　楚云自然也不会责怪萧擎天什么，只是说道：“之前我的确实在忙，今天才忙完。哦，对了，你找我有什么事情？”

　　“你还好意思说？”杨连直接瞪了他一眼，“我问你，你把小兰姐姐拐到什么地方去了？为什么最近几个月她都完全没联系我？”

　　楚云眉头一皱：“她最近没联系你？”

　　一种不妙的预感，忽然在他心头涌现：难不成，我们离开之后，他们拍卖行的老板为难她了？！

　　“对啊，我给她传了很多讯息，但是她却一直没有回复我！到底是怎么回事啊？”杨连看到他的神色，一下子更是焦急了起来，“你不会也不知道吧？”

　　“我……我还真的不知道，我也很久没有联系过她了。”楚云苦笑道。

　　“这怎么可能？”

　　杨连神色变了几变，忽然，她盯紧了出云，道：“该不会，是你害了她，现在却欺骗我说不知道吧？！”

　　“我……”楚云一时间还真不知道怎么回答她这个问题。

　　若是旁边没有其他人，他倒是可以将一些事情告诉她，但是，现在这里这么多人，楚云还真不好解释什么。

　　“好了，连儿，你就别闹了，我相信楚兄弟一定是真的不知情。”

　　楚云正想着传音和杨连说的时候，杨君凡连忙喝止了杨连，而后，他又望向了楚云，问道：“对了，楚兄弟刚刚还没说，这个时候进入天武山脉，是有什么事情要做么？说不定杨某还可以帮点忙。”

　　杨连不甘地又瞪了楚云一眼，却最终并没有再次为难楚云，显然，她很听这个兄长的话。

　　楚云看了杨君凡一眼，心念一转，决定以后再找时间和杨连说这件事情。

　　他微微一笑，道：“也没什么，就是想找找这山脉之中，有没有合适的地方来作为我们风魔殿的总部。”

　　“原来楚兄弟是出来找总部驻地来了！”杨君凡露出了几分恍然之色。

　　“嗯。”楚云点了点头，“杨兄在这天武府呆的比较久，应该对着天武山脉也更了解一些，不知道有没有什么好地方可以介绍一下？”

　　周围几人都看向了杨君凡。

　　杨君凡倒也是十分热情大度，道：“这个倒是没问题，只是不知道楚兄弟想找的是什么样的地方？”

　　“我倒是没太特殊的要求，也就是要求环境漂亮一点，最好元气充裕一些就可以了。”楚云说道。

　　“这样的地方，我倒是还真知道一个。”杨君凡还没说话，他身后的一个翻云剑盟的人，就忽然开口了。

　　“哦？”楚云好奇了起来，望向了那人，“在什么地方？”

　　杨君凡似乎是想到了自己手下的这个人想说什么，忽然瞪了他一眼，道：“你想瞎说什么？那个地方能去吗？”

　　他的那个手下顿时闭上了嘴巴。

　　但是，楚云他们的好奇心却已经被勾了出来。

　　“到底是什么地方？杨兄不方便告诉楚某吗？”楚云问道。

　　“对啊，哥，反正你们翻云剑盟都已经有总部了，你就别那么小气嘛！”杨连也忍不住说道，“而且，我也很好奇，想去看看！”

　　听他们都这么说了，杨君凡也只能有些无奈地说道：“就在天武山脉都西南边，那里有一个不错的山谷，当初我也差点要将它拿来当翻云剑盟的总部驻地，只是……因为这地方有些特殊，所以最后我放弃了。”

　　“特殊？到底是什么特殊，竟然让你放弃了一个驻地？”楚云疑惑道。

　　“这个……我还是直接带你过去看看，你就知道了。”杨君凡道。

　　“好！”楚云干脆地点头应了一声。

　　于是，一行人便直接由杨君凡带路，飞向天武山脉西南方向。不多时，他们就来到了目的地。

　　来到了这里，众人第一时间就被眼前的美景折服。

　　这里，一个群山环绕而成的山谷，环绕着山谷的群山之上，垂落下一道道瀑布，如同一条条银色的匹练。

　　在这些银色匹练只见，是郁郁葱葱的古木，还有各种藤蔓蔓延其间，颜色各异的鲜花点缀，十分美丽。

　　至于在山谷之中，却是一片蔚蓝色的湖泊，湖上一个美丽的小岛，岛上四处尽是色彩缤纷的鲜花，鲜花铺成的地毯上，还有如星辰一般，错落生长着的几棵千奇百怪的树木，将整个小岛装点得更加美丽，犹如人间仙境。

　　从山谷外面望去，只看到谷中一片美丽的湖光，湖面上波光粼粼，折射着七色的光晕，令人心迷神往！

　　楚云忍不住赞叹一声：“好一处世外桃源！”

　　楚龙和楚燕更是连连点头，迫不及待说道：“楚云，咱们就选择这里吧！”

　　不过，刚刚也从这美景的震撼中回过神来了的杨连，却立即说道：“不行！这个地方是我哥发现的，应该是我哥所有！”

　　“连儿别闹了，这里我要是能够用来当做驻地，早就用了，何必等待现在？”杨君凡无奈说道。

　　“这地方，究竟有什么特别的？”楚云立即追问。

　　“这里有一个天然形成的幻境！”杨君凡答道。

　　“幻境？”

　　“没错，而且是一个很厉害的幻境！”杨君凡脸上露出了几分心有余悸之色，“当初我曾今尝试着冲进去，没想到差点就出不来了！”



　　第467章 楚云遇险？

　　“啊？”在场的人，包括楚云在内，听到杨君凡的话都吃了一惊。

　　“非但如此，柳无涯和丁岚也都分别试过了，结果还是一样，差点就陷在里面！”杨君凡再次语出惊人。

　　这一下，在场众人全都呆住了。

　　楚云皱起了眉头，在心中暗自询问：“炮爷，你怎么看？”

　　炮爷却对楚云说道：“这个地方的确不错，不但环境优美，而且，这个天然形成的幻阵依山川之势而成，浑若天成，更有汇聚元气的功效，在这里开设风魔殿的总部，安全很有保障，而且，成员在这里修炼也有事半功倍之效。”

　　“风魔殿的总部就设置在这里吧！”楚云的眼中射出了坚定的光芒。

　　“楚兄弟还是再考虑的好，这个幻境真的不是开玩笑的，如果解决不了这个幻境，这里也做不了什么驻地。”杨君凡提醒楚云道。

　　“说的也是，那么，现在我就来试试这个幻境吧！”楚云说着，忽然迈开了脚步，竟是一步就冲进了那山谷之中！

　　“等等！”

　　楚龙、楚燕，还有杨连三人都被楚云吓了一跳，伸手就要拉住他，阻止他冲动。

　　然而，没等他们抓住楚云，楚云却已经冲进山谷之中。而后，他们就愕然看着他的声音迅速消失，像是凭空蒸发了一样。

　　“他已经陷进幻境里去了！”杨君凡眼中精芒一闪，沉声说道。

　　“真是的，他怎么这么冲动？”杨连脸上不由得露出了几分焦急，“哥，现在怎么办？你有办法把他救出来吗？”

　　杨君凡十分无奈地看了自己的妹妹一眼，说道：“刚刚我不是说了，我要是能够对付这幻境，这地方早就变成翻云剑盟的驻地了！”

　　“那现在怎么办法？楚云不会在里面遇到危险吧？！”楚燕和杨连都大急了起来，有些不知所措。

　　楚龙同样很着急，方寸大乱。不过，就在这时候，他无意间发现杨君凡的眼中，一抹精芒一闪而逝，心中不由得巨震。

　　一个可怕的念头，忽然在他心中浮现：该不会，这个杨君凡实际上是故意把我们带到这里来，为的就是让楚云冲进这幻境里送死吧？！

　　就在他心中刚刚浮现出这个念头的时候，杨君凡似乎是发现了什么，忽然淡淡地扫了他一眼，疑惑地问道；“你怎么了？”

　　“没，没什么！”

　　楚龙连忙强行掩饰掉自己内心的惊慌，转而又问道：“难道天武府中，没有人能够破除这个幻境了吗？”

　　“这个我也不清楚，不过，或许也只有府主才可以吧。”杨君凡淡淡地应了一声。

　　“不行，我不能就这么看着！”楚龙急切地掏出了自己的传讯晶符，“我要找大家过来一起想想办法，实在不行只能想想有没有办法去求求府主大人了！”

　　杨君凡默然看着他迅速开始传讯，眸中深处却掠过了几分淡淡的玩味儿。

　　没过多久，接到了楚龙传讯的萧擎天等人便火急火燎地赶到了这里来。

　　刚赶到这里的时候，萧擎天和连羽浪就忍不住深深地看了杨君凡一眼，却都并没有说什么，只是迅速来到了楚龙和楚燕的面前。

　　“情况怎么样了？”连羽浪焦急地看向了楚龙和楚燕，问道。

　　其他人也都紧张地看着他们二人。

　　“楚云，楚云他刚刚冲进去之后，就一直没出来了，而且，这山谷也一直没有什么动静。”楚龙急切地说道。

　　“对啊，我们现在该怎么办啊？”楚燕已经有些六神无主，带着哭腔说道。

　　其他楚家的人也都已经赶来，听到了他们两人的话，一下子像是失去了主心骨一样，纷纷面露焦虑之色。

　　“你们都别着急，我们都冷静下来好好想想，一定会有办法的！”萧擎天安慰众人，但是，实际上他现在心中却是担忧无比。

　　这个特殊的山谷，名叫幽寂之谷，在内府之中可是大名鼎鼎。这个地方，不知道有多少人曾经试着要来探索，结果却都毫无所获，甚至有许多人直接陷入了其中的幻象之内，再也没有从山谷里走出来过！

　　对于这里的可怕，萧擎天是再清楚不过，甚至于一向也心高气傲的他，都根本没有勇气闯入这山谷里去！

　　不过，在这样的关头，他却显然不能说丧气话，只能安慰大家。

　　“对，我们不能自乱阵脚，好好想想，可以怎么样对付这样的幻境？”贺闲云也立即对众人道。

　　他本就擅长精神方面的武学，一下子想到了一个主意：“对了，大家不妨将所有认识的，在幻术和精神攻击方向上实力比较强的人都找过来，我们可以试试联手，看看能不能强行破开这幻境！”

　　“对对对，赶快试试！”其他人立刻都接受了他的这个建议，赶紧各自取出了传讯晶符，开始联系各自所认识的人。

　　于是，这个消息很快又传到了很多人的耳中，并且也惊动了天武府中各方人马。

　　没过多久，大量的人群涌到了这个地方，甚至于江零、韩二、文三等天武府的长老也被惊动了，竟然就全都到了这里。这个往日里没有什么人气的地方，一下子变得热闹了起来。

　　“这是怎么回事？”江零询问萧擎天道。

　　萧擎天立刻将自己所了解到的事情都告诉江零，一下子吓坏了许多人。

　　“怎么会这样？！”

　　苏媚儿正好也来到了这里，而且叶秋凝竟然是被她搀扶着一起来的，恰好就听到了萧擎天的话，纷纷大惊失色。

　　“秋凝，你这是怎么了？怎么会看上去这么虚弱？”跟着韩二长老一起来到了这里的韩小超，一看到叶秋凝此刻的模样，不由得急得跳了起来，一下子冲到了叶秋凝的身边。

　　“我没事！”叶秋凝对他摇了摇头，立刻又看向了江零，问道：“老师，你有什么办法吗？”

　　江零柳眉深锁，思索了许久，也只想到了贺闲云方才所说的方法，道：“为今之计，也只好让几个幻术造诣强大的人，一起联手看看能不能破开这幻境了！”

　　杨君凡一直在一旁冷眼旁观，看到了这一幕，他不由得轻声自语：“没想到你的影响力竟然这么大！”



　　第468章 无计可施？

　　越来越多的人，被这幽寂之谷所发生的事情惊动了。

　　内府中的另外几个势力的头领，纷纷前来，就连那丁岚也带着一群娘子军，来到了这里！

　　而在他们纷纷赶到这里时候，众人各自请来要帮忙的人，也已经都到齐了。

　　苏媚儿亲自联系自己的导师，也就是楚云曾经见过一面的，属于精神堂的一位长老，名叫卢七。文三同样精通精神方面的武学，江零自身学习炼丹之术，精神力自然也非同小可，都决定出手。

　　他们三个人，可以说就是天武府的长老之中，精神力最强大的三个。

　　本来，在内府的精英弟子之中，也有一两个擅长精神方面武学的，但是，他们却以自己不想冒险为由，都决定冷眼旁观。对此，就算是江零他们，也无法为难。

　　无奈之下，江零和文三，还有卢七只好三人联手，准备先试试。他们商议了一番之后，准备直接出手了。

　　“你们都让开一些！”文三对周围的人呵斥道。

　　这幽寂之谷的可怕，显然文三也不可能不知道。此刻根本不敢有丝毫马虎，将山谷附近的人赶开之后，他们才摆开了一个特殊的阵势，各自都开始迅速调动自己的精神力。

　　“嗡！”

　　空间陡然一阵轻颤，众人便赫然看到，在江零和文三还有卢七的身上都浮现出了一个美丽的光圈，彼此交融在一起，散发出十分动人的光晕。

　　在这三个光圈之间，流转着一股惊人的力量，并且，这股力量还在迅速增强。

　　这股力量，并不是炎力，江零他们也完全没有动用武焰，只是调动着自己的强大精神力，通过大阵彼此联系在了一起。

　　随着他们将自己的精神力调动到了最强的状态，江零缓缓地从地上站起，猛地冷喝一声：“破！”

　　随着声音向四面八方荡开，他们三人合在一起的精神力量陡然激荡了起来，竟是化作一道巨大的锥形利刃，狠狠地撞向了山谷。

　　“轰！”

　　只一刹那，这锥形利刃竟然就停顿了下来，仿佛是撞上了一块结界一样，瞬间迸发出刺眼的光芒。

　　周围许多人都不得不暂时将眼睛闭上，脚下忍不住向后退了退，心中不免惊讶，原来精神力攻击竟然也可以这么绚丽！

　　突然，众人听到一阵仿佛玻璃破碎一般的声音，立刻有些激动了起来。

　　“难道是成功破除了幻境？！”关心这楚云安危的人，更是都满心期待，一个个努力睁开双眼。

　　然而，让他们失望的是，他们睁开眼睛所看到的，竟然是江零他们三人联手释放出去的精神锥芒支离破碎，他们三人也如遭重击，纷纷倒退时候的景象！

　　“怎么会这样？”众人纷纷震惊，特别是许多根本还没听说过这个幽寂之谷的人，更是震撼莫名。

　　难以想象，这个看上去那么美丽，甚至看不出半点危险的山谷，竟然如此厉害，三位炎圣境强者一起出手，居然都毫无作用？！

　　至于那些早就知道这幽寂之谷了的人，却都忍不住摇了摇头，显然，他们也早就预料到会是这样的结果。

　　“我就不信了，再来！”江零忽然不甘地喊了一声。

　　她看向了韩二等其他天武府的长老，说道：“你们也过来帮忙，虽然你们不是专修精神一道的武学，但是，炎圣境的强者精神力都很强大，完全可以来帮忙！”

　　韩二自然没有拒绝，另外几个长老同样也答应了。

　　萧擎天也找到了一个内府弟子中，还没达到炎圣级，但是灵魂造诣却已经堪比炎圣境了的弟子，也决定一同出手。

　　于是，他们一共七个炎圣，便要准备出手了。

　　“等等，我们也来！”

　　就在这时，一个洪亮的喊声，忽然从远处空中传来。

　　众人动作都是一顿，而后立即朝着那声音传来的方向看去，赫然看到几个巨大的身影正朝着急速飞来，竟然是烈焱雀它们几只圣阶魔兽。

　　“红毛火鸡！”韩二一看到烈焱雀，眼睛就不由得红了，似乎忘记了其他事情，就想冲上去和它拼命了！

　　“这个时候了，你们都给我把个人恩怨暂时放下，咱们先把楚云就出来再说！”江零却一下子抓住了韩二，而后十分热情地欢迎烈焱雀它们来帮忙。

　　在场大多数人，也偶读已经知道，烈焱雀它们五个，如今似乎也和楚云的关系匪浅，甚至都有人看出，它们是真的已经归顺楚云了！

　　事实上，也正是方才连羽浪通知了烈焱雀它们，它们才会这么快赶过来。

　　“哼！”韩二虽然是不情愿，但是，最终也只能无奈答应。

　　只是他心中却想着，等将楚云就出来之后，他就彻底找烈焱雀了结那道恩怨！

　　烈焱雀它们是一起来帮忙的，所以，烈焱雀也暂时放下了仇恨，与江零他们达成合作。

　　他们七人五兽，一共十二个圣级高手，片刻都不敢耽搁，当即就组合成了两个相互叠加的六芒星大阵！

　　两个六芒星大阵各自射出金色光柱，再一次加速转动了起来，最后竟化成一个光盘，加上随着这股压力震荡，那不断闪烁的空间波纹发出的七彩光芒，显得更是绚丽无比！

　　突然间，光柱停了下来，这时阵中的人已经将精神力替升到了最强状态，各自站在了自己的位置上。

　　“咻！”

　　一道粗壮的精神力光柱陡然凭空出现，如同一根巨大长枪，疯狂地撞向了幽寂之谷！

　　“轰隆！”

　　一声巨响惊天动地！

　　一股股咆哮的精神力爆炸开来，震得周围的人都感觉自己的灵魂一阵颤动！

　　“这样的强大攻击，总该能破开幻境了吧？”众人心中都浮现出了这个想法。

　　然而，也就在这时候，光柱竟是突然消散，整个六芒星阵都瞬间崩溃了！

　　还是失败了！

　　霎时，整个山谷都剧烈震动了起来，所有人的心灵也剧烈震动了起来。

　　“十二位炎圣联手，竟然也一点用都没有？！”

　　“这到底是什么诡异山谷啊，这幻境竟然可怕到这种程度！”

　　“这……这样一来，不就已经无计可施了吗？！”……



　　第469章 考验楚云？

　　十二名圣级高手联手，却依旧失败，而且还被震退了出去，摔倒在地！

　　不过，他们却不甘心，再次尝试了几次，依旧以失败告终，甚至最后还有一两个一不小心，被幻境反噬了一下，灵魂受了轻伤。他们这才无奈放弃。

　　这样的状况，让众人心中都不禁绝望。

　　丁岚望着那依旧平静无比，景色宜人的山谷，无奈地叹了口气，道：“果然，这个地方炎圣境以内的人奈何不了么？”

　　听到她的话，萧擎天等人都纷纷心中一动，连忙问道：“几位长老，你们能联系上府主大人吗？”

　　“府主大人刚和两位副府主一起出门去了，据说是去和另外几位有意支持天才大赛的炎帝，一起讨论天才大赛的事情去了！就算联系得上，他们肯定也不会立刻回来！”江零一脸无奈说道。

　　“啊？那可该怎么办啊？”众人都不由得更是绝望，“难道，我们只能眼睁睁地看着楚云……”

　　楚龙跌坐在地，一脸的灰白，自责无比：“都怪我，要是我刚刚把他拉住，就不会……”

　　蓦然，他抬起头来，用一种凶戾无比的目光，紧盯着杨君凡，口中发出了沙哑的声音：“都是你，要不是你故意把楚云带到这里来，怎么可能会发生这样的事情？！都怪你！”

　　说着，他竟是猛然一跃而起，朝着杨君凡飞扑而去！

　　其他人都被他这样的举动吓了一跳，杨君凡眉头一皱，身子只是轻轻一闪，便避开了楚龙。

　　楚龙一击扑空，连忙站稳之后，就要再次扑向杨君凡。连羽浪却一下子拉住了他，沉声喝道：“楚龙，你这是做什么？”

　　“是他！就是他还是了楚云！他是故意带着我们到这里来的！”楚龙嘶吼着，还想要挣脱连羽浪的手，冲向杨君凡。

　　连羽浪却紧紧抓着他，皱着眉头，并没有说什么。实际上，他还有萧擎天也都很怀疑杨君凡，只是现在这样的状况，无凭无据，根本不好说什么。

　　“你胡说八道什么？”杨连却忍不住了，对着楚龙怒斥道，“明明是你们非要来这里不可，我哥好心给你们带路，你们不但不感谢，而且还这么血口喷人？！”

　　杨君凡的两个手下也开始打抱不平，道：“对啊，刚刚到了这里，我们盟主还一直提醒你们，这山谷中很危险，但是，你们那个楚云却不听劝，自己非要往里面冲，现在你们反而还要怪罪盟主？这简直岂有此理！”

　　“你……你们！”楚龙还不服气，正想再说些什么，连羽浪却一把捂住了他的嘴巴。

　　萧擎天也走过来，深深地看了杨君凡一眼，而后道歉道：“不好意思，楚龙一时急昏了头，胡乱说话，希望你不要怪罪他！”

　　楚龙大急，就连楚燕也急了起来，望向了萧擎天和连羽浪，似乎不明白为什么他们两个现在不帮楚云报仇，反而向杨君凡道歉。

　　至于丁岚等人，却都饶有兴趣地在旁边看着，就像是在欣赏一出好戏一样。

　　更让所有人意外的是，杨君凡听到了他们的话之后，竟然不以为意地笑了笑，道：“我不会怪罪他，因为，他说的都是事实。”

　　“什么？！”

　　这一次，就连楚龙和楚燕都惊呆了，愕然看着杨君凡。

　　他们想过，杨君凡会争辩，会大发雷霆，却没想过，他竟然会这么干脆地直接承认！

　　不过，惊愣过后，萧擎天等人的脸色却都沉了下来，眼中的怒火终于藏匿不住。

　　“哥，你在胡说什么？你只是在说笑的对不对？你……”杨连有些难以置信地看着杨君凡，语无伦次，不知道该怎么问他好。

　　杨君凡却只是看了她一眼，道：“哥没有说笑，的确是我有意要带着楚云他们到这里来的，而且，我也预料到了，楚云一定会不顾一切冲进这个山谷里去！”

　　萧擎天、连羽浪等人的脸色更是难看，在他们看来，这杨君凡分明是在藐视他们，认为就算是暴露出真相，他们也奈何不了他，这才什么都不掩饰地说出来。

　　江零、韩二等人的脸色也变得有些难看了起来。

　　“为什么？你为什么要这么做？”江零忽然冷声喝问道，说话间，她身上的气息更是自然地爆发开来。

　　非但是她，烈焱雀他们更是齐齐将自己的气息爆发出来，齐齐压向了杨君凡。

　　一时间，在场的气氛忽然变得紧张了起来。

　　丁岚嘴角微微一勾，不动声色地对下面的人传音，而后便悄然带他们推开了一段距离，其他几个势力的人也纷纷如此，都似乎要和这件事情撇开关系一样。

　　杨君凡面对那么多人的气息压迫，脸上却没有露出半点紧张之色，相反，他身子就连武焰都没有调动，任由自己的身体陷入众人的气息压迫之中。

　　“呵呵，江长老，这是准备制裁我吗？”杨君凡眼中露出了几分不屑之色，扫向了江零道。

　　“你这是残害同门！我想你应该没有忘记，内府的规矩是怎么写的！”文三冷声说道。

　　“内府的规矩我自然知道，只是，我就算是这么说了，但是，我又没有直接伤害到楚云，甚至还多次劝说他别进去……呵呵，我想门规应该没有说，我不能劝同门的人别去冒险吧？”杨君凡饶有兴趣地看着众人，说道。

　　“这……”众人一时间都答不上话来。

　　明明知道，是这个杨君凡害了楚云，但是，他们偏偏奈何不了他，这种感觉非常难受！

　　不顾一切，和他开打？

　　在场包括江零在内，却没有一个人自信能够打得过这个家伙，甚至于，他们的直觉告诉他们，就算他们联手，也不见得能赢！

　　而就在气氛再次陷入了古怪的僵硬时，一旁的杨连却一把抓住了杨君凡，连声问道：“哥，为什么，我想知道为什么你要这么做？楚云明明和你无冤无仇不是吗？”

　　杨君凡脸上的表情一僵，缓缓将头转向了自己的妹妹，满脸复杂之色地望着她。

　　良久，他才说道：“我只是想看看，他究竟有没有资格成为我的对手而已！”

　　“什么？”杨连愣住了，呆呆地看着他。

　　他却看向了幽寂之谷，眼中精芒闪烁，道：“若是他连这个幽寂之谷都出不来，那他也就没资格成为我的对手！”



　　第470章 一片震惊！

　　“就因为这样的原因，所以你就设计了这样的陷阱，让楚云进这个山谷送死？！”

　　叶秋凝一双美眸睁得老大，死盯着杨君凡，冷声喝问。

　　“不错！”

　　杨君凡倒是十分轻松地笑了笑，道：“一个会轻易上这样的当的人，本就不会有什么未来可言！更何况，这个幽寂之谷的幻境虽然厉害，但是，如果在其中保持理智，不往太深入的地方去，并不会轻易陷入险境。如果，这个楚云连这点理智也没有，那么，他也就没资格在留在内府，更没资格成立什么风魔殿了！”

　　他的目光忽然扫向了萧擎天等人，脸上掠过一缕阴霾，让人心中发寒。

　　众人已经都被他的话气得说不出话来了。

　　老半天之后，苏媚儿才气呼呼地呵斥道：“你以为你是什么人？你凭什么决定楚云的生死？楚云凭什么就得通过你这个什么陷阱考验？他未来有什么成就，又关你屁事？！”

　　韩小超也忍不住附和了起来，道：“对啊，你凭什么瞎管闲事？不过是眼红楚云现在比你名头大，因妒生恨而已，竟还给自己找这么多冠冕堂皇的借口，真是虚伪！”

　　其他人立刻都纷纷附和。

　　杨君凡嘴角微微一抽，脸色忽然沉了下来。

　　他冷哼了一声，道：“谁说我没有资格？哼，就凭他竟然一声不吭地将我最大的对手解决了，我看他不爽，怎么了？”

　　站在一旁的丁岚听到了这话，脸上浮现出了几分若有所思之色：“原来你竟然是在妒忌，妒忌他比你先击倒了柳无涯？”

　　这本是一句讥笑，但是，谁都没想到的是，杨君凡竟然直认不讳！

　　“不错！”

　　他的脸部忽然有些扭曲了起来，变得狰狞，道：“自从当初败给了柳无涯，这些年我无时无刻不再勤学苦练，为的就是击败他！不过，在我刚刚才有了巨大的突破，想着在天才大赛上，彻底击垮那个混蛋的时候，他竟然……竟然被楚云这个不知道从什么地方冒出来的无名小卒给击败了！你让我如何咽得下这口气？”

　　他紧紧地盯上了丁岚，忽然一笑，道：“别说我，恐怕就是你也对这个楚云有些不满吧，只是你还没找到机会下手而已！”

　　丁岚沉默，似乎是默认了。

　　“哼，至少我做了这件事情，而且我敢承认我就是这么想，而且也这么做了！”杨君凡的神色恢复了方才傲然，冷漠地扫视着萧擎天等人，“你们要是觉得不服气，也可以找我报仇，我随时欢迎！”

　　“你……”萧擎天等人怒极，都忍不住大骂了起来，杨君凡却不为所动。

　　众人虽然深知不会是杨君凡的对手，但是，他们实在是太愤怒，忍无可忍便对要动手了。

　　“大家都冷静点！”

　　连羽浪却忽然阻止住了大家，而后深深地看了杨君凡一眼，脸上露出了几分笑意，道：“你可别忘记了，楚云可不是一个人进去的，他身上还带着呆呆！”

　　闻言，萧擎天等人眼睛纷纷大亮，一下子想起了那只厉害得有些离谱的小白兽，纷纷兴奋道：“对啊，呆呆那么厉害！”

　　杨君凡却一脸不以为然，显然，他不认为什么呆呆能有多厉害。

　　“除此之外，貌似，你还忽略了，楚云的师父！”连羽浪继续说道，“他师父虽然我没见过，但是，大家都知道，他可以用一种奇异的方式，控制楚云的身体！对于一个炎帝来说，恐怕这幻境就不算什么了吧！”

　　杨君凡却只是冷漠地说道：“如果他真要是依靠别人才冲出这困境，那我就更看不起他！”

　　众人都彻底无言了。

　　杨君凡也懒得再去理他们，又看向了他的妹妹杨连，看到她一副失魂落魄，完全不相信他会变成这个样的模样，他不禁有些心疼。

　　无奈地叹了口气，杨君凡说道：“连儿，我希望你能谅解哥，哥只不过是想找一个好的对手，借由他来磨砺自己而已，我看得出，你似乎对这个楚云挺在乎，但是，如果他连这个幽寂之谷都出不来，他没有资格当我的对手，更没有资格让你去在乎！”

　　“哥，你瞎说什么？”杨连这才回过神来，嗔怒地瞪了杨君凡一眼，眼神十分复杂。

　　在场的所有人，一时间都安静了下来，目光下意识地看向了幽寂之谷的方向，默默地等待着。

　　时间一点点流逝，不知不觉的，竟然到了晚上，山谷之中却依旧一点动静都没有。

　　不过，大多数人都并没有离开，而是继续在这里等待着。

　　一直到第二天，整整一天的时间过去了，山谷之中依旧毫无变化。

　　“看样子，他果然只是徒有虚名而已，太让人失望了！”杨君凡一副很是失望的模样叹息道，“那环境之中危机重重，整整一天的事情他都没出来，那只有一个原因，那就是，他已经死在里面了！”

　　“不，不可能的，这绝对不可能！”楚云的亲友们都忍不住大喊了起来，对着杨君凡怒目而视。

　　“就算你们不想接受，又有什么用？”杨君凡淡然扫了他们一样。

　　同样进入过幽寂之谷的丁岚，似乎也认同了杨君凡的看法，深深看了那山谷一眼之后，竟是一挥手，带着她手下的人便要离开了。其他几个内府的精英弟子，也各自都要带人走了。

　　“你们……”楚龙等人看到他们的动作，自然也明白他们的意思，脸色都变得灰白了起来。

　　杨君凡轻轻摇了摇头，拉起了有些失魂落魄，心中像是也已经接受现实了的杨连，不再看幽寂之谷一眼，便也要带人走了。

　　然而，就在这时候，突然，所有人耳边传来了一声大喝——

　　“破！”

　　这声音震动空间，仿佛能够震动天地一样。

　　所有人的脚步都猛然一滞，而后便都听到了一个爽朗的声音，大笑着说道：“哈哈，杨兄，你果然给我介绍了一个好地方啊！”

　　“什么？”众人脸色都为之一变，齐刷刷扭头看向了山谷方向。

　　只见，在一片绚烂的华光之中，一道人影如同闪电般冲出，却不是楚云又是何人？

　　一时间，在场一片震惊！



　　第471章 太感谢你了！

　　楚云出来了！

　　楚云竟然出来了！

　　就在所有人几乎都以为，他已经死了的时候，他从幽寂之谷中冲出来了！

　　此刻，只见他一袭白袍如雪，身形宛若一道白色闪电，眨眼就冲出了山谷的范围，竟是分毫无损地出现在了众人的面前。

　　看着他，众人都不禁有些恍惚，震惊得老半天都没有回过神来。

　　“楚云！”

　　震惊过后，连羽浪、楚龙等人也都迅速回过神来，当即激动万分地朝着楚云冲了过去。

　　“你可算是出来了！”

　　“没事吧？有没有受什么伤？”……

　　众人围着楚云，纷纷关切地询问道。

　　楚云脸上露出了灿烂的笑容，对他们摇了摇头，道：“放心吧，我没事！”就连趴在他肩头上的呆呆，也精神十足地对众人低吼了两声，表示它完全没事！

　　杨连也激动地跑到了楚云身边来，周围正要离去的许多围观者，一下子全都惊醒过来，顿时哗然一片！

　　而杨君凡却如遭雷击，愣站在原地，口中只是反复地念着：“这不可能，不可能！不可能……”

　　非但是他，就是丁岚等人，也被楚云此刻惊呆了！

　　他们都是亲身体会过那幽寂之谷的幻境的，深知其中的可怕，当初他们之所以还能活着出来，也是使尽浑身解数，出来的时候更是狼狈无比。

　　然而，被他们认为死定了的楚云此刻非但出来，而且，看上去竟然还分毫无损？

　　这怎么可能？！

　　此刻，他们不由得怀疑，楚云刚刚是不是并没有进入幽寂之谷，而是施展了什么幻术，蒙蔽了所有人，然后就在众人都认定他死了的时候，才突然冲出来！

　　但是，换一个角度来想，如果出云真的有这么可怕的幻术，能够蒙蔽在场成这么多精英，那么，他就算真正闯入幽寂之谷，恐怕要出来也不是什么问题吧？！

　　而就在他们心中震惊之际，楚云却又做了另一件让他们惊愕不已的事情。

　　只见他忽然从楚龙等人围起来的圈子中走出来，竟是快步来到了杨君凡的面前。

　　众人看到了他这样的动作，一下子就想到了，楚云这是要报仇了。杨君凡显然也是这么想，立即回过神来，眼眸深处掠过了几分警戒。

　　然而，楚云却是对这杨君凡露出了灿烂的笑容，还一脸的感激，对他说道了：“杨兄，实在是太感谢你了，为我找到这么好的一个地方！谢谢，真的非常感谢！”

　　听到这话，杨君凡一下子再次呆住了，包括楚龙等人在内的其他人更是直接傻眼。

　　这……这是啥情况？！

　　“楚……楚云，你谢他干什么？”楚龙好不容易回过神来，连忙对这楚云大喊，“是他害了你啊，要不是他，你就不会遇到了这样的危险，你还谢他？”

　　其他人也都纷纷回过神来，脸上各自浮现出了不解之色，紧紧盯着楚云。

　　特别是刚刚不知道有多少人已经给楚云发过传讯，本来打算是要试着能不能联系到他，让他赶紧出来的人，还以为楚云是还没有看到他们的传讯。

　　楚云却一脸认真地摇了摇头，道：“杨兄是出于什么目的，带我来这里的，我不清楚，但是，我找到了一个绝佳的总部驻地却是一个事实！”

　　“什么？！”

　　听到楚云这话，众人纷纷吃了一惊，而杨君凡还有丁岚等人却是脸色剧变。

　　杨君凡眼中精芒一闪，沉声问道：“你说，你现在还打算要将这个幽寂之谷当做总部？难不成，你找到办法破除这个幻境了？！”

　　其他人也立刻都想到了这个问题，纷纷将目光锁定在了楚云的身上，紧张得屏住了呼吸。

　　他们心中都已经开始不由的猜想：难不成，他真的找到了什么破除幻境的方法，所以才会如此毫发无损地出来？！

　　楚云没有立刻回答杨君凡这个问题，目光迅速在周围巡视了一眼，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　他想要的就是这种效果！

　　实际上，他在出来之前，就已经看过了大家给他发的传讯，也知道这外面是什么状况，而他现在之所以做出这个样子，就是故意要让这些人都好好感受一下煎熬是什么感觉！

　　吊足了所有人的胃口，楚云却忽然露出了几分疑惑之色，反问道：“破除幻境？为什么要破除幻境？”

　　“不破除幻境，你怎么把这个幽寂之谷拿来当总部？”杨君凡下意识问道。

　　站在一旁的丁岚美眸之中却忽然浮现出了震惊之色，想到了一件可怕的事情，惊呼道：“难不成，你不是找到了破除幻境的方法，而是，找到了控制幻境的方法？！”

　　“啊？”

　　众人听到她的呼声，一下子更是大惊失色。

　　不是破除幻境，而是控制幻境？！

　　天哪！

　　众人都已经不敢想想下去了！

　　这个幽寂之谷的幻境要是能被控制利用起来，那……这个地方变成了风魔殿的总部，谁还能攻击的进去？恐怕，也只有炎帝境的强者才能强行闯进去吧！

　　可问题是，炎帝境强者谁会闲的蛋疼，竟然跑来攻打一个天武府弟子创建的势力？！

　　一想到这里，众人无不骇然，看向楚云的眼睛更是充满了不敢置信，而连羽浪等人却是眼睛大亮，带着万分期待的目光看着楚云。

　　楚云忍不住看了丁岚一眼，没想到现场竟然还有一个非但美丽出尘，而且还如此聪慧的女子。

　　他脸上的笑容绽放了开来，忽然对众人说道：“虽然我并没有彻底掌握控制这幻境的方法，但是，现在要出入已经没有什么问题，我想，只要再好好琢磨一下，应该就可以控制利用这个幻境了！”

　　“竟然是真的？！”

　　寂静的人群，一下子都沸腾了起来，众人简直要被楚云带来的可怕消息吓疯过去！

　　至于萧擎天等人，却都立刻激动地欢呼了起来！

　　楚云却又转向了杨君凡，再一次满脸感激地对他说道：“所以说，我一定要好好感谢一下杨兄，要不是你，我估计也找不到这么好的地方，来建立我们风魔殿的总部啊！太感谢了！”

　　杨君凡的脸色一下子绿了，一双眼睛之中布满了血丝，就仿佛要杀人了一样！



　　第472章 抓狂的杨君凡！

　　“哈哈哈……”

　　楚云的脑海之中，炮爷发出了一阵开怀无比的笑声，心中似乎畅快到了极点！

　　“我就说这个主意不错吧！哈哈，看看，这个家伙的脸绿的，这简直比抽了他几百下都来得痛快啊，哈哈哈……”

　　炮爷说着说着，又忍不住大笑了起来，笑声中充满了得意。

　　原来，楚云此刻所作的事情，也是他提的建议，而且，楚云做出来的效果显然不错！

　　看着杨君凡此刻难看的脸色，那副想暴走，想杀人，却不得不强忍着，保持自己的风度的样子，楚云现在也忍不住想要大笑。

　　但是，他却不得不憋着，而且还十分关心地看着杨君凡，问道：“杨兄，你这是怎么了？病了吗？脸色怎么这么难看？”

　　杨君凡气得差点吐血，全身剧烈颤抖着，用手指着楚云，却只是说了几个你字，说不出其他什么话来。

　　楚云这一招“以德报怨”实在是太狠了，此刻，楚云的一字一句，对于他来说，简直就是一个个巴掌，狠狠地扇在了他的脸上，打得劈啪作响！

　　想想，他刚刚分明是要暗算楚云，甚至还做出了一副，自己是多么的高手寂寞，不得已之下才做出了那样的选择的模样，结果，楚云非但没有如同他所想的，幻境抹杀，反而还得到了一个天大的好处！

　　这天下间，还有什么比这个更让人难受的事情？

　　更难受的是，不论杨君凡现在心中有多难受，他都不能发泄出来一丁一点，不然，他这个人就更丢到九霄云外去了！

　　周围其他的人，在这时候也渐渐都回过神来了。

　　看到了此刻杨君凡脸上那精彩的表情，他们一时间反倒是忽略了楚云带来的震撼，饶有兴趣地看着杨君凡。

　　丁岚似笑非笑地望着杨君凡，忽然说道：“你要实在是忍不住，就别人了，小心憋伤了！”

　　“噗嗤！”周围许多人听到了她这话，一下子都没憋住，直接笑喷了出来。

　　听到这些小声，杨君凡的脸色却更是难看到了极点，差点被气炸了！

　　一旁的杨连，还有他的那些手下，全都不禁担心，他会不会就这么被气得岔气了。

　　不过，就在他们都忍不住要说什么话安慰杨君凡的时候，杨君凡却猛地一挥手，打断了他们，而后深深地吸了口气，似乎恢复了平静。

　　他看向了楚云，脸色僵硬地说道：“你实在是太客气了，楚兄弟！”

　　“噗嗤！”

　　众人没想到他竟然还能死撑到这种程度，一时间再次忍不住，笑喷了！

　　就连楚云都忍不住笑了，但是他很快收敛了起了笑容，再次一脸真诚地说道：“杨兄，你对我们风魔殿有大恩，虽然你古道热肠，助人为乐，但是，楚某还是得好好表示一下的，不如这样，咱们找个地方，楚某请你吃顿饭可好？”

　　杨君凡铁青着脸，用力一挥衣袖，道：“不必了！杨某还有事，就先走了！”

　　他已经片刻都不想在这里呆下去了，径直掉头便走，只留下了一句冰冷的话语：“既然楚殿主本领通天，就连着幽寂之谷都被你征服了，那可要尽快将风魔殿的总部建立起来，到时候，杨某可是要来做做客的！”

　　言外之意，他还是不相信楚云能够控制幻境，只当是楚云要气他才这么说。若是楚云到时候没办法在这幽寂之谷中建立总部，那么今日他所受的耻辱，自然都会讨回来！

　　然而，楚云既然选择了这样的方式来气他，又怎么会想不到他会做出这样的反应？

　　而且，若是楚云没有足够的把握，肯定也不会说出刚刚那样的话来，不然最后岂不是自己丢人？

　　所以，在听到了杨君凡的话之后，楚云一脸的淡然，微笑着说道：“杨兄放心好了，一年之内，风魔殿必然会在这幽寂之谷中建成，到时候楚某自然要邀请你前来做客！哦，对了，还有在场的各位，到时候也一定要来捧场！”

　　听到了楚云这样的回答，杨君凡心中自是愈发难受，他轻哼一声：“那我可就等着了！告辞！”话毕，他直接转身离开，他的手下们也都立刻跟上了。

　　“哥，等等我！”杨连狠狠地瞪了楚云一眼之后，便连忙追了上去。

　　至于在场的其他人，在听到楚云刚刚最后一局邀请，也都纷纷喝彩应好。不过，许多人心中却愈发惊疑不定：难不成楚云真的有办法可以控制这幽寂之谷的幻境？

　　要真是这样，那这个风魔殿以后可真够他们头疼的了！

　　许多人甚至动了心思，想着是不是想想办法先将这幽寂之谷抢下来，就算他们自己没办法搞定这个幻境，但至少也不会让自己的对手多一个巨大的凭仗。

　　然而，他们没想到的是，楚云在他们心中还没有定下主意来之前，就已经大步走到了江零等天武府长老的面前。他首先感谢了一下大家之前的竭力相救，而后，他直接说道：“我们风魔殿准备将这幽寂之谷当做总部，现在向府上申请使用这山谷，还有附近的这一圈山峰的使用权利，应该没问题吧？”

　　“你小子真的有办法控制这里面的幻境？”韩二长老瞪着眼睛，紧盯着楚云问道。

　　周围其他人也一下子都紧张了起来，就连那丁岚也不例外，就等着楚云的回答。

　　楚云只是笑了笑，道：“如果我没有信心，申请这个地方做什么？难道我想给自己丢人？”

　　言外之意，他正是向所有人确认，他的确有办法控制着幽寂之谷的幻境！

　　周围的人群再一次哗然，而萧擎天他们这些已经是风魔殿成员的人，却又都激动得大喊大叫了起来。

　　许多人的脸色变了又变，但是楚云都已经进展到了这一步了，他们又无法再阻止什么。在场的人，下子都可以看出，天武府的好几位长老和楚云的关系都相当不错！

　　果然，在楚云的话说完不久，几名长老就先后同意了楚云的申请。

　　他们这几位长老，或许在内府中实力并不算强大，甚至比起不少精英弟子都不如，但是，他们却有管理天武府的强大权利，和他们作对，就是和府主作对，这事情敲定下来，就除非两位副府主一起出面，不然根本不会更改了！

　　于是，这幽寂之谷一带从此便印上了风魔殿的印记！



　　第473章 楚云的决定

　　去请府主，或者两位副府主来阻止楚云夺下这幽寂之谷一带？

　　这一点众人不是没有想过，但这年头立刻就被狠狠地抛开了。

　　这事情若是惊动了副府主或者府主，就不再是内府弟子之间的竞争，而变成了另一种争斗了，到时候，楚云那位神秘的师父说不定也会介入！

　　毕竟，如今的楚云可以竟不再是一个从穷乡僻壤里走出来的穷小子，而是一个非但自身自立强得令人发指，又和府中许多长老关系不错，还创建了自己的势力，笼络了不止七八位圣级，或者堪比圣级的强者，更有一个牛逼哄哄的炎帝境师父！

　　论起实力背景来，在天武府中能和他相比的还真不多了！

　　谁再想对他做点什么，还得好好掂量一下自己！

　　“真是个有趣的人呢！”

　　丁岚望着楚云，明眸之中异彩连连。她忽然莲步轻移，一下子来到了楚云的面前。

　　楚云只觉得面前一阵香风袭来，面前就已经多了一个娇俏的人影，不由得一愣。

　　不过，他很快就反应了过来，并且猜出了对方的身份，他拱了拱手，微微一笑道：“这位是岚月阁的丁阁主吧，幸会！”

　　丁岚却有些肆无忌惮地打量了他一番，旋即抿嘴一笑，道：“别叫我丁阁主，多生分，以后叫我丁师姐就可以了！”

　　“那，楚某就恭敬不如从命了！”楚云也不和她矫情。

　　“呵呵，楚师弟可是得到了一个绝佳的势力驻地哦，恭喜你了。”丁岚笑脸盈盈道。

　　“多谢师姐！”

　　“不用谢，我可是还等着你这总部落成之日，请我过来喝杯酒，顺便到谷中游览一番呢！”

　　“这个自然没问题！”

　　“那好，那么师弟你就忙你的吧，师姐我先走了！咯咯……”丁岚说着身子一扭，留下了一串银铃般的笑声，又掀起了一阵香风，便飘然而去。

　　等她离开了之后，楚云才发现自己周围的人，在她刚刚过来说话的时候，竟是都在发愣，似乎是被那女子身上的强大气场所慑，一时间都没好意思说话一样。

　　他不由得摇了摇头。

　　炮爷倒是丁岚很感兴趣，不断传音怂恿楚云道：“我看着小妞也不错啊，不然你也把她收了吧！虽然现在你有了正室，但是这并不妨碍你那两个小妾，或者找几个情人嘛！”

　　楚云翻了翻白眼，直接无视他的话。

　　随后，更多的人纷纷前来为楚云祝贺，而后又都各自离去。

　　楚云又一一谢过刚刚前来帮忙的人，送他们离开之后，这周围才终于平静了下来。

　　等人走的差不多了之后，韩二立刻迫不及待地扑向了烈焱雀，死活要和它解决但年的恩怨。楚云虽然也不知道他们究竟是有什么恩怨，但是也没有阻止，索性任由他们自己拼命去！

　　而在他们飞走，要去找地方好好大打一场时，风鹏等魔兽，还有文三等人也都纷纷前去围观。转眼间，这里居然就只剩下几个人了。

　　楚云却对他们的战斗没什么兴趣，反倒是将目光移到了叶秋凝的身上。

　　感受到叶秋凝体内微弱的气息，甚至连生机都十分不稳定，楚云心中不由得暗暗叹息了一声。他似乎有什么话要说，却又一时间不知道该怎么说才好。

　　苏媚儿一看到这样的情景，十分识趣地说道：“我也去看看战斗，先走了，楚云，回头你负责将秋凝送回去！”

　　“媚儿，你等等！”叶秋凝想喊住苏媚儿，没想到非但没有喊住她，她反而还将连羽浪几人全都一起带走了。

　　这幽寂之谷外，一时间竟然就剩下叶秋凝和楚云两人了，就连韩小超刚刚都已经去看他爷爷和烈焱雀的战斗去了。

　　两人站立在这里，一时间气氛竟是有些古怪，都不知道说什么好。

　　沉默了不知道多久，楚云才忽然说道：“你是为了帮我炼制那天罡地元丹，才会弄成这个样子的吧！”

　　叶秋凝犹豫了一下，最终还是点了点头。

　　“你怎么这么傻……”楚云脸上不禁满是愧疚之色。

　　叶秋凝微微低着头，嘴角却泛起了一丝苦涩的笑，道：“我也不知道……我当时只知道，如果不赶快把丹药炼制出来，你会死，我……”

　　她的话说到了一半就说不下去了，直接陷入了沉默。

　　楚云也再次沉默了，眼神十分复杂。

　　实际上，楚云在和柳无涯战斗完之后的第二天，就知道叶秋凝的事情了，是苏媚儿告诉他的。

　　当时，苏媚儿是跟随者柳劲发现他们要去破坏赤霞峰，后来在楚云赶到，打开杀戒之后，又带着众人离开，她却悄悄地要上山去。江零发现了她，就直接告诉她怎么穿过楚云布置下的那些防御，是想询问她外面现在的具体状况。

　　得知了楚云的处境那么危险之后，江零便毅然决定要加快丹药炼制，而这丹药能够加速炼制出来的关键，却是在叶秋凝的身上。

　　叶秋凝贡献出了自己的武焰！

　　她的武焰本身也颇为特殊，而且，她有一种从某一本古籍中所得到的炼丹秘术，就是用这样祭献的方式，来加快丹药的炼制！这本来只是一个很鸡肋的古法，但是，没想到在那样的时刻，却派上了大用场。

　　可以说，若不是他，或许也不会有现在站在这里的楚云！

　　知道了这件事情之后，楚云本来想立刻去见叶秋凝的，但是，苏媚儿却劝阻了他，因为叶秋凝根本不想见他，甚至不想让他知道这件事情，苏媚儿还是偷偷告诉他的。

　　这几日，楚云一直在想着怎么解决这件事情，却一直都没有什么主意，送上那本从炮爷那里淘来的上古炼丹秘术，其实也只是想让江零学会之后，炼制一些丹药，帮叶秋凝好好调理调理，然后他再想其他帮助她的方法。

　　只是，没想到会发生今天的事情，这才让他们现在提前面对面了。

　　望着面前这个看似柔弱，但为了别人居然可以如此不顾一切地牺牲自己的少女，楚云心中的愧疚感越发浓烈。

　　他忽然说道：“你和我一起进去吧！”

　　“进去？去什么地方？”叶秋凝疑惑地望着他。

　　楚云的目光看向了幽寂之谷，同时在心中下了一个决定，对炮爷说道：“那朵火种就给她吧！”



　　第474章 幻之迷炎！

　　“你要带我进入这个山谷里去？”叶秋凝有些惊讶，“到里面去干什么？”

　　“我有一份礼物要送给你。”楚云只是微微一笑，便迈开脚步，率先朝前走去。

　　叶秋凝也不疑有他，更没有迟疑，快步跟了上去。两人一起肩并肩地走向山谷。

　　“你真的考虑清楚了？”炮爷在楚云脑海中询问道。

　　“嗯，我考虑清楚了！”楚云轻松地说道，“反正那朵火种，并不是很适合我，她为我付出了这么多，我也该好好给她一些补偿。”

　　原来，在这幽寂之谷之中，之所以会存在着那么可怕的幻境，就连圣级强者都应付不了，是因为这其中的天然幻阵，居然已经形成了一朵天然的武焰，灵性十足！

　　幻阵就像是有了自我意识一样，释放出来的幻境威力自然非同小可！

　　楚云在这谷中耽搁了这么久，实际上就是要收复这谷中的“幻之迷炎”！

　　而此刻，楚云正是打算将这火种植入叶秋凝体内，让她恢复可以修炼。

　　“让出这一朵武焰我倒是没什么意见，你的第三朵武焰我们可以再找找，据我所知道的还有两个地方可能存在，”炮爷说道，“只是，你要知道，这样一来的话，嗜血刃的一些能力，有可能就会暴露出去了。”

　　匹夫无罪怀璧其罪，楚云自然不会不懂这个道理。

　　虽然如今他也不是任谁都可以揉捏的小角色，但是，嗜血刃的逆天能力真要是泄露出去，或许许多炎帝境强者都会产生贪念！

　　“我相信她不会泄露出去，而且，就算她泄露出去了也没什么，那样我就更不会觉得亏欠她了！”楚云只是依旧平静说道，“现在一直觉得心中有愧，我心里也没办法平静下来修炼啊！”

　　“这个倒也是，不过，按我说，你索性就收了这个丫头算了！”炮爷怂恿道。

　　楚云一下子沉默了，过了一会儿，他才苦笑道：“我答应过灵儿要给她幸福，但是，我现在却连给她的幸福都还给不了？有什么资格再去害另一个女孩？”

　　“这算什么害？大家你情我愿的……”炮爷忍不住嘟囔了起来。

　　楚云无论如何都不听他的，在这件事情上，他表现的异常的坚决。就如同他所说的：“我背负不起那么多的责任，更不想任何一个女孩为我受到伤害！”

　　炮爷拗不过他，最终也只能由得他去了。

　　这时候，楚云也已经带着叶秋凝走进了山谷之中，霎时间，叶秋凝就感觉面前景色有些变幻了起来。

　　不过，她虽然武焰没了，但是常年炼丹，强大的精神力还在，精神力迅速调动起来之后，周围的幻想竟然就直接消失了。

　　“咦？怎么会这样？”她不由得迷惑了起来，不解地看向了楚云。

　　据她所知，这地方的幻境明明很厉害，就连之前江零他们十二个圣级高手，一起出手都没能破开，根本不可能被她这么轻而易举地抵挡住才对。

　　难不成，其实这幻境被抵挡住了，其实也是一种幻境？

　　楚云只是微微一笑，道：“这幻境其实已经被我削弱了很多，现在威力并不大。”

　　叶秋凝的眼中一下子掠过了一抹异彩。

　　本来刚刚楚云在外面说自己能控制幻境，她还有些不是太相信，毕竟这幻境的厉害之处她可是亲眼所见。

　　然而，此刻她却不得不信了！并且，她也知道，楚云刚刚非但没有夸大其词，甚至还谦虚了，他分明已经解决了这幻境的问题，却只是说自己要过一段时间才能控制住它！

　　而就在她惊奇的时候，楚云却继续往前走，她也立刻回过神来，跟了上去。

　　目光在周围的环境中扫过，这山谷之中，的确就如同在外面所看到的一样，遍地芳草，满山鲜花，一片世外桃源一样，景色让叶秋凝不禁有些沉醉。

　　两人很快来到了湖边，楚云直接便拉起了她的手，带着她施展开轻功飞掠过湖面。

　　叶秋凝的目光落在了波光粼粼的湖面上，看着他们两人的身影飞速掠过，不禁有些失神。但是，随后她又像是想到了什么伤心的事情，俏脸之上不禁有些黯然。

　　楚云还以为她是在为了她从今之后无法修炼，就练轻功都无法施展而伤心，连忙说道：“放心吧，你很快就会恢复过来，我一定会让你恢复如初的！”

　　叶秋凝闻言却是一怔，而后用一种不可思议的目光看着楚云：“你真的有办法？”

　　“嗯！”楚云只是点了点头，脚下的速度骤然加快，转眼就已经到了湖中心的小岛上。

　　他松开了叶秋凝的手，说道：“你跟着我的脚步。”

　　叶秋凝愣了一下，随后便点了点头。

　　只是，当楚云走在前面，径直走向了小岛中央的时候，她心中竟是没来由的一阵难受，楚云走出了好远之后，她都没动。

　　“怎么了？”楚云发觉她没有跟上，疑惑地回过头来问道，“你不相信我能让你恢复过来？”

　　叶秋凝用力地摇了摇头，却依旧一直低着头，道：“你……就这么想赶快和我划清界限么？”

　　楚云愣住了，怔怔地望着她，一时间竟是不知道该说什么好。

　　一缕清风忽然拂过，吹动着两人周围那些花草，两人却一直一动不动，似乎都很多话想说，却又不知道该从何说起。

　　沉默了许久，叶秋凝才忽然又平静说道：“其实，就算你没办法让我恢复，我也不会后悔什么，更不会埋怨你，因为我觉得自己做的很值得。”

　　楚云身躯一震，脸色却忽然变得严肃认真了起来，大步朝着叶秋凝走去，一把拉住她的手，霸道地拖着她往岛中心走去，同时坚决地对她说道：“我一定会让你恢复过来！”

　　叶秋凝只是呆呆地看着他，任由他拉着自己，在无数纷繁花草之间走过。

　　楚云带着她七拐八折地在岛上走着，不多时，竟是来到了一处石林之中，叶秋凝忽然看到，面前出现了一团古怪的火光，竟是流转着彩虹般的光晕，美丽无比。

　　这个地方正是这山谷中自然幻阵的中心，而正火光也正是幻境孕育出来的幻之迷炎！



　　第475章 倒霉的血卫

　　天武山脉边缘，某一处森林之中。

　　“什么？这都是真的吗？！”

　　柳翔英一脸震惊地站了起来，双眼透出了慑人的精芒，紧盯着他面前几个手下，喝问道：“你们要是敢谎报，小心你们的脑袋！”

　　他面前那几个身着黑色劲装的武士身子都是一抖，连忙都应道：“属下句句属实，绝无虚言！”

　　“你们是从什么地方得到的消息？”柳翔英却依旧不愿意相信，再次冷声喝问。

　　“回禀大人，这个是我们安排在天武府中的人传出来的，当时有很多人亲眼所见啊！”一名劲装武士连忙说道。

　　听到他这么说拍，柳翔英也知道，这事情多半是真的了，而且，他这些手下可还从不敢欺骗他，他不得不接受事实。

　　可是，这怎么可能呢？

　　那可是幽寂之谷！当年，就连他们的太子殿下都只能狼狈逃出来，不得不放弃的可怕地方！

　　当初，他还在做柳无涯贴身护卫的时候，可是也亲眼看到过他们太子殿下从未有过的狼狈样子，深知那个地方那个的幻境有多恐怖！

　　然而，现在却有人告诉他，他们此行的目标楚云竟然进入了那个可怕的地方，还毫发无损地出来了？而且，他竟然还说自己有办法可以控制那个山谷天然形成的幻境？！

　　开什么玩笑！

　　可这如果是真的……

　　“不好！”柳翔英像是一下子脸色剧变，“如果目标真的能够控制幻境，或者是能够自由出入那个幻境，那我们就别想完成任务了！”

　　他的手下立刻也都大急了起来：“大人，那我现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？”柳翔英眼中陡然杀意肆虐，“趁着他现在还没有真正地控制住那幻境，我们赶快杀过去，解决他！”

　　他的手下们也立刻都镇定了下来，齐声应道：“是！”

　　定下了决定之后，黑衣劲装武士们很快就行动了起来，下去通知其他的人。

　　柳翔英也快速收拾了一下自己的东西，目光却看向了东南方，在那边是正是天武府的方向！

　　一个冰冷的声音，从柳翔英的口中传出：“虽然这突发事件，打乱了原来的计划，但是，你一定会死！就算赔上了我们这支血卫所有人的性命，也一定要为皇室铲除你这个大敌！”

　　原来，他们这些人，正是皇室派出来的人，一支皇室中秘密养着的特殊死士部队，这一次，就是冲着楚云来的！

　　他们原本准备悄然混进天武府中，然后伺机而动。但是，现在情况有变，也只能加快进度了！

　　不多时，他们这支队伍就准备完毕，从这森林中离开。

　　令人不得不惊叹的是，在他们离开的时候，竟然没有留下哪怕一丁点不自然的痕迹，就算有人到这里来，恐怕都不会发现这地方曾经有上百个人逗留过！

　　更让人惊骇的是，在他们队伍行进的时候，竟然也是悄无声息，甚至于每个人竟然都能够隐匿于周遭的环境之间，若非精神力极其恐怖的强者仔细探查，根本无法察觉到他们的存在！

　　就这样，他们在无声无息中极速前进，不多时，竟然已经深入天武山脉。

　　不过，让他们都没想到的是，就在他们准备继续深入，在柳翔英的带领下朝幽寂之谷赶去时。

　　突然——

　　“轰隆！”

　　一团暴虐的炎芒陡然落在了他们附近，轰然爆炸开来。

　　激荡的能量差点让他们之中不少人显露出身形，将他们吓了一跳。

　　好在，他们训练有素，立即都反应了过来，急速退开，同时极力隐蔽起来。

　　而后，他们就突然看到两道人影从空中飞掠而过，竟是一人一兽，准确地说是一个老头和一只巨鸟，两个圣级高手正在疯狂激战。

　　“韩二，你还真以为我还是之前的实力？哼，现在我已经拥有堪比你们人类炎圣境四重的战斗力，看我手段！”那大鸟大声喊着，突然一张口，变喷射出一道可怕的火焰。

　　令人惊异的是，柳翔英等人明明看出，这是一只圣阶火属性魔兽烈焱雀，但是，这大鸟喷射出去的这一道火焰之中，却非但有它标志性的烈焱，而且，竟然还附带着一种恐怖的毒素，一下子让它的烈焱变成了一种可怕的毒火！

　　这还是烈焱雀？柳翔英等人全都傻眼了，一时失神之下，差点就忘记了隐匿。

　　在空中和这只不知道是不是烈焱雀的大鸟战斗的老头，一看到这毒火袭来，他吓了一大跳，立即以攻为守。

　　“轰隆！”

　　空中的毒火被震得粉碎，化作暴雨一样洒向大地，瞬间让地面不少地方都遭受到了眼中的破坏。

　　那老头见状不妙，一下子退开了，而后又朝着远处飞走，大鸟再次追了上去，双方不断在这附近激斗。

　　他们打得天翻地覆，却不知道，地面上的柳翔英等人现在有多老火！

　　因为在这战斗，空中那交战中的两人你来我往，虽然打得十分激烈紧张，但是都并未受到什么伤害，反倒是他们这些隐匿在下面的人，一不小心之下几乎全都挂彩了！

　　更让他们郁闷的是，他们还不能暴露出自己，必须继续隐匿着不让上面的人发现！

　　若不是有任务在身，他们早就大骂着冲上去围殴空中那两个家伙了！但是，现在他们却不得不继续忍着，甚至为了不惊动上面那一人一鸟，他们连转移都不敢，只能忍受着被各种炎芒砸到的命运！

　　好在，这样的过程也不是太长，终于，那那一人一鸟边站边飞，离开这个位置了，那些紧跟着他们看戏的人，也都相继离开了。

　　柳翔英一行人松了口气，同时也按耐住了心中的火气，全都再次行动了起来。

　　不多时，他们就在不惊动任何人的状况下，来到了幽寂之谷附近。

　　而当他们来到这里的时候，竟发现楚云居然就在谷口。

　　他们不由得大喜过望，柳翔英便要指挥大家开始悄悄地不下杀局。

　　然而，没等他们行动起来，楚云竟然正好就带着叶秋凝走进了幽寂之谷，身影消失了！

　　“我勒个擦！”

　　看到这一幕，早已经憋了一肚子火了的柳翔英都差点忍不住大骂出声来，气得差点就要吐血！



　　第476章 这才开始！

　　柳翔英作为这支血卫的首领，自然有着过人之处。

　　不过，此刻他尚且如此恼火，他手下的人不用说，更是都一个个几乎要暴走。

　　“大人，现在我们怎么办？”

　　“这个家伙该不会是察觉到我们来了，才躲进这个幽寂之谷里去了吧！”

　　几名手下先手都传音给他，向他询问了起来。

　　柳翔英强忍着心中的怒火与冲动，对他们一挥手，他们立刻全都静了下来。

　　盯着幽寂之谷看了许久，柳翔英的目光连连闪烁，最终，他说道：“我们先布下杀局，这家伙刚刚才从幻境中出来，再进去里面乱闯不出来的可能性很低！更何况，他还带着一个毫无修为的女人进去！”

　　言外之意，自然是设陷阱等着楚云主动出来，送上门来给他们杀！

　　血卫们都觉得他所说的很有道理，当即纷纷悄然行动了起来，不一会儿，他们就将整个山谷附近，全都布下了陷阱、杀局，就等着楚云出来，给他致命一击。

　　然而，出乎他们意料的是，楚云和叶秋凝进去幽寂之谷里之后，竟然完全摆出了一副不想出来了的样子，他们在外面左等右等，就是没看到他们出现！

　　而在幽寂之谷的幻境保护下，他们却又根本看不清楚里面的人究竟是在做什么。

　　与此同时，幽寂之谷中，湖心的小岛上，楚云已经带着叶秋凝进入了那奇异的石林深处，来到了一个被一根根细密的小石柱围绕着的石台附近。

　　此刻，楚云正站在这个石台的上面，手中却托着一团色彩迷离的七色火焰。

　　站在石台下方，叶秋凝呆呆地望着他手中的火焰。虽然她如今修为尽失，但是，她的灵魂感知还在，自然可以感受到这火焰上的诡异而强大的能量！

　　“这里竟然有这样的一团火焰？”老半天，叶秋凝也只能说出这样的一句话来。

　　不知道为何，她恍惚之间，竟是感觉这团火焰和炎武者体内的武焰出奇的相似！

　　想到这里，她心中蓦然一动，心跳一下子加速了起来：难不成……

　　楚云猜到了她此刻心中所想，微微一笑，道：“不错，这就是即将属于你的新的火种，只要能够成功将它植入你的体内，你一定可以重新开始修炼，并且，会比以前更加强大！”

　　楚云手中的火焰，自然正是这幻阵中孕育而出的幻之迷炎。不过，显然这幻之迷炎一开始并不是这样的形态，而是经过了炮爷的改造之后，才变成了如今这般和武焰极其相似的形态！

　　叶秋凝被楚云的话吓了一大跳，她俏脸之上瞬间充满了震惊，话都说得不流畅了起来：“你……你是说，这……这火焰可以植……植入体内？难道，它还能当做武焰来修练不成？！”

　　这种事情简直闻所未闻，是她听过的最不可思议的事情！

　　楚云却非常认真地对她说道：“没错！或许你现在接受不了，但是，我可以告诉你，我实际上是一个罕见的天生没有武焰火种的人，现在却拥有了风雷属性的武焰，是因为我先后进行了两次这样的植入天然火种，一次是风，一次是雷，这才有了现在的风雷武焰！”

　　闻言，叶秋凝的眼睛更是瞪得老大，惊呼道：“这怎么可能？！”

　　但是，她立刻又想到了，貌似第一次遇到楚云的时候，楚云的武焰的确只是风属性，但是，后来却变成了风雷双属性，这一直是很多人想不通的事情，若不是按照楚云这样的解释，他究竟是怎么做到的？

　　“呵呵，你别忘了，我的师父可是一位炎帝，炎帝境强者的手段，绝对超乎一般人的想象！”楚云直接将事情推脱到了炮爷的身上。

　　嗜血刃的事情，他考虑再三，还是决定隐瞒下来，毕竟这并不仅仅只是关系到他的安危，更关系到寄身其中的炮爷的安危，不得到炮爷的允许，他就算是至亲至爱的人，也不会说。

　　听她这么说，叶秋凝愣住了。

　　想想也是，炎帝境强者的能力的确匪夷所思，说他们无所不能似乎也毫不为过。这植入天然火种虽然不可思议，但貌似也并不是完全离谱到不可能实现。想到这里，叶秋凝心中也就释然了。

　　楚云见她神色微微放松下来，忙又问道：“那么，你愿意植入这朵幻之迷炎的武焰吗？你放心，它的特性也适合炼丹术，拥有了它之后你依旧可以继续炼药，同时，它还具备你之前的武焰所没有的特性，那就是擅长至少幻象，你可以用它来施展各种厉害的幻术！”

　　听到了自己可以继续炼药，叶秋凝不禁激动，但是听到楚云后面的话，她一下子想到了什么：“难道，这个什么幻之迷炎，就是这山谷幻境的根源？如果，它给了我了，这山谷的幻境会不会消失了？”

　　楚云没想到她竟然会一下子猜到这一点，微微一愣，而后他便说道：“不是的，山谷的幻境是天然的幻阵产生的，不过，这幻阵经过多年的孕育，产生了这一朵天然火种，才会变得越来越厉害。如果火种给了你，幻景倒是不会消失，只是不会像之前那么强大了而已。”

　　他话刚说完，叶秋凝居然就连连摇头，道：“那，我还是不要了！”

　　“为什么？”

　　“你好不容易得到了这么好的一个地方，用来当总部，如果幻境削弱了，这个地方的优势就几乎没有了！”叶秋凝说道。

　　楚云也早就预料到她会这么说了，只是笑着说道：“实际上，现在你也看到了，幻境已经减弱了很多，就因为这火种被我驯服之后，已经对幻境没什么作用了。不过，如果这火种成了你的武焰，以后，只要你经常呆在这山谷里，反而会让幻境的威力重新恢复！”

　　“这……”叶秋凝再一次愣住了，不知道该回答什么好了。

　　楚云却一下子从石台上一跃而下，来到她面前，道：“别再犹豫了，这火种并不适合我，如果不用在你身上，也只会浪费。用在了你身上，反而还会有更大的价值呢！你要是真觉得过意不去，以后就加入我们风魔殿，成为我们的首席炼药师吧！”

　　“那……好吧！”叶秋凝终于答应了下来。

　　楚云脸上终于露出了笑容，立即迫不及待地让叶秋凝在石台上盘坐下来，而后便让炮爷开始为叶秋凝植入武焰！

　　不过，谁也不知道的是，这一开始，外面守着楚云的柳翔英等人竟莫名其妙又开始倒霉了！



　　第477章 不战而退！

　　再说山谷外面的柳翔英等人，等了老半天，还是等不到楚云出来。

　　“怎么回事？怎么还是不出来？难不成，我真的预料有误？”柳翔英盯着开始不耐烦。

　　正在这时候，突然——

　　“轰！”

　　原本平静无比的山谷，竟是突然震动起来，一股诡异的能量突然从山谷中震荡开来，一下子将他们都笼罩在内。

　　刹那间，恐怖的幻象开始朝他们袭来！

　　包括柳翔英在内，所有血卫的人第一时间都陷入了幻境，脑海中浮现出了种种可怕的景象，特别是他们曾经杀过的人，像是在刹那间全都复活了过来，一起来找他们复仇！

　　“不，不要，你们不要过来！”

　　山谷之外，血卫们哪里还能保持方才那么完美的隐匿状态，直接全都现出了身形，一个个丑态百出，都在嘶喊着。甚至有人已经疯狂地取出武器，就朝着身边的人砍去，将他们当做了仇敌，而不是伙伴！

　　柳翔英一开始也中招了，不过，他的灵魂显然也十分强大，立刻恢复了几分清醒之后，就立刻对着所有人暴喝一声：“都给我醒过来！”

　　一部分人被他这一喝，清醒了一些，但随后就又陷入了幻象。

　　柳翔英苦苦支撑着，却感受到，这幻象的威力竟然变得越来越强大。

　　没多久，他竟然就亲眼看到，一个手下突然疯了，猛地浑身抽搐，直接瘫倒在地！

　　幽寂之谷中，炮爷，此刻他正化出一个虚幻的身影，在无数艳丽光滑的笼罩下，将幻之迷炎小心翼翼地植入盘坐在石台上，双目紧闭的叶秋凝体内。

　　楚云正紧张看着。

　　他也并不知道这武焰植入的时候，竟然会引起幻阵暴动，更不知道这幻阵暴动时候，影响范围会直接扩散到山谷外面去！而且，这种暴动，竟然还会越来越强！

　　暴动的幻阵对他的影响也不小，让他差点也就陷进去了。

　　还好在紧要关头，趴在他肩头上的呆呆突然发出了一声低沉的吼声，直接将他惊醒了过来。

　　他立即运转起了功法，九龙九虎齐出，仰天吟啸，声音竟然就让他足够抵挡住这些可怕的幻象侵袭，虽然无法彻底抵挡，但面前总算是顶住了。

　　不过，外面那些皇室派来的血卫可没有这么幸运，柳翔英各种秘术齐出，也仅仅只能勉强自保，竟然只能眼睁睁看着自己的手下，一个接着一个要么自杀，要么被伙伴杀死，阻止都阻止不了！

　　好在，这过程并没有持续太长的时间，在幻境接连震荡了几次之后，忽然就又收缩回到了幽寂之谷中。

　　柳翔英好不容易活了下来，但是，一看到周围，他不由得欲哭无泪。

　　他带来的百来个人，此刻竟然只剩下二十个不到！再加上，他根本不确定这幽寂之谷还会不会再有古怪出现，所以，最终柳翔英只能带着无比的屈辱，下了这条命令。

　　“我们……撤！”

　　其他活下来的人都憋气无比，不过，他们也很清楚眼前的局势。

　　很快，他们就将现场留下来的各种痕迹收拾完毕，而后便立刻迅速离开这里。

　　幽寂之谷中，楚云正全神贯注地关注着叶秋凝的状况，浑然不知皇室派出来杀他的人，已经到了附近。

　　他更不知道，自己竟然在无意间，就将这一群可怕的对手都倒了血霉，吓得惊慌而逃，不战而退！

　　他只知道，现在是紧要关头，在刚刚幽寂之谷的幻阵平静下来的时候，武焰火种就已经成功植入叶秋凝体内，眼下就看叶秋凝能不能驯服这武焰火种，成功将它掌控住了。

　　这一步的进展很顺利，很快，楚云的嘴角便浮现出了喜悦的笑容。

　　傍晚时分，晚霞满天。

　　叶秋凝精神有些恍惚地走出了幽寂之谷时，才发现，江零竟然在山谷外面等着她。

　　一看到她出来，江零就吓了一跳，身子一下子冲到了她的面前。

　　“秋凝？你真的是秋凝吗？”江零有些惊疑不定地望着她，用一种不大敢确定的语气问道。

　　叶秋凝依旧有些精神恍惚，没有回话，却点了点头。

　　“可是，你不是……”江零震惊得彻底失去了淡定，呆呆地望着她。

　　叶秋凝也终于慢慢回过了神来，回头看了身后的幽寂之谷一样，说道：“是楚云。”说完这句话之后，她就不再说什么，直接掉头便施展开轻功，飞速朝着天武府的方向飞掠而去！

　　而她这俊俏的轻功，却无疑是最直接地证明了，她如今的力量都已经恢复！

　　这一幕，让她身后的江零却彻底呆住了，老半天都没有回过神来。

　　虽然已经见惯了楚云带来的种种神奇，但是江零怎么样也想不到，楚云竟然还能让一个失去了武焰的人，重新恢复？而且，从气息上来看，叶秋凝的修为似乎还有所进步！

　　更不可思议的是，这才过去多久，也就大半天而已，叶秋凝竟然就完全恢复了，现在还可以施展轻功自己离开！

　　“他到底是怎么做到的？！”江零越想越惊骇，恍若身在梦中一般。

　　不过，显然这样的问题现在没有人会回答她。

　　在原地伫立了许久，江零也没想出个所以然来，最终只是想到了楚云那个神秘的炎帝师父，将这件事情的功劳都归到了他的身上去。虽然她还从没听说，炎帝境强者还有这样的能力！

　　她忍不住又看了幽寂之谷一眼，从方才叶秋凝临走时候的举动，她可以判断出楚云估计还在山谷里，不过，现在楚云不出来，她也没办法，最终只得离开，准备追上叶秋凝好好问问。

　　她不知道的是，其实楚云一直站在山口出口附近注视着这外面，只是被幻境遮掩住了身影，江零并没有看到他而已。

　　等她们两个相继离开了，楚云收回了自己的目光，微微低下头，却忽然取出了传讯晶符，传出了几道讯息，而后他便一转头，又回到了山谷里去了。

　　与此同时，原本萧擎天、连羽浪、楚龙等人全都收到了一条讯息：明天一早，到幽寂之谷集合，有要事通知！

　　他们几人都不由得面面相觑，愕然之际，他们忽然想到了：难不成，楚云已经想到了控制幽寂之谷的方法了？！



　　第478章 准备启程！

　　第二天，一大早，萧擎天等人就聚集在了幽寂之谷，并且被楚云带到了山谷之中。

　　对于这山谷中的幻境突然变弱了那么多，他们都表示十分惊讶，同时又不由得狂喜了起来，认为是楚云已经能够控制着山谷里的幻境了！

　　楚云也不揭破他们这个误会，而是直接对他们说道：“这山谷中的幻境控制方法，我已经交给了叶师姐，还有，她从今天开始就是我们风魔殿的首席炼药师，以后，平时你们尽量不要打扰她，实在是需要动用到幻境你们就找她好了。”

　　萧擎天等人闻言都不由得一愣，没想到刚刚才到这里，楚云竟然就给他们来了一些劲爆消息！

　　这简单的几乎话，不但肯定了他们心中的猜想，居然还给风魔殿找了一个首席炼药师……

　　好在，因为确认得到了这么一个绝佳的驻地，他们心中的惊喜也冲淡了意外感，再加上叶秋凝本来也是楚云的熟识，貌似和楚云的关系不一般，所以她成为首席炼药师的事情，对众人来说也不是多难接受。

　　唯一有些疑惑的是萧擎天，他说道：“可是，叶师妹不是已经……”

　　他的话没说完，楚云就打断了他，道：“放心吧，她身上的问题已经解决了。”

　　他这话说的十分平淡，就像是在说一件十分微不足道的事情，然而，听到这话，让萧擎天等人却完全没法淡定。

　　那可是修为尽失，竟然说解决就解决了的？

　　和楚云认识久了的人，比如连羽浪却早已经习惯了楚云带来的各种奇迹，神经都已经麻木了。

　　柔儿只是好奇地问道：“那叶姐姐现在人呢？她怎么没来？”

　　“她回去闭关去了，等她出关，实力应该会有很大的突破。”楚云解释说道，“在此期间，这个山谷的幻境就会维持在现在这个样子，你们趁着这个时间把总部建起来，应该没问题吧？”

　　“没问题！”众人想也不想，直接应道。

　　“那就好！”

　　楚云点了点头，忽然看向了连羽浪，又道：“总部的建设，就交给你来负责管理，有什么问题多多和其他人商量，一定要建设一个足够气派的总部出来，别浪费了这么好的地方，有问题吗？”

　　“这，恐怕需要不少的资金。”连羽浪说道。

　　“资金不是问题，我回头给你留下足够使用的资金！”楚云不以为意地摆了摆手。

　　“那就没问题了！”连羽浪耸了耸肩，十分轻松说道。

　　楚云微微一笑，有望向了萧擎天，道：“在建设总部的过程中，招收成员的事情也要继续做，这个事情就交给你了！你要记住，宁缺毋滥，特别是我们风魔殿的核心成员，必须经过严格的重重考核，才能收纳进来，成为精英，其他的人就暂时只是外围的弟子吧！”

　　“小意思！”萧擎天咧嘴笑了笑，揽下了楚云交给他的任务。

　　楚云又将目光转向了刘鸿和贺闲云，道：“你们两个还是继续经营魔晶幻影，按照我们的协议，原本属于我的那份收入，全都加入到风魔殿的建设资金之中。”

　　这两个人倒也真是难得的人才，在楚云当初前往帝都，到重新回天武府来的这段时间，他们居然就已经精英得到了大量的金钱，魔晶幻影的名头现在更是几乎已经传遍整个炎魂大陆！

　　这样的能力，楚云自然要好好运用才行。

　　“明白！”刘鸿和贺闲云都点了点头。

　　“秦恒就去闭关吧！你这些年因为身上的毛病拖累，实力进步太慢，好好闭关修炼，争取在天才大赛上能够绽放一下光彩！”楚云对秦恒说道。

　　“是！”秦恒又是感激，又是恭敬地对着楚云鞠了一躬道。

　　楚云最后又看向了楚龙等人，正色道：“你们几个也是一样，风魔殿的建设，你们可以暂时不参与，但是，一定要好好修炼，我给你们的东西，一定要尽量在最短的时间内掌握，明白了吗？”

　　楚龙几人都连连点头，他们想到了楚云之前给他们准备的种种玄妙秘籍，脸上都不由得露出了几分兴奋之色。

　　“哎，不对啊，云哥，我听你这语气，怎么好像你在交代什么那啥一样？你这到底是什么意思啊？”连羽浪忽然发觉有些不大对劲，忍不住对楚云投去了狐疑的目光。

　　楚云忍不住笑了，道：“嘿嘿，我这是准备出一趟远门。”

　　“啊？出门？”“去什么地方？”“要多久？”……

　　众人不由得七嘴八舌地询问了起来。

　　“估计短则十个月，长则接近一年吧！不过，你们放心，天才大赛我一定会回来！”楚云说道。

　　“原来你这是准备当甩手掌柜啊！”众人都不由得蛋疼了起来。

　　“这个……”楚云摸了摸鼻子，道：“算是吧！”

　　本来，他还以为大家会很不满，会反对他，没想到，众人竟然是都没有表什么态，最终反倒是萧擎天说道：“行了，你也别不好意思了，你突破的速度这么快，的确也该多出去走走，巩固心境。而且，据我所知，要再想突破达到炎圣境，顿悟非常重要，一味闭关苦练根本不可能达到。我能理解你，所以，这里的事情你就放心交给我们，安心地修行去吧！”

　　其他人也立即都用力点头。

　　楚云感激地看着他们，又将一些事情仔细交代了一下，同时让他们若是遇到问题，立刻就给自己传讯。

　　而后，楚云留下了萧擎天和连羽浪两人，让这些风魔殿的成员们都各自忙碌去了。

　　等他们走了之后，楚云才正色对萧擎天和连羽浪说道：“柳无涯被我封印起来了，我会将他带走，一旦皇室有人来了，你们告诉他们已经来晚了，说柳无涯被我带走了，让他们来找我！”

　　“可是，你自己一个人，能应付的来嘛？”萧擎天有些担忧道。

　　“放心吧！”

　　楚云却十分自信地笑了，道：“除非他们派出炎帝境强者，不然，就别想奈何的了我！”



　　第479章 心境历练

　　再次将一些事宜的细节告诉了连羽浪和萧擎天两人，他们两个就都被楚云赶走了。

　　“终于把一切安排好了！”楚云长长地出了口气，“接下去，我们也该出发，去寻找我第三种火种了！”

　　炮爷嘿嘿一笑，道：“距离天才大赛还有一年的事情，趁着这一年，你好好练练心境，若是能够顺利找到第三种火种，那么，这个炎魂大陆上的，炎帝境之下真就没有人是你的对手了！”

　　他对于自己的判断极其自信，语气十分轻松而不容置疑！

　　听他这么说，楚云更是双眼放光，迫不及待地问道：“那么，你所说的另一种天然的火种，究竟在什么地方？我们立刻出发！”

　　“你急什么？”炮爷却故意吊他胃口道，“先慢慢磨练一下你的心境再说，你就这么一路向南而去，等什么时候快到了，我自然就会告诉你的！”

　　楚云忍不住翻了翻白眼。

　　得，炮爷都这么说了，他估计就是再怎么问，也问不出来。

　　他索性也就不问了，换成了另一个话题：“那么，这个心境历练，究竟要怎么开始进行？”

　　炮爷没有回答他，只是对他说道：“你先悄悄离开天武山脉的范围吧，谁也别惊动。”

　　“这个没问题！”楚云直接点头，而后便带着又趴在他肩头上睡得正香的呆呆，迅速离开了幽寂之谷，朝着天武山脉的南方而去。

　　若是天武府的美女府主玄羽，还有那两位实力同样非同小可的副府主还在这府中，楚云要神不知鬼不觉地出去，还真不是一件容易的事情。但是，现在他们这三位都不在，天武府中还真没有什么人能够察觉到他的离开。

　　在他悄然离开的路上，他却并没有浪费时间，而是趁着这段时间，再次传了几条讯息给玉清兰。

　　从杨连前两天质问他玉清兰的事情之后，一直到现在，楚云都十分担忧这个女子的安危。毕竟，他和玉清兰也算是朋友，若是玉清兰因为他的事情，而受到牵连，受到伤害，那他心中肯定过意不去。

　　“但愿玉姑娘不会因为我而出什么事吧！”

　　似乎是感应到了他心中的担忧还有期盼，忽然，传讯晶符亮了起来，一条讯息很快便被他的精神力读取了出来。

　　“我没事，不用担心，天才大赛上再见！”

　　十分简洁的一道讯息，却让楚云一下子激动了起来，因为，这讯息是玉清兰传来的！

　　“玉姑娘没事，太好了！”

　　自此，楚云终于彻底放下了心中的牵挂，可以完全投入到修行之中去了！他心情大好，脚步也不由得变得更加轻快了起来，轻功速度奇快，没迈出一步就是百米开外！

　　于是，没过多久，楚云就已经身在天武山脉的百里之外。

　　“现在总可以说了吧？”楚云在心中对炮爷说道。

　　炮爷依旧没有回答他，道：“你的身体先借我一下。”

　　“呃？”楚云有些不解，不过还是暂时交出了自己肉身的控制权。

　　让他万万想不到的是，炮爷在控制住了他肉身的瞬间，竟是快速掐动手印，直接施展出一套复杂的封印术，将他的武焰给封印了起来！

　　楚云根本还没来得及反应，自己的武焰就已经被重重禁锢，根本调动不出一丝一毫的炎力来！

　　“炮爷，你这是干什么？”楚云万分不解道。

　　而在他肩头上的呆呆也被“楚云”刚刚那突然的举动惊醒了，此刻眼中正充满了惊异地望着他。

　　炮爷直接放开了对楚云身体的控制，缓缓地对他说道：“心境磨练最好的方法有两种，一种是感悟天地自然，让自己的心更贴近自然，这样心静自然会平和而强大。另一种方法，就是感悟人世间的辛酸苦辣，人情冷暖！”

　　“那你也不必要直接禁锢我的力量啊？”楚云无奈道。

　　“你懂个屁！”炮爷直接骂道，“若是不把你的力量禁锢起来，让你变成一个普通人，你怎么能体会到普通人的辛酸？如果继续让你高高在上，就连炎圣境强者都可以随便杀，你怎么感受世间的冷暖人情？”

　　“那……好吧，那我就再做一次普通人，好好看看这个世界到底还有多少东西，我是没有亲身经历过与遭遇过的！”楚云轻轻摸了摸肩头上呆呆的小脑袋，终究点了点头。

　　于是，骄阳之下，在阵阵清爽的夏日凉风，一人一兽的身影快速朝着南方而去。

　　据楚云所知，在这麟炎帝国南方是另一个帝国，名叫魔风帝国，貌似从国家的实力而言，似乎还在麟炎帝国之上。当年的魔风大帝实力更在麟炎大帝等另外四位炎帝之上。

　　所以，魔风帝国的疆域，是炎魂大陆上武大帝国之中最大的！

　　而且，萧擎天不久之前还曾经和他提过，这个魔风帝国年轻一辈中，也有不少绝世天才，其中，甚至还有一人和柳无涯不相上下！

　　若是此行顺利，楚云决定去在天才大赛之前，就先好好会会这些魔风帝国的天才们！

　　就算，楚云只剩下肉身力量可用了，但显然楚云的肉身力量也非同小可，只要他愿意，同样可以将魔风帝国搅得天翻地覆！

　　没有人发现，也没有人会想到，楚云会这么不负责任地将风魔殿的事情这么扔给了下面的人之后，自己就无声无息地跑了！

　　他们只知道，在楚云当初从幽寂之谷的幻境中闯出来之后的第三天，风魔殿就正式对外宣布，从此幽寂之谷改名风魔谷，并且从哪一天开始进行建设！

　　听到这个消息，众人无不哗然，杨君凡更是被吓得再无往日的风度：“他竟然真的能控制那可怕的天然幻境？而且竟然这么快就开始建造他的总部了？！”

　　其他许多人也不相信，但是，很快他们就都亲眼看到，风魔殿的人开始运来各种材料，都搬进山谷中，大兴土木工程！

　　而风魔殿的人，在这山谷中能够自由穿梭的模样，显然是证明了楚云的确已经控制住了幻境，不然也不可能让这些人随意出入山谷了！

　　当然，他们这些人也并不是最震惊，最郁闷的，最震惊最郁闷的还要算皇室。

　　血卫突袭失败也就罢了，损失一些人手也就算了，但是，当他们再次仔细打探楚云的消息时，才知道楚云居然已经离开麟炎帝国，直奔魔风帝国而去了！



　　第480章 黑云城

　　四个月后，魔风帝国，黑云城。

　　黑云城是一个小城镇，面积不过二百多平方公里。

　　在魔风帝国辽阔的疆域中，这样的城镇十分普通。

　　可是，黑云城却有着许多同等规模的城池所无法比拟的人气。在这里，每天经过的客流数以万计。而且，这个环境恶劣的地方，竟然有着十几万人在此生活。

　　原因并不复杂，只因为这座城市的坐落在了一个特殊的位置，在它的边上有一片沙漠，这片沙漠的名字，叫做黑荒。之所以有这样的名字，是因为这片沙漠的沙子竟是罕见的黑沙。

　　黑荒的环境极其恶劣，住在黑云城镇体会最深的就是，这沙漠经常要发生大规模黑色沙尘暴，如同黑云压城，这才有了黑云城这个名字。

　　这样的一个地方无论是在哪里，都会被列入生命禁区。

　　如果不得不穿越这片沙漠的话，就必须做好最充足的准备，没做好充足准备的队伍，进入这片区域的下场只有一个，那便是失踪与死亡。除却沙漠本身环境恶劣，危险重重，更常有各种利害的魔兽出没，稍有不慎，就有生命之危！

　　也是因此，这一片古怪的黑色沙漠渐渐变成了所有生命为之却步的地方。

　　直到数百年前，一队迷路的旅人在这里发现了一些神奇东西，彻底地改变了所有人对于这里的看法。

　　他们发现的东西叫做黑芒石，一种蕴含着强大能量，极其难得的锻造材料！

　　今天，黑荒里却发生了一件奇怪的事情，这里，走出了一个很特别的人。

　　这是一个少年，看上去十七八岁模样，身上的衣服虽然看上去有些破烂、邋遢，但是他眉宇间透出来的英气还有他居然独身进入了黑荒，而后还安然走了出来这样的情况，可以清楚地告诉别人，这不是一个普通人。

　　这个人，正是离开了麟炎帝国，出来磨练心境的楚云！

　　看着周围荒芜的环境，楚云嘴角一抹苦涩渐渐地扩散开来：“唉，想不到，失去了力量之后，竟然会过的这么难受！”

　　他无奈地叹了口气，随后便振作精神，继续埋头迈着步子，朝着前方的城池走去。

　　前方的城池，似乎距离他只不过是几里的路程了，若是以前，他完全可以眨眼便便跨过这段距离，但是现在却不一样。虽然肉身的力量还在，但是这股力量可没办法让他飞起来。

　　好在，这种步行经历，对他来说也已经经历了四个月了，他倒是也习惯了。

　　楚云一边走着，一边摸了摸趴在他肩头上的呆呆，呆呆现在那憔悴的样子也和他没差多少。它张着嘴巴，吐着舌头，似乎已经快要被这毒热的太阳烤晕过去了一样，一副软绵绵的样子。

　　楚云安慰它说道：“呆呆，等到了那座城里，咱们就有水喝了，你再忍忍！”

　　呆呆只是有气无力地呜鸣两声，就懒得再动什么了。

　　楚云也很无奈，现在这样的状况他完全没有预料到，要知道，他虽然修为封印起来了，但是空间指环还带在身上，再怎么说也不会沦落到没水喝的程度。但是，就在不久之前，他竟然还真把水用完，这都三天没喝过水了。

　　原因是，他进入了这黑荒已经一个月，在这里面不止一次见到遇难者，出于不忍，他将水分给了别人，而黑荒之中也不知道为何，水分消耗的速度远比一般沙漠要大得多，到头来，他自己反而没水喝。

　　当然，楚云并不后悔当初那么做，他现在要做的就是努力达到心灵通达，后悔可不是他的风格，再说了，他的确是没办法见死不救。

　　至于他为什么来这个地方，那就是因为炮爷告诉他，这黑荒深处，或许有一种火种！可惜的是，找了一个月，楚云还是没找到蛛丝马迹。

　　楚云继续朝着黑云城走着，突然，一阵危险的气息陡然从身后袭来。

　　楚云脸色不变，他的身体猛地化作猎豹一样，朝旁边一纵，躲开了从背后过来的攻击，扭头一看，才发现自己的背后已经多了一个人。刚刚的攻击便是这个人的杰作。

　　“想不到你看上去一副快死了的样子，身手竟然还这么好！我倒是低估你了。”那攻击楚云的人微微愣了一下之后，便冷冷一笑道。

　　楚云淡然扫了对方一眼，忽然嘴角一勾，不怀好意地笑了：“我等你很久了！”

　　“嗯？”对方一愣，脸色微微沉了下来，“你知道我在跟着你？”

　　“你说呢！”楚云饶有兴趣地望着他，“只是没想到，我刚刚救了你还有你的伙伴的命，你居然还是忍不住要对我出手了！”

　　原来，这个此刻袭击他的人，正是他几天前救的一个落难团队中的一员。当初楚云和他们分手之后，这人就悄悄跟着他，一直到了现在，准备趁着楚云看到城池在前，神经松懈之际出手。

　　只是，他到底是低估了楚云。

　　“哼，就算你发现了我又如何？”那人沉着脸，邪笑道，“难不成，你以为凭一点手脚功夫，可以胜得过我？”

　　说着，他全身上下骤然焰光闪烁，赫然还是一名炎罡境强者。

　　“你来试试就知道了！”楚云说着，身形骤然朝着劫匪扑了过去，他现在心中正有诸多不爽，现在这个家伙简直是送上门来让他发泄来了！

　　过了不久之后。

　　楚云带着呆呆，神清气爽地走在一条弯弯曲曲小路上，脸上挂着笑容，显然对刚刚的收获很是满意。

　　此时他身上的衣服已经不再是之前的破烂，反倒是一身光洁亮丽，仿佛一个贵族家的公子一样。

　　这样的装扮，在这一带也算是不错的了。

　　至于这一身装扮从哪里来的，那估计就要去问那个被他狠扁了一顿，还扒光了全身上下所有的东西，此时正被五花大绑扔在某个角落的劫匪了。

　　这种事情，楚云也已经遇多了，处理起来熟练得很。

　　想要打劫别人，就该有被人打劫的觉悟，楚云没有杀了他，已经对他很仁慈了！

　　至于那个劫匪会不会被人发现，最后命运如何，已经不是楚云关心的事情了。

　　不多时，楚云已经身在黑云城止之中。

　　只是，他没想到的是，刚刚进入这城里，他居然就遇到了一个让他意想不到的人。



　　第481章 巧遇丁岚

　　黑云城的街道上，人群拥挤。

　　“呆呆，别闹，很快就到饭店了，一会儿立刻给你找到好吃的！”楚云正一边往附近看上去离得最近的饭店走去，一边安慰在他肩头上已经饿得有些不满了的呆呆。

　　实际上，楚云现在对于这呆呆绝对是像是对待自己最信任的伙伴一样，毕竟，他在这一路南下，曾经还遭遇过几次惊险，几乎就要到不得不解开禁锢的时候了，都是有呆呆的存在，他才化险为夷。

　　两人这一路，已经有了一种相依为命的感觉。

　　不过，就在楚云正要进入这酒楼的时候，忽然，他正好看到一群人从酒楼中走出来。随意扫了一眼，他便不由得愣住了。

　　“丁岚？”楚云一脸错愕，“她怎么会在这个地方？”

　　在这群人之中，天武府的女强人丁岚竟然也在，并且，她现在显然是最引人注目的一个，楚云才会在第一时间就看到了她。

　　丁岚倒是没有发现楚云，因为楚云如今武焰封闭，气息大变，甚至容貌也都改变，一般人乍看之下，根本不会将他和楚云这两个字联系在一起。

　　对方一共十多个人一起来，似乎正急着去什么地方。楚云直接装作一个路人甲，让开了路，让他们离开。

　　虽然楚云有些好奇这个丁岚为什么会出现在魔风帝国，但是，他现在却不想去多管闲事，只想赶紧填饱肚子，所以他直接选择了进入这酒楼，然后大肆点了很多招牌菜式。

　　当店小二将饭菜送上来的时候，楚云还没拿起筷子，他肩头上的呆呆居然就先一跃而起，直接扑到了桌子上去。

　　此时，它哪里还有方才那病怏怏的模样，简直是生龙活虎到了极点，一跳上桌子，它就抓起了一盘烤牛肉，而后狼吞虎咽了起来。

　　那盘烤牛肉转眼就被它消灭了，它立即又将目光转向了一盘红烧排骨，同样一下子扑过去消灭了起来。

　　“这……这……”一旁的店小二直接看的目瞪口呆，不知所措。

　　楚云却已经见怪不怪，直接对店小二挥了挥手，道：“你不用管它，下去吧，有什么事情我会再叫你的！”

　　店小二这才回过神来，躬身退下。只是在退下的时候，他却忍不住，又多看了呆呆一样。只可惜，以他的见识根本不可能看得出呆呆是什么来头。其实，说起来，楚云现在也不知道，呆呆这小家伙是什么来头。

　　说它是魔兽？但是，貌似魔兽的实力达到了呆呆这种程度，不可能还没法开口说话，甚至进行意识传音都不行。而且，楚云越和它相处，就越觉得这小家伙很像是心智初开的小朋友。

　　当然，这问题困扰了楚云这么久，楚云自然也请教过炮爷，可惜的是，炮爷居然和他故作神秘，只是说道：“这小家伙你要对它好一点，它以后会给你带来大福缘！”

　　至于究竟是什么福缘，不管楚云怎么问，炮爷就是不说。甚至于，炮爷最近这四个月还不时会沉睡一段时间，据说是在进行之前因为突发状况，被楚云打断的闭关修炼过程。

　　不过，楚云觉得很坑爹，因为，他身上的封印解除方法，炮爷压根没告诉他，万一炮爷正在沉睡，结果他却遇到了一些可怕的对手，一时间炮爷没及时醒过来，那他说不定就得玩完了！

　　好在，有呆呆的存在，倒是让他觉得安心了不少。

　　一边看着呆呆狼吞虎咽，楚云自己也很快开始享用一些食物。

　　同时，他心中却暗暗琢磨起这黑荒的事情来。

　　“进入黑荒已经一个月，按照炮爷所说，还有我的一些观察，这里的确是有可能存在着一种火种。可是，它究竟在什么地方呢？又会是什么样的火种？”他心中反复寻思着。

　　这一个月来，他在黑荒附近几个城镇反复进入那片黑色沙漠之中，同时也做过了很多打听和调查，却一直都无法确定火种存在的位置。

　　这时候，忽然，他的目光顺着窗口朝外看去，竟是看到外面的人忽然间骚动了起来，不由得一愣。

　　更让他惊讶的是，在这骚动出现的时候，他居然看到了丁岚，而且，她居然就在骚动的人群最前面。

　　或者说，人群其实就是奔着她冲去的。

　　“这是什么状况？”楚云脸上不由得露出疑惑。

　　这时候，他刚好就听到隔壁桌子上，两个匆匆准备离去的客人一边走一边聊着。

　　“哎呀，我们快走，再不走可就赶不上了！”

　　“是啊，这光顾着喝酒，都忘记时间了，要是耽搁了见不到天痕子先生，我可得难受死！”……

　　他们两人转眼就出了客栈，正急急忙忙地要跟着外面那骚动的人群走的时候，就看到一道人影忽然出现在了他们面前。

　　“两位，不知道能不能帮在下介绍一下，这个什么天痕子究竟是什么人？”

　　这个人正是楚云，他在对方冲出酒楼的时候，居然也就用最快的速度冲到外面来，甚至还拦在了对方的面前。

　　“你居然不知道天痕子？！”对方这两个人显然对次很吃惊。

　　楚云只能尴尬地摸了摸鼻子，问道：“这个在下还真是不知道，他很出名吗？”

　　那两人打量了他一眼，一下子看出了，楚云居然只是肉身气息强横，武焰气息根本微乎其微，一时间，对楚云的态度竟是有些轻蔑了起来。

　　其中一人道：“原来你是个连修炼都没法修炼的废物，难怪不认识天痕子前辈！”

　　楚云依旧不温不怒，道：“还请兄台指点一二。”

　　“既然你这么有诚意，那么我们也只能勉为其难为你介绍一番了。”另一个倒是对楚云现在这态度十分满意，“不过，我们现在急着赶去见天痕子，你要是想知道，就赶紧跟上我们，路上慢慢说！”

　　“好的！”

　　楚云连忙冲进酒楼中，一把抓住已经将桌面上的食物全都消灭了的呆呆，立刻就又出现在了那两人的面前。

　　见到他行动间动作如风，那两人才知道原来他也有些本事，不敢再那么藐视，并且也将他们所知道的事情告诉了楚云。

　　楚云听完之后，才恍然大悟：原来，丁岚不远万里而来，就是为了这个什么天痕子！



　　第482章 天痕子？

　　天痕子在魔风帝国，甚至在炎魂大陆上都是一个极其出名的人物。

　　同时，他也是魔风帝国中最炙手可热的人之一。

　　只因为，他所拥有的武焰，竟是有着某种神秘的能力，可以感知未来！

　　当从被自己拉住的那两个人口中刚刚得到这样的消息时，楚云十分诧异：预知命运这种不靠谱的事情，居然也有人相信？

　　而且，现在这么多人骚动，竟然就是为了去见一个自称可以预知命运的神棍？这也太扯了吧？！

　　那两个魔风帝国的人却立即说道：“一开始，绝大多数人包括我们在内，全都和你一样不相信！但是，后来我们几乎所有人都信了！”

　　“哦？这又是为什么？”楚云问道。

　　“因为，已经被证实了，他每一次对别人所说的感知到的未来，最后都出现了！”那两人都一脸郑重地说道。

　　楚云的瞳孔微微张大，虽然依旧不大敢相信真有人能够洞悉未来，却也立刻想到了：若真有这么一个人，恐怕还真会有无数人蜂拥而来！

　　毕竟，无论对于谁来说，特别是许多年轻人，命运、未来都是充满无数的可能，很多人往往只需要一次机缘，一个奇遇就可以改变命运，而这个天痕子对于他们来说，不正是指路明灯么？难怪人们这么狂热！

　　而后，楚云更了解到了，天痕子据说平时根本不会给人推演、预算未来，每年只有在最近这几天，才会几个人进行预知，这就让所有想要得到他指引的人，在这几天全都不得安宁了起来。

　　这个天痕子也是凭借这一点，再加上他本身实力也是非同凡响，年纪不大，又英俊潇洒，这才成为魔风帝国年轻一辈之中，绝大多数人的崇拜者！许多人就算知道自己没希望接触到他，但是，能远远地看他一眼，看着他如何在让各大天才完全在他的掌控之间的潇洒，就已经很是满足！

　　“没想到竟然会这么巧，刚好就让我遇到了这样的时刻！”楚云的脸上不禁又了几分笑容，“正好，我也正愁找不到火种所在，就让我顺便来试试这位天痕子所谓的预知能力，长长见识也好！”

　　楚云了解了这些事情，又想到了就连丁岚也不远数千里而来，恐怕这个天痕子还真有几分本事，心中的兴趣就变得越来越浓了起来。

　　然而，这时候，刚刚给他讲述这天痕子事迹的人，听着他的嘀咕，却都忍不住笑了起来。

　　“我说，这位兄弟，我看你就打消了这种找天痕子给你推算的念头吧！”两人之中，其中一个看上去肥胖如球，劝告楚云道，“你看到没有，在最前面那些人，可都是咱们魔风帝国，甚至是从炎魂大陆各国汇聚而来的真正精英，一个个实力妖孽得很！”

　　“对啊，和他们比起来，我们兄弟两个都觉得自己渺小，更何况你……”另一个人是一个高个，他说话间有些轻蔑地扫了楚云一眼。

　　楚云道是不以为意，毕竟他自己知道，自己现在封印了武焰，在一般人面前就是一个强壮一些的普通人，别人对他会有这样的看法很正常。

　　而就在他们说话之间，他们来到了城中一处面积不小的竹林外面，据说居无定所，踪影神秘的天痕子就在这竹林之中现身。此刻，众人都争先恐后地要往这竹林里冲，楚云甚至都已经看不到跑在最前面的丁岚了。

　　楚云眸中的光芒微微一闪，正想和着两人告别，然后自己加速朝着前面冲去的时候，突然，几声呼喝声从身后传来。

　　“滚开！前面的人都给我们滚开！”

　　“都闪开，别挡路！”……

　　随着这些呼和声，几道气息激荡的人影突然从后方冲上来，十分蛮不讲理地将所有挡在他们面前的人全都推到了一旁去，包括楚云在内。

　　这几个人之中，有男有女，每一个的实力都在炎罡境之上，相对与同龄人来说，也都算是难得的高手了。只是，他们这无礼的举动让楚云连连皱眉头。

　　就连呆呆也对此感到不爽，低吼一声，差点就要冲出去撕了他们。楚云连忙拦住他，伸手摸了摸它毛茸茸的小脑袋以示安慰。

　　同时，楚云神色冷漠地扫了这几名年轻男女一样，漫不经心开口道：“你们是谁？为何如此无礼？”

　　“瞎了你的狗眼，没看到我们凌光轩的人到了，竟然非但不让路，还敢如此说话？”一个青衣男子突然一步迈出前，一身青衣长衫，无风自动，脸色不善盯着楚云，冷笑道。

　　没等楚云表示什么，一旁那一胖一高两个人就都已经被吓了一大跳。

　　原本，他们也和楚云一样非常不爽，大家现在都好好地赶着路，凭什么这些人这么无礼把他们推开？

　　不过，听到了凌光轩这几个字的时候，他们两人的气就一下子消了，取而代之的是深深的畏惧，慌忙有多远就跑多远，根本不敢再停留在这里。甚至，那胖子临走之前，还对那几名年轻男女道歉：“不好意思，挡了几位的道了，小的赔罪了，希望几位大人不记小人过！”

　　“你又凭什么叫我们让路？”楚云却不以为意，反而饶有兴趣地望着对方，问道。

　　对于这些个嚣张跋扈的公子哥来说，他自始至终都未曾放在心上，他自然早已看出这数名青年男女中，每一个都是修为不凡，不过，他却也并未把他们放在心上。

　　“你……”那青年男子不由得勃然大怒。

　　不过，他身旁一个绿衣女子却立马拉住了他，道：“别乱来，公子就在后面，被他看到了他会不高兴。”

　　那青年男子不甘地低下了头。绿衣女子又看向了楚云，冷笑出声道：“我奉劝你们赶快离开吧，有些人并不是你所能招惹的起的！”

　　她本以为自己这算是好意提醒，楚云会识相地离开，然而——

　　“我要是不离开，你们有打算如何呢？”楚云嘴角的戏谑之意不禁更浓，话一出口，四周便一下子冷了下来。

　　众人纷纷一愣，那是几名青年男女的脸色却都立即阴沉了下来。



　　第483章 魔风帝国的天才？

　　众人都用一种仿佛看着傻子一样的目光，看着楚云。

　　这家伙到底知不知道凌光轩是什么？竟然敢这么和凌光轩的人作对？！

　　不过，看到那几名凌光轩的年轻男女，现在谁也不想莫名其妙就触了霉头，于是全都闭上了嘴巴，就在旁边看着。

　　至于那几名年轻男女，却都用一种想杀人的目光定这楚云，气氛一时间僵硬无比。

　　因为通向竹林深处的路，只有这么一条，众人又都不敢胡乱践踏其他地方，生怕惹了这里面住着的天痕子不高兴，所以大多数人都选择了要沿着小路而行，却没想到会遇到这样的一幕。

　　就在这时——

　　“哦？前面发生了什么事情？”一个身材挺拔的白衣青年人，颇有几分儒雅气质的青年大步从后方走上来，淡漠的目光一下子盯紧了楚云。

　　“公子！”

　　这个白衣青年刚一出现，楚云那原本气势汹汹的几名青年男女脸上的冰冷之色一下子消失，他们直接卑躬屈膝地来到了那白衣青年的面前，恭恭敬敬地行礼。

　　非但是他们，周围其他人也一下子都不再去搭理楚云，纷纷向这名白衣青年示好。

　　“安公子，可还记得小弟否？我们曾经可有过一面之缘啊！”

　　“安公子，在下对你可久仰多时，今日能见到安公子真是荣欣之至！”……

　　呆呆似乎听懂了这些人的恭维之词，竟是忍不住恶心，就坐在楚云的肩头上，作出了一副想吐的模样。

　　看到他这一副搞怪的模样，本就有些忍俊不禁的楚云一下子哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　这一阵笑声一下子打破了这周围原本的气氛，所有人都呆呆地看着这在假装呕吐的小兽，还有这个笑的肆无忌惮的少年。楚云和呆呆却像是没有感受到他们的目光一样，继续旁若无人地笑闹着。

　　白衣青年脸上那潇洒的笑容僵住了，嘴角微微抽搐了一下，似乎在强忍着心中的火气。

　　“这位是？”他看着楚云，忽然开口问道。

　　他这一开口，他身边的那几个年轻男女都立刻惊醒了过来。

　　“小子，我们家公子问你话呢，你没听到吗？”他们纷纷大声对着楚云呵斥道。

　　随着白衣男子的到来，这些人比方才更加猖狂起来，想在他们公子面前好好表现一下。

　　“额？你在和我说话吗？”楚云却像是忽然惊觉，止住了笑声，露出一副很夸张的吃惊表情，用手指着自己说道。

　　“当然是在和你说话！”白衣青年身边一个立即瞪着楚云，怒喝道。

　　“哦，那实在是太让我意外了，我没想到，高高在上的凌光轩天才，竟然会和我这个路人甲说话而已，嘿嘿，受宠若惊啊！”楚云一脸玩味地望着这个白衣青年。

　　“你竟然认识我？”白衣青年再次感到意外。

　　他本来以为，楚云是个刚从山旮旯出来的野人，不知道凌光轩的名头，更不认识他，才会那么不怕死地在这里挡路，没想到，楚云竟然认识他！

　　“认识，当然认识，来自凌光轩的天才安公子嘛！”楚云饶有兴趣地看着他道，“怎么，难不成你觉得，这个身份真的是无所不能，所到之处只要你亮出来，就得神魔退避不成？”

　　白衣青年的脸色一下子沉了下来，没想到，楚云竟然敢如此调侃他！

　　附近的其他人，更是都被楚云的话吓得半死。凌光轩之中的天才，在他们这种小小人物眼中，那可是近乎神明般的至高存在。

　　要知道，凌光轩那可是名震魔风帝国乃至炎魂大陆的巨擘般的存在，是魔风帝国年轻一辈天才的聚集之地。

　　在这魔风帝国，没有天武府那样的学府，却有一个由各大家族还有皇室一起建成的天才聚集地，就是这个凌光轩。魔风帝国的每个年轻人，都以加入凌光轩为最高的荣誉与骄傲！

　　凌光轩不像是天武府让众人可以学到很多东西，更像是一个奖励机构，有资格进入这个机构的人，都会倍受人敬重，因为这些人在很多人眼中，就是前途无量，未来光明一片的象征，更何况，这样的天才也往往只有一些顶尖的家族才可以培养的出来。这也正是方才周围这么多人都那么恭维这白衣青年的原因。

　　这个自称路人甲的少年既然知道这为安公子，竟然还敢这么和他对着？！看样子似乎还有恃无恐，显然也不会简单啊！

　　白衣青年紧盯着楚云，挥手制止了身旁的小喽啰们冲出去要教训楚云的举动。

　　他只是冷声问道：“你究竟是谁？敢这么和我说话，想必也不是什么无名小卒，为何不报上名来？”

　　“哈哈，这回你倒是猜错了！”楚云嬉笑道，“我真不是什么厉害人物，就是一个路人甲，只是看不惯你们这么霸道而已！”

　　“是吗？那看样子只有我亲自试试，才能知道你是什么来路了！”

　　白衣青年岂能相信他的话？他脚下一步踏出，一股磅礴的威压当即压向了楚云。周围的人一下子都被逼得连连后退，不由得一脸骇然之色。

　　楚云却毫不退让，直接大步朝前，身上并无半点炎芒，却在对方的威压之下纹丝不动！

　　炮爷让楚云封印武焰，出来以一个寻常人的身份体验红尘，但却也不代表楚云就甘愿被人欺凌。这些日子以来，楚云也已经有了一些体悟，觉得，真正强大的心境，不是过分的放纵，也不是过分的约束，而是在理智的前提下随性所欲，率性而为。

　　而他现在，就是看这个所谓魔风帝国的天才很不爽！

　　不过，就在楚云就要动手的时候，一个声音忽然从竹林之中传出——

　　“哟，这不是魔风帝国的大天才安彦卓安公子吗？没想到，安公子竟然也有欺负弱小的好习惯，今天我可算是长见识了！”

　　包括楚云在内，所有人听到了这个声音都不由得一愣。

　　“丁岚？”楚云愕然，将目光转向了那声音传来的方向，“她怎么突然出来了？而且，现在这样子似乎是站在我这边？难不成，她认出我来了吧？！”



　　第484章 天痕子要见你

　　“丁岚。”

　　那姓安的白衣青年竟然也认识丁岚，对于丁岚的突然从竹林里出来很意外。

　　非但是他，周围许多其他的人，看向丁岚的目光中，都充满了疑惑。

　　别人现在都往竹林里挤，她却突然走了出来，这的确有些奇怪。

　　不过，丁岚倒像是完全没有看到别人的目光一样，径直走向了楚云和白衣青年这边。

　　白衣青年脸上的狐疑之色越来越浓，没等她走到面前，他就忍不住问道：“丁岚，你这是什么意思？”

　　丁岚却只是斜了他一眼，就再也不去看他，反而一边将视线转向了楚云，一边说道：“我并不是来找你的，只是碰巧就看了一场热闹而已。”

　　“难道你是来找他的？”白衣青年安彦卓再次愕然，目光看向了楚云，心中更是笃定，这个少年绝对不是什么寻常人物。

　　只是，他想不明白的是，为什么他从对方身上感受不到一丝武焰波动？

　　楚云却是眼珠一转，有些讶异地看着丁岚，道：“你找我？可是，貌似我并不认识你啊！”

　　丁岚的脸色忽然变得古怪了起来，仔仔细细地打量了楚云一番，就像是在看着一个怪物一样，看得楚云浑身一阵不自在。

　　“你的确不认识我没错，我也不认识你，但是，有个人却拜托我来请你去见他。”丁岚说道。

　　看样子她并没有认出我来？楚云心中暗暗松了口气，嘴上却疑惑地问：“有人要见我？谁？”

　　“天痕子！”丁岚口中轻轻吐出了这三个字来。

　　附近的众人一听，却都一下子哗然，就连安彦卓都面露惊讶之色。

　　天痕子要见他？这不可能吧！

　　楚云自己都吃了一惊：天痕子竟然要见我？他怎么会知道我？而且，不是说，从来只有别人去求见他的吗？他怎么会突然想见我？

　　他张口正想发出自己的疑问，丁岚却抢先说道：“具体是怎么回事，你进去之后就知道了！现在跟我来吧！”

　　说完，她就转身又要朝着竹林的方向走去。

　　楚云犹豫了一下，正要跟上去，就听到那安彦卓喊道：“等一下！”

　　“嗯？”丁岚回过头来，淡淡地问了一句，“什么事？”

　　“你说的是真的？天痕子真的要见他？”安彦卓指着楚云，沉声问道。

　　“不然呢？呵呵，你似乎很怀疑，我是为了把他带走，故意说出这样的谎言骗你？”丁岚淡然望着安彦卓道，“你是觉得我无聊，还是觉得我得用这样的方式才能将他带走？或者是，你觉得我骗了你有什么好处？”

　　“我……”安彦卓被她这么一问，反倒是一时间不知道该怎么回答好。

　　楚云回过了神来，却并不插话，就在一旁饶有兴致地看着。

　　丁岚忽然像是想起了什么事情，道：“哦，对了，天痕子还让我帮忙传个话，说他今天很忙，没空招待你这位安大公子，所以你现在可以先回去了！”

　　“不可能！这不可能！”安彦卓一听到这话，立刻咆哮了起来，就像是失去了理智一样。

　　周围其他人也彻底呆住了，傻傻地看着，脑海中一直回想着一句话：天痕子竟然选择见一个无名小卒，却不愿意见安彦卓？这是什么状况？！

　　丁岚却轻声笑了起来：“呵呵，反正我只负责带话，至于你信不信，那是你自己的事情，我可就不管了！”

　　话毕，她的目光就看向了楚云：“我们走吧！”

　　楚云无所谓地送了耸肩，径直迈开脚步，跟上了丁岚的步伐。

　　安彦卓立刻也低吼着，大步追了上去：“我就不信，天痕子竟然会这么对我！”

　　他的一帮手下们立刻都快速跟了上去，但是在他们走的时候，却清楚地听到，在他们身后的那些人正在议论他们。

　　“真的家的？天痕子竟然不想见安彦卓？”

　　“难道安彦卓什么地方得罪他了？”

　　“不，不对！据我猜测，一定是天痕子一侧到，这个安公子最近会有什么大灾难，所以才不先和他走的太近，以免跟着一起倒霉！”……

　　听到这些声音，安彦卓的心中就更是怒火腾腾，脚下的速度也不由得加快。

　　很快，楚云和丁岚就先来到了竹林最深处，天痕子的住所。

　　天痕子住的地方，是竹林深处一个不小的庄园，靠在一条溪水边，四周还有一些院落，院落之间都有百米的间隔，周围生长着茂密的果树林，在这庄园的大门上方有一块匾额，写着“天痕居”三个大字。

　　这是很雅致的一处居所，庄园前小溪流淌，旁边还有一个不大的池塘。在这沙漠区域的边缘，又是竹林又是溪流的，倒是一片十分特殊的景致。

　　楚云站在这庄园之外，望向了那池塘边，只见那池塘边上长着一小片淡黄色的寒竹，微风吹来，竹林摇曳，显得异常风雅，置身其中更是可以感受到它们身上散发出来的点点寒意，让人几乎已经从夏天直接走进了秋天一样！

　　池塘里的水不深，很清澈，可以看见水底光滑的鹅卵石，其中有十几条五彩的鲤鱼在欢快地游荡，好不自在。

　　他不由得感叹一声：“这个天痕子还真会选住所！”

　　丁岚在一旁呵呵一笑，说道：“那当然，这家伙本来就不缺钱，财富甚至比很多家族都多！他的好住所，可不止这么一个。”

　　而就在他们说话之时，一直紧跟在后面不远的安彦卓也追了上来。

　　“这个人可真不要脸！”丁岚看了他一眼，眸中浮现出了几分不屑到。

　　便在此刻，一个沉稳爽朗的男子的声音，忽然从这庄园之中传出，传入了众人的耳中。

　　“安公子，今日天痕子又贵客要招待，就不招待你了，请回吧！”

　　听到这话，楚云都微微意外：本来，他也以为丁岚只是“假传圣旨”，没想到，天痕子还真不想见这个自命不凡的安公子！

　　丁岚一下子笑了。

　　安彦卓如遭雷击，瞬间代理当场：“不，竟然是真的？竟然是真的？！这……这怎么可能？！”



　　第485章 轮回之谷？

　　今天，注定是安彦卓狼狈不堪的日子，因为，他得罪了一个不应该得罪的人。

　　于是，他非但颜面扫尽，而且，刚刚因为他不相信天痕子不愿意见他，反而选择了一个无名小卒，甚至打算强行闯进庄园。

　　结果，他竟然被莫名其妙扔了出去，当着所有人的面，打了好几个滚才狼狈地停下来！

　　至于将他扔出去的人，却是几个在凌光轩之中，比他更加强大的人！于是，他被扔出去之后，也彻底清醒过来了，根本不敢再放半个屁，直接掉头仓惶离开。

　　这样的状况，让方才许多对他表示敬重，对他连连恭维的人都倍感尴尬。不过，这些人倒也光棍，直接当做什么也没发生，又对丁岚还有楚云，以及那些从用庄园中跳出来，将安彦卓扔飞出去的人大拍马屁。

　　当然，无论是丁岚还是楚云，都没工夫搭理他们，直接无视他们的恭维，便一起走进了庄园的大门。

　　“哈哈哈……”

　　楚云一边随着丁岚走向庄园里面，一边却想到了安彦卓方才那狼狈不已的样子，就忍不住笑了起来。

　　“有那么好笑吗？”一旁的丁岚实在是有些受不了了，对他说道。

　　“嘿嘿，我只是觉得，那家伙估计自己万万都没想到，他刚刚还嚣张不可一世，甚至傲然挺立，接受周围的人的膜拜与恭维，转眼竟然就变得这么狼狈吧！”楚云说道。

　　“他当然想不到，因为，他根本不知道，他招惹了你这么一个难缠的家伙！”丁岚一脸深意，忽然换成了传音，又对楚云道：“不是吗，楚云师弟！”

　　楚云的神色微微一僵，脚步也微微停顿了下来。

　　随后，他继续往前走，嘴角却露出了一缕淡淡的苦笑，传音道：“我就知道带着这个小家伙，迟早有人会认出来！”楚云一边无奈地说着，一边摸了摸肩头上的呆呆的小脑袋。

　　对于易容，如今他已经有极大的自信，而武焰又被封印起来了的他，一般人根本看不出他就是楚云。但是，楚云自身却一直就带着一个巨大的漏洞，那就是趴在他肩头上的呆呆，这小家伙，恐怕只要是天武府的人，都不回对它陌生了！

　　丁岚显然也是从呆呆的身上做出了怀疑与判断，才会有现在的状况出现。

　　丁岚眨了眨明亮的眼睛，望着他，道：“天武府，甚至是麟炎帝国不知道有多少人，为了找你这位风魔殿殿主忙的焦头烂额，却没有人能够找到你，没想到，你居然跑到魔风帝国来了！”

　　“是吗？”楚云直接装傻道，“有那么多人在找我？我咋不知道？”

　　“你就骗鬼去吧！”丁岚翻了翻白眼。

　　她话音微微一顿，忽然又露出狐疑之色，盯着楚云，道：“你来魔风帝国，到底有什么事情？而且，你怎么搞成现在这个样子？”

　　“我还想问你怎么在这里呢！”楚云只是微微一笑。

　　“我？我本来就是魔风帝国的人，为什么不能出现在这里？”丁岚无奈道，“你该不会连我是魔风帝国的人都不知道吧？”

　　“额……这个我还真不知道！”楚云尴尬地笑了笑。他这说的倒是实话，他的确没怎么关心过这个问题。

　　听到他的话，丁岚再次忍不住给他丢过去一个卫生眼，而后无奈地说道：“别岔开话题，你还没说你到底是来魔风帝国干嘛来的？修为真的不见了？”

　　“我出来也没什么，就是想到处走走，历练历练嘛！”楚云笑着说道，“至于修为……你觉得我的修为是不是不见了？”

　　“这我哪知道？”丁岚第三次翻白眼。

　　今天，估计是她有生以来翻白眼次数最多的一天。更奇怪的是，面对屡屡让她郁闷的楚云，她竟然就是生不起气来，若换做其他人，她现在绝对已经甩袖而去，甚至有可能直接给对方好看。

　　然而，她却实在是想不到什么主意来对付楚云——天知道这家伙究竟还会做出什么惊天动地的事情来！而且，丁岚有种直觉，自己要是想和楚云作对，结果绝对不会比刚刚那个安彦卓好！

　　她却不知道，楚云实际上也很忌惮她，总觉得对方身上有种危险的气息，若不小心，自己说不定就要吃亏。

　　好在，他们说到这里，也已经走到了这庄园中一栋小楼前，几道人影出现在他们的视野中，二人也不好再继续交流。

　　“两位，恭候多时了！”

　　一名身着淡青色长衫的男子走在最前面，面带微笑朝着他们走来。他剑眉星目，风度翩翩，步伐轻盈，行走间竟是宛若一缕清云飘动。

　　而在他的身后，有一男一女两人，也正是方才出手，将安彦卓扔出去的两个人，凌光轩的两名天才。

　　“这位应该就是天痕子大师吧！”楚云冲着那青衣男子礼貌一笑，拱手行了一礼，“今日一见，果然名不虚传。”

　　实际上，楚云就是今天才知道这么一个人，不过，此刻他看得出对方的修为竟是深不可测，心中也不免惊讶，这称赞倒也不是恭维之词。

　　“不敢当，兄台若是不嫌弃，就叫我一声天痕兄吧，天痕子这个名字都是外面的人下角出来的！”青衣男子谦逊说道。

　　听到了天痕子这话，丁岚还有那一男一女两人眼中掠过了几道异彩，似乎都很惊讶，这个天痕子竟然会对楚云如此客气，还要与他称兄道弟？

　　楚云倒是毫不客气，直接应道：“那我就不客气了，小弟姓楚，见过天痕兄！”

　　“见过楚兄弟！”

　　天痕子也还了楚云一礼，而后便诚心邀请道：“各位远道而来，不如进天痕的阁楼之中坐下来喝杯茶如何？”

　　“那就打扰了！”楚云四人全都点了点头。

　　天痕子自然在前面开始引路，带大家上楼。

　　刚刚进入小楼，一坐下来还没喝上茶，天痕子就对楚云道：“楚兄弟，不知道你对轮回之谷有没有什么兴趣？”

　　楚云眉头微微一皱，正想说自己不知道这个地方的时候，脑海中却传来了炮爷的一声惊呼：“轮回之谷？！”



　　第486章 火种就在那里！

　　楚云没想到，炮爷居然恰巧在这个时候醒过来了，并且刚好听到了天痕子的话，还做出了这么大的反应。

　　而且，楚云分明也看到了，在场的丁岚三人，在听到了轮回之谷这几个字的时候。

　　“炮爷，你认识这地方？”楚云立即在心中询问道。

　　“哈哈，何止认识！”炮爷激动地说道，“如果我没猜错的话，我们此行所要寻找的火种，就在那个什么轮回之谷中！”

　　听到这话，楚云的眼睛一下子亮了起来。不过，他又立即恢复了平静。

　　目光微微一闪，他看向了天痕子，道：“轮回之谷啊，那可是一个好地方！不过，这些年来，貌似一直都没有人找到过吧！莫非，天痕兄是发现了什么线索？”

　　这一番话，自然是炮爷教他说的。他话刚说完，丁岚等人就全都将注意力转移到了天痕子身上，紧紧地盯着他，眼中充满了期待。显然，他们全都知道这个轮回之谷，而此次前来这里，估计也和轮回之谷有着很大的关系！

　　倒是天痕子对楚云反映的这么快，感到有些意外。

　　不过，他也没发愣，只是一边摆弄出一套精致的茶具，开始沏茶，一边说道：“大家也知道天痕战斗能力不行，但是，对于预知方面，倒是有一些小手段。”

　　众人紧张地望着他，就连楚云听了炮爷的话之后，心中也不禁有些焦急想要得到那个轮回之谷的更多消息。

　　而就在众人的目光注视之下，天痕子微微低着头，边沏茶边说：“我来到了这个地方已经很久，并且有意进行了诸多调查，再加上我自己本身的能力，终于，在不久之前，我已经推测出了，这座传说中黑荒诡异的源头，蕴藏着惊天秘密的轮回之谷的位置！”

　　“真的吗？！那太好了！”

　　楚云心中有些激动，而那凌光轩来的那名青年男子，却都兴奋的欢呼了起来！

　　就连丁岚也忍不住说道：“如果可以找到那个轮回之谷，或许我们不但可以解开黑荒为什么是黑色的，再查出消失了那么多的人，又都究竟去了什么地方！而且，估计我们还都可以获得巨大的好处！”

　　凌光轩那名年轻女子却迅速冷静了下来，说道：“不过，那个传闻中能将黑荒变成如今这模样的地方，绝对有着恐怖的危险吧！不然，也不至于到了今天还都没有人征服它！”

　　听到他这话，丁岚还有那名凌光轩的青年男子立刻也冷静了不少。楚云却是忍不住多看了那女子一眼，没想到，这女子除了修为惊人，样貌颇为出众之外，竟然还有这样的心性！

　　“不错，”天痕子薇笑着点了点头，很直接地说道，“若非如此，天痕也不会请几位一起来到我这阁楼中喝茶了。”

　　楚云四人相视一眼，竟是忽然都对着天痕子竖起了拇指，一起到了一声：“厉害！”

　　原来，就这一眼，他们已经从彼此的目光中得知，他们四个人竟然都十分在乎，也十分期待这个轮回之谷，似乎都有要去这个神秘之地，得到一些什么的强烈愿望。

　　天痕子不挑别人，刚好挑中他们四个，绝对不是什么巧合！

　　听到了众人的夸赞，天痕子只是微微一笑：“这件事情关系太大，带来的风险也十分恐怖！各位可以再好好考虑考虑！”

　　楚云几人也都陷入了沉思之中，天痕子给他们接连奉上了好几杯茶，他们都还没下决定。

　　忽然，那名凌光轩的年轻女子抬起头来，目光却是看向了楚云，道：“既然大家一时间都下不了决定，我看我们还是先自我介绍一下，增加彼此的了解之后，或许这样一来，会才更有信心去看看那个轮回之谷！”

　　楚云三人相视一眼，自然也都没有什么意见。

　　于是，就从她开始，她自我介绍道：“我叫韩紫轩，来自韩家，也是凌光轩排行榜如今第三名！”

　　凌光轩的排行榜第三？难怪实力如此惊人！楚云心中暗道。

　　紧接着，那名青年男子也介绍道：“我叫骆天，来自骆家，凌光轩排行榜上第四名！”

　　而后，丁岚也自我介绍了一下，就终于轮到了楚云。

　　楚云略微犹豫了一下，最终决定将自己的真实身份说出来。毕竟，他现在是非要去一趟轮回之谷不可，展露出自己的真实身份，或许可以给这些人更大的动力！

　　于是，他很快就将身上的易容、伪装去掉，变回了本来的样子，而后淡淡地说道：“我叫楚云，来自麟炎帝国天武府！”

　　他没想到的是，刚刚才将这话说完，那叫做骆天的青年就忍不住大喊了起来：“原来，你就是楚云？！”

　　那名美女也不由得吃了一惊，有些愕然地看着楚云。

　　楚云心中不由得高兴了起来，没想到自己的名声居然都传到这魔风帝国来了，就连这两位魔风帝国的天才，都不得不为他动容！

　　倒是那天痕子，似乎早已经看穿了他的身份，根本没有吃惊的样子。看到他们各自介绍完毕之后，他就问道：“不知道，现在大家考虑的怎么样了？”

　　“去倒是没问题，不过，我想知道，若是在其中得到了什么宝贝，该如何分配？”楚云问道。

　　“自然是先按每个人谁最需要，得到他所要的东西，至于其他的就分到相同价值的东西，说起来，也就是我们平分！”天痕子答道。

　　楚云点了点头，应道：“那我没问题了，去！”

　　丁岚三人也略微犹豫了一下，便直接答应了下来！毕竟，就算不是天痕找他们，他们实际上也都正在寻找那个轮回之谷。

　　看到他们都答应了，天痕子的脸上不由的浮现出了灿烂的笑容。

　　“不过，现在却有一个很大的问题，如果没法解决，或许我们就算能够找到轮回之谷，也无法进入其中。”他又忽然说道。

　　“哦？是什么问题？”

　　楚云几人的心中都不由得一紧，连忙都询问了起来。

　　天痕子郑重地说道：“在前往轮回之谷前，我们或许得先弄到一件帝级兵器！”

　　“什么？！”

　　“帝级兵器？！”

　　其他人都不由得到抽了口冷气！



　　第487章 天匠一族

　　“好算计啊！”

　　原本一直在一边默默听着，看着楚云和天痕子他们应对交流的炮爷，此刻终于忍不住开口了。

　　“不愧是搞算命的！恐怕，他就是因为已经知道你身上拥有一件帝级兵器，这才这么看重你吧！”炮爷冷笑着说道，“甚至为了讨好你，不惜得罪一个凌光轩的天才！”

　　楚云暗暗点头，同时看向那天痕子的目光有了一些变化，同时也忍不住多看了丁岚一眼。貌似，在场的人最清楚他事情的，也只有丁岚，说不定就是丁岚告诉天痕子的。

　　不过，在他看向丁岚的时候，才发现丁岚竟然也在看他，两人目光相互接触，丁岚并没有退缩的意思，反而有点疑惑与询问的意思，似乎并不是像楚云所想的一样。

　　如此说来，真是这个天痕子自己从别的地方得到的消息？或者真的是他所谓的武焰能力，推算出来楚云从柳无涯那里夺来了一件帝级兵器？

　　就在楚云默然，暗自猜测的时候，韩紫轩却询问道：“为什么必须准备一件帝级兵器？”

　　天痕子解释道：“在轮回之谷，有着许许多多诡异的危险，根据我的演算，其中有一处，必须用帝级神兵才能够破开，不然，咱们走到了那个位置，不是遇到了凶险，就是要功亏一篑！”

　　闻言，众人又不由得愣了愣。

　　“可是，帝级兵器哪有那么好找，咱们魔风帝国，也就皇室有吧，难道咱们还能去找皇室借不成？”骆天忍不住苦笑道。

　　“这个……我们只能靠自己多想想办法，我有预感，这个问题我们绝对不会决绝不了！”

　　天痕子显然也是知道楚云身上拥有玄金环的，但是他也不多说什么，只是默默等待着。

　　他十分沉得住气，反倒是丁岚有些沉不住气，忍不住连连看向楚云。

　　楚云忍不住在心中感叹了一声，说道：“看样子，这个天痕子的感知特性的武焰的确很强大，可惜他不是一朵天然火种，不然我若是能得到这样的火种，让我的武焰也拥有这样的能力，倒是也不错！”

　　炮爷却立刻反驳他，道：“不，我倒是觉得你不适合走这样的路线，如今的你需要平和的心境，而不是那么多的算计！”

　　楚云想了想，觉得也是，便也不再多想什么，只是问道：“那现在该怎么办？”

　　“直接告诉他们你有帝级兵器吧！”炮爷轻哼了一声，“看看这个家伙究竟是想干什么！”

　　楚云的眼珠微微一转，就在众人一脸难色之际，他开口说道：“其实，说老实话，楚某就有一件帝级兵器！”

　　此话一出，韩紫轩和骆天两人就都大吃一惊。

　　“楚兄竟然拥有一件帝级兵器？！”韩紫轩震惊道。

　　“可是，在炎魂大陆上，现在不是只有几大帝国的皇室手里，才掌握着这样的神兵吗？”骆天难以置信地望着楚云。

　　楚云淡然一笑，道：“的确如此，我这件帝级兵器，还是从我们麟炎帝国的皇室手中抢过来的！”

　　“啥？！”

　　这下子，韩紫轩和骆天两人就更是傻眼了，呆呆地看着楚云，老半天说不出话来。

　　虽然，他们也知道楚云的名字，更知道楚云之前击败了柳无涯，但是，对于战斗的细节，他们所知道的却也不够详细，毕竟是隔着一个帝国，而且，有心人特别封闭消息，他们不知道这件事情也是很正常的。

　　不过，楚云从麟炎帝国的皇室手中，抢走了他们的帝级神兵，的确是太过骇人听闻。甚至于，韩紫轩和骆天两人都不由自主地想到了：这家伙该不会是跑到我们帝国来逃难的吧！

　　至于天痕子，在看到楚云终于将自己有帝级兵器的事情说出来了，嘴角不由得露出了一丝笑容。

　　然而，他们都没想到的是，楚云紧接着说道：“不过，我手上这件帝级兵器，却有些问题，现在暂时无法正常使用。”

　　说到这里，他忽然无奈地看了又在他肩头上呼呼大睡了的呆呆。

　　当初，呆呆将那个玄金环给他的时候，他也不知道有问题，这还是她出来历练之后，有一次无意间拿出来，才发现这玄金环竟然变得暗淡无光，不管怎么催动，就是发挥不出应有的威能来。

　　一问炮爷，楚云才知道这东西竟然坏了！

　　在被呆呆吞进肚子里去的时候，这玄金环也不知道受到了什么可怕攻击，其中似乎是有大量的能量消失了，才让它变得残缺了起来。

　　众人也只有丁岚知道他看向呆呆这个眼神到底是什么意思，其他人只是急忙询问：“怎么回事？怎么会坏了？帝级神兵竟然还有东西可以让他损坏？！”

　　“当然有！”楚云还没说话，天痕子就忍不住抢先说道，“不过，现在我们不应该纠结它是怎么坏的，而是应该想想怎么将他修好才对！”

　　“修？竟然还有人会修这个东西？”这回倒是轮到楚云发愣了。

　　丁岚却抿嘴笑了笑，对他说道：“当然有！而且，在我们魔风帝国，这样的人还不止一个，而是一群人！”

　　“一群人？不可能吧，炎魂大陆的帝级兵器才几件？更别说这些兵器一般状况下，根本不会坏了！”楚云道。

　　天痕子也像是想到了什么，轻笑着说道：“丁姑娘说的不错，还真有那么一群人，有可能能够修复帝级神兵！数百年前，貌似他们就曾经修复过一次！”

　　骆天忽然反应了过来，眼睛微微一瞪：“你们在说的，难道是天匠一族？”

　　“没错！”丁岚和天痕子一起点了点头。

　　“那个天匠一族，真有那么厉害？”楚云脸上略带着几分期待，问道。

　　“那是我们魔风帝国中，一个非常神秘而强大的族群，”丁岚解释道，“那个族群一向以锻造家族自称，不过，能够修复帝级兵器这件事情，虽然也是他们爆出来的，但我也不能确定到底是不是真的。”

　　天痕子却笑了，道：“我们去问问不就知道了？”

　　“我也想起来了，天匠一族，似乎就是不久之前，刚刚举族搬到这黑荒附近来啊！”韩紫轩有些激动地说道，“我们现在就可以去找他们问问看！”



　　第488章 灭族惨祸！

　　黑荒之中，几道人影正迎着风沙，快速朝着某个方向前进着。

　　这几个人，正是楚云一行人，一共五个，正朝着所谓的天匠一族居住的地方而去。

　　路上，楚云一直低着头，似乎在思索着什么。

　　“炮爷，我总觉得这件事情透着诡异！”他忽然说道。

　　“虽然一切看上去很顺理成章，但是，似乎也太巧合了一些！碰巧我经过这里的时候，就碰巧知道了这个天痕子，同时碰巧天痕子还想见我，又碰巧这一次行动，需要我手上的帝级兵器相助？还有，丁岚他们也碰巧在这里……天下间哪有这么多碰巧的事情？”

　　“的确有些怪异，”炮爷的声音在他脑海中响起，“这事情要么是那个天痕子有所图谋，精心安排的结果，要么，就只能说是他真的有极其强大的预知能力，并且很会算计了！”

　　楚云点了点头，心中暗暗冷哼一声：“说不定，现在我们都只是他利用的工具而已！”

　　“没事，就算我现在不帮你解开封印，有你肩头上那只小家伙，应该也能够应付得了危险才对！”炮爷安慰说道。

　　“不，我不能总想着依靠呆呆！”

　　楚云的脚步却是微微一滞，目光在呆呆身上扫了一眼，随后目光就变得更加坚定了起来：“一直依靠着呆呆的话，我这出来历练可就一点意思都没有了！让我好好想想，在现在这样的实力下，还有没有应对的办法再说！”

　　“你明白这一点就好！”炮爷满意地嘿嘿一笑，便不再说话了。

　　而就在楚云再次抬起头的时候，他才发现，自己一行人已经来到了一个村庄的附近。

　　周围是一片黑色的荒原。

　　“这里就是天匠一族的居所？”

　　刚来到村口，楚云几人就都感觉有点不对。

　　“怎么回事？这个村落现在怎么这么安静？”

　　“是啊，这都已经是傍晚，却连点炊烟都没有？”

　　几人都纷纷皱了皱眉头，却还是踏入了其中。

　　这刚刚走进去，众人就纷纷嗅到了血腥味，脸色不由得一变！

　　当他们仔细看清楚这村庄中的状况时，他们更是一下子瞳孔收缩！

　　此刻，这里简直就是一片死域！

　　这是楚云几人进入了村庄之后，心里头浮现出来的唯一的想法。

　　此刻，他们只看到，整个村落之中，到处都是横陈着的尸体，这些尸体甚至于都冻结成冰，每具尸体的脸上都是一副恐惧的表情！

　　诡异！

　　这一带明显还是在沙漠区域，竟然会有冰块？！

　　楚云心念一转，目光小心地在周围搜索着。不管怎么样，时刻警惕周围的危险，这已经是楚云的本能。

　　其他人同样如此。

　　“怎么会变成这个样子？”天痕子仿佛被吓呆了，怔怔地站在原地说道。

　　“我，我不是故意的，我不想的……”

　　就在这时，一个微弱的声音，忽然从村子中间的传来。

　　楚云等人相视一眼，立刻走向声音的源头，才发现，越是靠近村子中央的位置，周围尸体的数量就越多。

　　终于，他来到了村庄中央一块大空地上。这里看上去像是一处广场，中心的一块石头上，刚刚他听到的声音的主人出现在了他的眼前。

　　那是一个少年，一个大概十五六岁的少年。

　　这少年的身上只有几块不能遮体的布片，搭在身上就算是衣服。漆黑的长发披散在面前，坐在广场中间的石头上，深深埋着头，肩头颤抖间，似乎正在哭泣。

　　楚云最先靠近他的身边时，那少年就猛地抬起了头，露出了一张清秀而带着苍白之色的脸。

　　他直勾勾地盯着楚云，仿佛看到了一个会吃人的恶魔一样，一脸的惊恐之色：“你是谁？你是来杀我的吗？！”

　　楚云脚步一顿，随后，目光在周围扫了一圈，淡淡地问：“我为什么要杀你？”

　　“我有罪……我有罪……”少年不停的念叨着，眼中泪水长流，泣不成声。

　　楚云慢慢地走了过来，蹲下身去。

　　“告诉我，你做了什么？”

　　略带着几分沙哑的声音，透出了莫名的沧桑，让少年全身一颤。

　　“都死了，是……是我杀死的！我的母亲，德林叔叔，是我杀死的，都是我杀死的！啊，我该死啊！”少年突然低吼一声，然后就疯狂地用头朝着身下的巨石撞去。

　　“什么？！”丁岚等人都大吃一惊，没想到自己等人满心期待而来，竟然刚好来迟了一步，看到了这天匠一族的人遭受了灭族惨祸！

　　一时间，他们几人都有些不知所措。

　　楚云却伸手挡住了那少年，死死地扣住了他的身子，问道：“为什么？你为什么要这么做？”

　　“有一个黑衣人，他他说我是他的……要我将所有人杀了，然后去找他，他在我背上留下了一个血印，然后，我控制不了自己，就拿起了刀，将……将他们都杀了……啊！”

　　少年的脸色惨白，痛苦地扭曲了起来，身体也是剧烈地颤抖！

　　他抱着头，全身都蜷缩成一团，仿佛在寻找什么东西将自己掩盖起来，逃避着周围的一切。

　　楚云几人的脸色却再次一变，逐渐阴沉了起来。

　　炮爷忽然对楚云道：“马勒戈壁，这是魔！”

　　“什么是魔？”楚云不解地问道。

　　“这个少年的天赋极佳，对方想必是看上了他的天赋，并且想要将他炼成真正的魔，却要用最残酷的方法，让他杀戮，让他堕入魔道来刺激他的潜能激发出来！”炮爷沉声解释道。

　　楚云瞪大了眼睛，道：“这世界上，竟然还有这么残酷的方法？！”

　　炮爷却冷笑道：“这世界上，总有许多人，为了达到自己的目的而不择手段，习惯了就好！”

　　楚云彻底沉默了。

　　许久之后，他才再次开口了，对那少年道：“你把头抬起来。”

　　沙哑的声音仿佛带着莫名的温暖和安全，让少年的心轻轻一颤。

　　少年缓缓的抬起了头，目光对上了楚云的视线，楚云才注意到，这少年拥有的，赫然是一双紫色的眼睛，闪动着邪异的光芒。

　　只是这目光，是那么的痛苦与悲伤，是那么的彷徨与无助，让人看着心里难受无比。



　　第489章 莫寒

　　“没有想到，风风光光的天匠一族，竟然就这么灰飞烟灭了！”

　　站在残桓断瓦之间，丁岚脸色复杂，十分惋惜地叹息了一声。

　　“是啊！”在她一旁的韩紫轩也忍不住说道，“也不知道，究竟是谁，竟然能狠心至此，好好的一个锻造家族，竟然就这么……”

　　两人都陷入了深深的沉默，目光却被远处两道人影深深吸引着。

　　在那边的两道人影，正是楚云和那名天匠一族的遗孤。

　　此刻，那少年正在努力将这村落中的死者的遗体一一翻出来，而后一个接着一个抱着，将他们送到了一个地方，准备进行火葬。

　　楚云就站在他旁边看着，一边说道：“仔细看着你的这些亲人的脸，记住他们的表情，你要记住，他们的死不是因为你，而是因为那个仇人！”

　　少年紧咬着牙关，强忍着心中的悲痛与愤怒，重重地点头，又将另一位同族的尸首抱着，送到了准备进行火葬的地方。

　　“唉，咱们本来是乘兴而来，但是，没想到会遇到这样的事情！”韩紫轩无奈地叹息道，“现在这天匠一族就剩下这个少年了，咱们此行想做的事情，估计也失败了吧？”

　　不过，她没想到的是，她的话刚说完，旁边就传来了一个声音：“那倒未必。”

　　“嗯？”丁岚和韩紫轩两人一起回头看去，才发现天痕子不知何时已经出现在了他们不远处。

　　天痕子倒是一脸淡然，看着那忙碌中的天匠一族的少年，说道：“根据我的推算，这个少年本身就是天匠一族不可多得的天才，他应该就能够帮我们完成修复帝级神兵的问题。”

　　“现在我们也只能把希望放在他身上了！”另一个声音响起，却是骆天也回来了。

　　原来，他们两人刚刚是到附近探查，想看看能不能找到那天匠一族少年口中所说的黑衣人留下的线索去了。

　　两人说话间，也都朝着楚云那边走去，丁岚和韩紫轩也都立刻跟了上去。

　　楚云看他们走过来，一下子将目光转向了他们。那名天匠一族的少年也停下了手中的动作，带着满脸期盼地望着他们。

　　“找到线索了吗？”楚云问天痕子和骆天。

　　天痕子和骆天两人相视一眼，却都露出了无奈，摆了摆手。

　　“对方做的很干净，根本没有留下什么特殊的痕迹。”骆天说道。

　　见此，那少年的脸色一下子黯淡了下来。

　　楚云忙安慰他说道：“放心吧，莫寒，无论如何，我一定会帮你把凶手找出来！”

　　那少年也努力要振作起来，对楚云重重地点头，道：“嗯！谢谢你，楚大哥！”

　　从此刻这少年对于楚云充满信赖的目光，不难看出，此刻楚云已经得到了他的认同，甚至对他来说就如同真正的兄长一样了。

　　之所以会这样，正是因为楚云方才在他最彷徨无助，最痛苦的时候，告诉他：“虽然你的族人们是死在你的手上，但是，你是身不由己，我想，他们若是知道事情真相，也不会怪罪你！而你现在要做的，不是自责和痛苦，而是赶紧强大起来，这样才能够找到那个人报仇雪恨！”

　　而后，他哀求楚云帮他，楚云也没有拒绝，这才让他将楚云看得如此之重。

　　这时候，骆天忽然说道：“莫小兄弟，其实，如果你可以帮我们一个忙，不但是楚云会帮你，我们这些人，也都会进我们所能，帮你报仇雪恨！”

　　“真的吗？”莫寒看了他一眼，语气却是有些平淡，“不知道，我现在还可以帮得上你什么忙？”

　　楚云听到了骆天的话眉头却是一皱，脸上露出了几分不悦，不等他再次开口，便直接说道：“骆兄，这未免有点趁人之危了吧！”

　　丁岚也忍不住说道：“对啊！”

　　“可是，咱们总不能忘了咱们这一次来的初衷吧？”骆天无奈地看着他们两人道。

　　莫寒有些迷茫，连忙问道：“楚大哥，你们在说什么啊？”

　　楚云望向了他，有些犹豫。

　　天痕子却适时说道：“楚兄弟，你还是告诉他吧！至于如何选择，我想他自己应该也会有自己判断！”

　　韩紫轩也说道：“我也觉得，这件事情让他自己来决定好了，而且，我们也要知道，我们想做的事情到底还有没有希望，若是这里没希望了，我们也好再想想其他办法！”

　　楚云却依旧有些犹豫，他总觉得，莫寒刚刚遭遇了灭族惨祸，居然就要这么和他谈交易条件什么的，实在是有些残忍。特别是，莫寒现在是真心要认他这个兄长。

　　不过，没等他下决定，就听莫寒说道：“楚大哥，你们会忽然来到我们这个村子，应该是有事情才来的吧！”

　　楚云几分都微微有些惊讶，没想到这个少年刚刚遭遇到了这么痛苦的事情，如今竟然还能够如此理智地分析出这一点来。

　　而看到了他们的表情之后，莫寒更是笃定自己心中的想法，嘴角勾起了一丝苦涩的笑，道：“我也知道，若不是要锻造什么厉害的兵器，一般人也不会想着要到我们族里来！楚大哥，你们就直说吧，我没事。”

　　楚云也只得说：“我们这次来，一开始的确是想要来拜托你们族里的人帮一个忙，不过，没想到会遇到这样的状况而已。”

　　“那么，你们究竟是想锻造什么？”莫寒却直接问道，“虽然，我知道你们想要锻造的东西会很难，但是，我会尽我所能帮你们完成！”

　　他还故作出自己已经没事了的样子，拍了拍胸口道：“再怎么说，我也是族里年轻一辈的第一锻造高手！”

　　楚云可以看得出，他其实只是在伪装自己，却也不揭穿他，反倒是笑着说道：“既然你这么有信心，那我就直接说了，不过，我们这一次本来想拜托你们家族帮忙的事工作，很有难度？”

　　莫寒想是想到了什么，脸色微微一变之后，竟是直接看向了天痕子，说道：“帝级兵器修复？没问题！只要你能帮我找出那个人！”

　　众人纷纷一愣，天痕子更是讶异道：“你认识我？”



　　第490章 引蛇出洞！

　　“认识，我当然认识你！”

　　莫寒望着天痕子，笑了。

　　他说道：“魔风帝国大名鼎鼎的预言大师，无数家族最期望得到指点的人，我怎么会不认识？”

　　听到他这么说，众人也就释然了。

　　显然，别看这个天匠一族居住的地方，是一个规模不大的村落，但实际上这却是一个在魔风帝国举足轻重的族群，若是对于天痕子这么出名的人物都不知道，那才是真的奇怪了。

　　而且，从现在这个莫寒应对天痕子这样的人都从容不迫，可以看出，这个少年并不简单，或许，他原本在天匠一族的地位就不一般！

　　当然，这些现在楚云他们也不适合太仔细去询问。

　　“原来你认识他，难怪你这么笃定，他可以帮你找到仇人！”丁岚微微一笑，目光却看向了天痕子，一副就等着他表现了的模样。

　　楚云也望向了天痕子：“天痕兄，这事情现在可就看你了。”

　　天痕子却是深深地看了莫寒一眼，而后，他嘴角忽然浮现出了灿烂的笑容，道：“也罢！只要你能证明，你真的可以帮我们修复帝级兵器，那我就精心为你推演一番好了！”

　　莫寒依旧自信无比，道：“没问题！”

　　楚云心念一动，直接将玄金环取了出来……

　　第二天，三个惊人的消息，突然在黑荒附近的几座城镇之间传开，一时间引得众人纷纷哗然。

　　魔风帝国闻名遐迩，甚至号称能够修复帝级神兵的著名锻造大家族——天匠一族居然在一夜之间，全族被灭！

　　天痕子欲召集四方天才，即将组成一支强大的队伍，准备在三天之后，就去破除困扰了众人无数年了的轮回之谷的秘密！

　　同时，天痕子呼唤天匠一族的幸存者前来投奔，承诺若是对方愿意帮助他修复一件帝级兵器，他愿意倾尽全力，为天匠一族复仇！

　　这三个消息引起了巨大的震动。

　　前者，天匠一族的灭亡让人心惊，让人愤怒，也让人惋惜。

　　后者，本就影响力可怕的天痕子，居然得到了帝级神兵，如果天匠一族的幸存者真的能帮他修复帝级神兵，那还了得？！

　　到时候，说不定他就不仅仅只是破解轮回之谷的秘密那么简单了！

　　毕竟，一件帝级兵器，在一个顶尖的炎圣境强者手中，影响力绝对堪称恐怖，非炎帝境强者出手，无法制约他！

　　更让人猜疑的是，他究竟是从什么地方得到的帝级神兵？

　　更恰巧天匠一族发生了这样的事情……这其中也有种耐人寻味的味道，引得无数人纷纷猜测连连。

　　别的不说，当某些特殊的人，听到了这样的消息之后，一下子坐不住了。

　　于是，一时间，这黑荒附近一带风起云涌……

　　“楚大哥，我们还要过多久才能到那个黑云城？”一个显得还有些疲惫的声音在楚云的身后响起。

　　这个声音的主人，正是楚云遇到的莫寒。

　　此时，他正和楚云一起向东方行去。

　　楚云抬头看了看天，沉吟道：“今天是到不了了，不过也快了，我们先找个地方过一夜，明天就可以到天痕子！”

　　莫寒这一路下来，似乎都是提心吊胆的，紧张得脸色发白，此时忍不住说道：“楚大哥，那我们现在就找地方休息下吧？”

　　楚云点了点头，很快，他们就找到了一个地方，坐下来一边吃着东西，一边休息。

　　楚云坐在一旁，看着莫寒似乎又是疲惫，又是焦虑不安的样子，他忍不住说道：“小莫，你放心吧，我们一定可以安然到达天痕子那边，到时候，有他的保护和帮助，你一定可以报仇！”

　　“嗯！”莫寒重重地点了点头，但显然，他心中依旧很不安，就连拿着干粮的手都在轻轻颤抖着。

　　楚云看着他，也只能无奈地叹息了一声，不再说什么。

　　就在这时，突然，楚云的感知就发现了一些东西，脸色不由得微变。

　　下一瞬，一个带着恐怖杀意的声音，忽然传入了他们两人耳中。

　　“原来，是你坏了我的好事！”

　　声音未落，楚云就看到前方突然出现一道身影，向莫寒飞掠而来，眨眼已经到了莫寒的面前！

　　楚云反应奇快，立刻将莫寒护到了身后。

　　仔细一看，才看清这个突然出现的人一身漆黑的衣袍，就连脸都遮的严严实实，只是举手投足之间释放出来的气势却甚是凌厉！

　　刚刚这个人突然出现的一瞬间，莫寒就觉得一阵冰冷的感觉传遍全身，而当他看清楚眼前出现的这一个面色漆黑得像墨水一样的男子的时候，脸色骤然惨白，哆嗦着躲在了楚云的背后！

　　而那男子却是如影随形，竟是身形一扭，再次追了过来！

　　楚云眼中掠过一抹精芒，轻哼一声，一把拉过莫寒，身子一动便避开对方的扑杀。

　　对方的速度很快，双脚在地上一点，立刻就又进入了楚云身周两米的范围之内。

　　然而，他却骇然发现，自己竟然陷入了一股可怕的能量之中，这股能量炙热无比，就仿佛要撕开他的肉身一样，身影立刻滞缓了下来！

　　他不由得惊呼了起来：“这是什么东西？”

　　他惊慌地看向楚云，就发现此刻楚云背后，一道道赤红色的炎芒从他的身体上释放可出来，让他一时间好像化作了一个火人一样！

　　这正是楚云背上的烈焱秘纹在发威！

　　“是他！是他！”

　　莫寒在楚云的背后终于惊呼了起来，愤恨大喊：“就是他，就是他让我害死了大家的！是他！”

　　楚云眼睛微微一眯，没有听完莫寒的话，身影便已经突然动了。

　　只见他一拳击出，背后那熊熊烈焰一下子全都涌上拳头，化作一道炽烈的拳芒狠狠砸了出去！

　　那浑身黑漆漆的男子伸手阻挡，却立刻就被震得他胸口一阵窒息，张口便喷出了大口的鲜血，倒飞了出去！

　　在他飞出去的瞬间，分明看到楚云的嘴角露出一丝笑容。

　　与此同时，他听到了楚云充满戏谑的声音：“我等你很久了！”



　　第491章 仇人见面

　　黑衣男子全身剧烈一颤！

　　方才的那一拳已经让他明白，这个人并不是他所想象中的那么难对付，也让他知道，自己的处境似乎很糟糕！

　　他完全可以感觉得出，楚云方才所使用的并不是寻常炎力，却厉害异常，从质量上来说，威力甚至还在炎罡之力之上！

　　心念至此，他目光一凝，猛然一跃而起，迎面朝着楚云冲上，身上那从体内冒出一道道耀眼的紫红色光晕，迅速化作了强大的炎芒将他整个人笼罩起来，他一下子威压暴涨！

　　炎罡境九重强者！

　　“你还是给我趴下吧！”

　　楚云对着对方冷喝一声，手上的动作却没有停止，欺身而上，飘渺的步法一下子让他出现在了对方的身边，重重的一拳就砸在了对方的腹部！

　　黑衣男子像是大吃一惊，没想到，自己爆发出这么强威压，对方却一点畏惧都没有！

　　更荒谬的是，他感觉到对方的拳头竟然避无可避，而上面带着的力量却又是让他心灵悸动，本能地察觉到了莫大的危险！

　　“砰！”

　　毫无悬念地，这一拳砸落在了黑衣男子的腹部，剧痛之下，他的眼珠子一阵暴突，脸部也是因为痛苦而扭曲了起来。

　　楚云这一击打的又狠又准，竟然直接打得他全身力量紊乱，一时间差点没走火入魔，整个人摔倒在地连连闷声，却不敢乱动！

　　楚云目光冷然，盯着他，再次说道：“我劝你最好立刻束手就擒！”

　　那黑衣男子竟然不看他，反倒是朝着惊慌地站在一边看着的莫寒扫了一眼，然后冷声对楚云说道：“你是什么东西？知道我是谁吗？竟然敢和我作对！”

　　“呵，挺嚣张嘛！”

　　楚云戏谑一笑，眼中寒芒一闪，却是动了杀意了！

　　那黑衣男子被他这模样吓了一跳，却依然架子十足地说道：“你死定了！你竟然敢和我作对，还敢打我，你死定了！”

　　“是吗？那你倒是让我看看，我到底会怎么死！”楚云的身影猛然再次一动，直接冲到了黑衣男子的身边，一脚便将他的护体焰光踢碎，将他踢飞了出去，凌空又喷出了一口鲜血。

　　“你，你该死！”

　　刚刚砸落到了地面，暴怒之下，黑衣男子又是一声咆哮，就要强行调动武焰，换来的却是楚云的另一只脚，再次将他踢飞出了更远。这一次，他直接重伤，眼前也是一阵阵地发黑。

　　楚云接连踹了他好几脚，便让他身受重伤，动弹一下都难，也终于知道面前这个青年的厉害，根本不敢再多话了，身体缩成一团，在地上直打哆嗦。

　　楚云却并没有杀他，反倒是扭头对莫寒说道：“想报仇吗？如果想报仇的话，就过来吧！他现在反抗不了！”

　　莫寒呆了一下，随后，在楚云的鼓舞下，终于鼓起了勇气，朝着这边走了过来。

　　楚云直接从他空间指环中摸出了一把匕首，扔到了莫寒的面前，淡然说道：“如果你想为你们村子里的报仇，就杀了他吧！”

　　他深深地望着莫寒，很想知道，这个少年，究竟会做什么样的选择。

　　莫寒的心情花了很久才平静了下来，他一边往楚云这边走，目光也一边变得越来越凌厉。当来到了楚云面前时候，他抓起了地上的匕首，而后狠狠地一道插进了黑衣男子的身体！

　　“啊！”那黑衣男子一下子惨叫了起来。

　　刚刚莫寒的那一匕，赫然正是扎进了黑衣男子的腹部，他抱着伤口在那里连连哀嚎。

　　想他一个炎罡境中的顶尖强者，自认炎圣境以下已经没有敌手，何曾如此狼狈过？更让他难以接受的是，现在在欺负他的两个人，居然有一个看上去毫无修为，另一个居然还是一个十三四岁的炎爆境少年！

　　楚云愣了一下，随后就对莫寒说道：“肚子并不是要害，如果你想杀他，应该刺胸口！”

　　“哦，知道了！”莫寒点了点头，于是又是一刀捅了出去。

　　“啊！”黑衣男子再次厉声惨叫，痛的死去活来。

　　“还是不对，这地方也不是要害，看准心脏的位置！”楚云再次提醒莫寒。

　　“好，我再试试！”

　　“啊！”

　　“心脏不是在右边，在左边！”

　　“额，是这样啊，那再来！”

　　看着莫寒又将刀子递了过来，黑衣男子终于感觉到恐惧了，若是方才莫寒一次将他杀了，或许他还不会这么恐惧，然而，莫寒这么一刀一刀捅进他的身体里，反复这么刺激他，倒是更让他就要被吓破胆了。

　　“啊，别杀我！”他惊慌不已，失声大喊了起来，“公子，公子救我！”

　　“嘿，果然只是一个可怜的牺牲品！”楚云眼中精芒一闪。

　　“刷！”

　　莫寒的匕首猛然在他面前止住，脸上那故意装出来的懵懂之色却一下子消失了，换成了一种可怕的狰狞，大吼道：“他是谁？快让他出来！不然，我立刻就杀了你！”

　　刚刚楚云和他所做的，实际上根本就是在瓦解这个家伙的内心防线，为的就是逼他说出背后真正的凶手！

　　“不，不要！他他他……”这黑衣男子惊恐之极，但是，却似乎依旧不敢说出背后的人。

　　楚云冷声道：“不要挑战我们的耐性！”

　　莫寒的匕首立刻配合着一点点刺破黑衣男子心脏处的皮肤，吓得他惊骇欲绝，大喊：“不要！我说，我说！我……我是……”

　　没等他说完，突然——

　　“轰！”

　　一道人影猛地从远处激射而出，当空便是无数道炎芒朝着楚云这边撒过来。

　　楚云连忙拉起莫寒，身形一纵便迅速避开了。但是，那黑衣男子却一下子被炎芒淹没，瞪大了眼睛，最终不甘地被轰杀！

　　“果然是个废物！”一声冷哼传入了楚云二人耳中。

　　二人看向那突然出现的人，就看到对方一袭白衣，神色淡漠，飘然从天而降！

　　这个人，竟然是之前和楚云有过冲突的凌光轩天才，来自安家的安彦卓！

　　一看到这安彦卓，莫寒双目顿时赤红一片，嘶吼道：“是他，就是他！他才是真正的凶手！”



　　第492章 幕后黑手！

　　劲风呼呼，如暴雨一般的炎芒尚未彻底散去。

　　双方隔着数十米的距离，身影都落到了地面上。

　　“没想到，竟然是你！”楚云紧盯着对方，沉声道。

　　“我也没想到，坏我好事的，竟然又是你！”安彦卓语气冰冷，眼中更是杀意凛然，死死地盯着楚云！

　　在他们说话之间，附近又冲出了一大群人，竟是每一个都拥有炎罡境八九重的实力，更有三四个人拥有炎圣境的修为！一上来，他们就将楚云和莫寒二人包围了起来。

　　显然，他们都是这安彦卓带来的人。

　　安彦卓的脸上露出了几分玩味，似乎想要欣赏一下楚云恐惧的表情。然而，他却失望了，因为，他非但没有看到楚云脸上露出半点恐惧，就连莫寒的脸上，都没有半点紧张，反倒是露出了几分戏谑之色。

　　怎么回事？

　　一缕不安的感觉浮上心头，安彦卓脸色微微一变。他带来的人似乎也感觉到了有些不对劲，面面相觑。

　　他忽然看到，楚云的目光飘向了外面。下一刻，一股股威压恐怖的气息，陡然出现在了他的感知之中！

　　他一下子瞪大了眼睛，惊呼：“不好，大家快逃！”

　　他终于明白楚云和莫寒为什么一点恐惧也没有了！敢情，不仅仅是他设下了埋伏，人家也设下了埋伏，并且就是准备在他露面的时候收网！

　　刹那间，他彻底没有了方才那威风凛凛的风采，话音未落，人已经惊慌地准备逃走。

　　然而，现在的状况却已经不是他想逃就能逃得掉的，那些突然出现的强者气息，根本就是从四面八方一起包围过来的，他感觉到，自己无论往什么地方跑，都会被人拦下来，而后肯定要陷入苦战！

　　“该死，这个家伙怎么可能一下子找来这么多高手？！”安彦卓带来的人全都心惊肉跳。

　　从他们感知出来的这些气息中，发现竟是不乏炎圣境强者，足有二三十个之多，炎罡境九重的人更多，一旦他们这些人真被这些人包围住，他们根本就别想在逃出去！

　　原本，他们谁都没把楚云放在眼里，然而，楚云却突然让他们看到了这样的危险一幕，他们如何能不心惊？

　　就在安彦卓一方的人都焦急不已，方寸大失之际，一个声音忽然传来：“我劝你们还是别垂死挣扎了，只会让你们更加痛苦而已！”

　　听到这声音，安彦卓脸色陡然巨变，抬头一看，赫然看到一张他熟悉的面孔带着一群人，正快速朝着这边飞来。

　　“天痕子！竟然是你！”安彦卓又惊又怒地大吼一声，吓得他身边的人更都是方寸大乱！

　　正凌空朝着这边飞来的天痕子脸上浮现出了淡淡的笑容，道：“的确是我！”

　　“原来，这一切都只是陷阱！你放出去的那些消息，根本就只是为了把我引出来而已！”安彦卓一下子明白了真实的状况，几乎要咬碎铜牙，心中悔恨、愤怒到了极点。

　　“嗖！”

　　天痕子所带着的一行人，终于从空中落下，正好就将安彦卓等人包围了起来。

　　“消息倒都是真的，不过，特地放出来的确有一部分目的是为了把你引出来！”天痕子面带笑容道。

　　另外三个方向上，各自带着人围过来的丁岚、骆天、韩紫轩等人，也都饶有兴趣地看着安彦卓。

　　“多行不义必自毙！”丁岚开口说道，“安彦卓，你屠杀天匠一族，穷凶极恶，可曾想过会有这样的一刻？”

　　“束手就擒，然后为你所作的事情赎罪吧，你自己应该很清楚，你的一切挣扎，最终也只会徒劳！”骆天也冷声说道。

　　安彦卓心中又是愤怒，又是悲哀：这样的眼神，和方才他看楚云和莫寒的眼神是何其的相似！只不过，谁能想到，转眼间，角色居然就调换了过来！

　　目光在周围扫了一圈，他才发现，自己带来的人现在都缩成了一团，转眼就彻底被对方的人包围了！

　　而且，天痕子他们带来的这些人，其中更是不乏他所认识或者知道的高手，显然这一次天痕子为了围杀他，完全是下了血本，不惜动用自己的影响力和人情，将这么多人都招来了！

　　他安彦卓就算再厉害，在这么多强者的面前，也显得是多么的渺小！

　　不过，他并不打算就这么放弃。

　　“哈哈哈……”他猛地大笑了起来，“厉害，的确是厉害！让人不得不服！不过，你们真就以为我这么输了么？”

　　忽然，他的目光看向了自己的人环绕起来的圈子中间，赫然可以看到楚云还有莫寒还身在他们的包围中。

　　也就在他看向楚云他们的瞬间，他的身影也一下子冲了出去，似乎是想要在天痕子等人反应过来之前，先将楚云和莫寒抓住，借此威胁，为自己拼来一条活路！

　　“嗡！”

　　安彦卓一出手，选择的就是精神攻击，并且直接针对莫寒。

　　在他看来，自己之前曾经操控过莫寒，这一次完全可以瞬间再次控制住他，然后利用他暗算旁边的楚云，进而再彻底擒获楚云！

　　然而，他还是低估了楚云，也高估了自己的能力。

　　就在他冲出去的瞬间，楚云早已经动手，而他的精神攻击根本没有触碰到莫寒，就被另一道霸道无比的精神攻击轰碎。

　　紧接着，楚云冲到了他的眼前——

　　“轰！”

　　他的脑子仿佛一下子要炸开了一样，整个人踉跄倒地，差点直接失去意识，昏死过去！

　　“这怎么可能？！这家伙的精神攻击，竟然比我还厉害？！”安彦卓在心中又惊又恐地喊道。

　　他强压住心中的惊慌，用力地晃着脑袋，好不容易才让自己的意识清醒了一些。

　　就在这时候，丁岚的声音却忽然传入了他的耳中。

　　“这个白痴，难不成他不知道，现在要对付的这个家伙的名字叫做楚云，来自麟炎帝国么！”

　　“什么？！”

　　安彦卓的眼睛一下子瞪得老大，仿佛要从眼眶里直接掉到地上去一样，脸上更是彻底被震骇占据！



　　第493章 手刃仇人！

　　楚云？！

　　居然是麟炎帝国那个妖孽楚云！

　　原来，自己一直藐视，以为很好对付的小人物，居然是这么恐怖的人物！

　　这一刹那，他才知道自己原来是愚蠢到了极点，要对付一个自己不认识的人，居然也不去了解一下他究竟是什么人，结果，现在才会陷入这种险境！

　　一时间，安彦卓悔恨到了极点：那可是将麟炎帝国的太子，柳无涯那等恐怖存在都收拾掉了的逆天存在，自己一头撞上来，这根本就是白痴在找死啊！

　　可惜的是，现在他现在后悔也没用。

　　就在他重重地砸落在地上时候，他就听到了天痕子对周围的人呵斥道：“诸位，你们还等着什么？这等凶狠毒辣，为了一己私欲，就可以凶残地让帝国的一个重要家族灭亡的人，此时不将他消灭，还等着他来残害我们么？”

　　于是，众人一拥而上，安彦卓带来的人根本不堪一击，转眼就呗杀的杀，擒的擒。安彦卓呆呆地坐在地上，看着这一切发生，却根本无力抵抗什么。

　　他垂头丧气地坐在那里，楚云走到了他的面前，冷漠地望着他。

　　抬起头来，望着这个比自己还小了好几岁的少年，安彦卓心中竟是生不起半点抵抗的念头。即使，这个少年身上现在看上去依旧毫无炎力波动，他依旧不敢。

　　但是，他不知道的是，方才若他不是选择精神攻击，以他的实力，在武焰被封的楚云面前，或许也不至于这么不堪一击。现在，楚云也没有要告诉他的意思。

　　“饶我一命！求你了，饶我一命！”安彦卓突然从地面上爬起来，直接紧紧滴抱住了楚云，连声哀求，“只要你能饶了我，你让我做什么都可以，我从今天开始，可以归顺你，忠心为你效力！”

　　“饶了你一命？”楚云像是听到了这世界上最好笑的笑话，忍不住大笑了起来。

　　他一边笑着一边说道：“在你屠杀天匠一族的时候，怎么没有想过要饶他们一命？现在，你还有脸要别人放过你？凭什么？难道就凭你出身好，安家的公子？凌光轩的天才？命就比别人金贵？真是笑话！”

　　听到他这么说，周围不少人也忍不住笑了起来。

　　这倒不是说天痕子带来的这些人就都是有多品格高洁，但是，至少他们现在是站着的人，可以看着一个因为自己的愚蠢，而变得如此狼狈的人，带着或是庆幸，或是幸灾乐祸的心理，他们都笑得十分开怀。

　　而这些笑声，对于安彦卓来说，却都是一根根尖锐的长针，不断地刺入他的心，让他难受无比！

　　“你……你难道就不怕我们安家的人报复？！”眼看求饶不成，安彦卓竟然又对楚云厉声威胁了起来。

　　没等楚云说话，天痕子就忍不住笑了，道：“你以为，你做了这么罪大恶极的事情，安家的人，还敢认你这个人？如果，他们要真想不开想灭亡，我倒是也不会吝啬帮他们一把！”

　　闻言，安彦卓全身巨震，脸上终于露出了绝望的灰白。

　　他也清醒过来了，就如同天痕子所说的，现在已经没有人能救他，更没有人敢救他了！一个为了自己的私欲，就可以用那么残酷的手段杀掉一个族群的人，别说让人救他，说不定安家会直接要亲手杀了他，与他划清界限！

　　呆愣了许久，他像是一下子失去了所有的力气，整个人彻底瘫软了下来，他索性闭起了双眼，自嘲地笑了起来：“呵呵，罢了，成王败寇，要杀要剐，随便你们吧！”

　　楚云一抬手，就将他禁锢了起来，而后就一动不动，其他人也没有动，只是都看向了莫寒。

　　莫寒也不知道是激动还是恐惧，浑身一直在颤抖着，但他的目光之中却充满了仇恨与杀意，抓起了楚云方才给他的匕首，一步步朝着安彦卓走过来。

　　“为什么？我问你，到底是为什么？为什么，你非要害死我的族人不可？我们到底在什么地方得罪了你？！”一边走着，莫寒一边厉声大吼，喝问安彦卓。

　　安彦卓重新睁开了双眼，带着戏谑的目光看向了莫寒，冷漠地说道：“你们的族人并没有得罪我。”

　　“那你为什么要害我们？！”莫寒一脸狰狞，强忍着自己冲上去干掉他的冲动，再次喝问。

　　“为什么？呵呵，其实原因很简单。”安彦卓似乎已经彻底豁出去了，轻声笑了起来，“我曾经听说，你们家族的人血脉特殊，不仅仅几乎每个人天生孕育出来的武焰，都拥有锻造的天赋，而且，一些能力超凡之辈，甚至可以修复受损的帝级神兵！除此之外，我还听说了一个更可怕的传说！”

　　楚云等人都有些意外，眼中也流露出了好奇之色。

　　莫寒却是浑身巨震，像是想到了什么事情，脸色骤然一变：“你说的，难道是那个用我们一族人纯净的血脉，有一定几率可以让一把极品圣阶高级兵器，蜕变成低级兵器的荒谬谣言？！”

　　众人纷纷大吃一惊，瞪大了眼睛，根本没空想到，这世界上竟然还有这么荒谬的谣言！更不可思议的是，居然还有人相信了！

　　安彦卓却像是一点负担都没有，十分干脆地点头，道：“没错！我控制你，让你亲手杀死自己那么多的亲人，就是为了激发你血脉之中的力量，让你的血脉蜕变纯净而已！可惜……”

　　他似乎还有些不甘心，若是让他成功了，让他拥有了帝级神兵，今天的结局绝对是于此时完全相反的才对！

　　莫寒听到了这里，终于压抑不住自己的情绪，邪异的紫色瞳孔之中闪烁出了疯狂的杀意，直接朝着安彦卓扑了过去。

　　“你……你以为你杀了我就能摆脱了么？不可能，你就算杀了我，你也会一辈子带着杀死亲人的阴影，永远痛苦不看！”安彦卓嘴里还在试图说着什么。

　　“嗤嗤嗤……！”

　　莫寒却根本不管他在说什么，接连几匕首狠狠地刺出去，全都往他身上的要害之处而去！

　　不多时，这位魔风帝国年轻一辈举足轻重的天才安彦卓安公子，堂堂的炎圣境强者中的佼佼者，就全身多个地方血流如注，气绝身亡了！



　　第494章 修复玄金环！

　　安彦卓死了！

　　杀他的人，是一个从不被他放在眼里，甚至一直以为只是一个可以利用的工具的少年！

　　这是他从未想过，自己会遭遇到的命运，于是在临死之前，他瞪大了眼睛，眼中充满不甘，死不瞑目！

　　莫寒手刃了仇人之后，却是直接瘫坐在地，眼中充满了迷茫。

　　过了许久，楚云走到了他的身边来，轻轻拍了拍他的小脑瓜，轻声说道：“曾经，在我父母相继离世之后，我也曾经感觉到，世界像是崩溃了一样，甚至于，还一度产生过轻生的念头。”

　　风轻轻吹来，在这一刻忽然间变得温柔，像是不忍心再去伤害莫寒了一样。

　　楚云的声音，在空气中淡淡地回响着，众人静静地听着。

　　他像是陷入了遥远的回忆，目光变得有些迷离了起来，继续说道：“不过，后来我忽然间明白了，父母将我带到这个世上来，不是让我来体会痛苦，更不是让我来被痛苦击垮而后自寻短见，而是让我们来感受这个世界的精彩与快乐！所以我积极地活了下来，现在也找到了自己的精彩与快乐！或许，痛苦与挫折难以避免，但是，人生不可能只有这些！莫寒，站起来，只要你愿意，你一定也可以找到！”

　　“吼吼！”一直跟着楚云在一边看热闹的呆呆竟然也低吼了两声，像是在激励莫寒一样。

　　莫寒的眸中终于恢复了一些光彩，突然站起来，竟是一下子当着楚云的面“噗通”一声跪下。

　　他伏倒在地，泪水簌簌落下，由衷地感激道：“楚大哥，感谢你为我所做的一切！从今天开始，莫寒的一切包括性命，都是你的！无论你让我做什么，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　楚云连忙将他扶起来。

　　丁岚等人相视一眼，嘴角却都浮现出了笑容：看样子，终于有机会踏入轮回之谷了！

　　天痕子却似乎一直表现的很平静，然而，他眼中隐约闪动的精芒，却透露出，他此刻内心绝对不平静！

　　随后，安彦卓带来的人莫寒也没心思处置了，交给了天痕子，天痕子竟是直接洞悉他们这些人曾经为恶如何，而后，根据他们的罪行，将他们有的处死，有的废了修为，有的重伤，一一处置。

　　这也让许多人不由得咂舌，没想到天痕子洞悉天机的能力强大到了这种程度，他推断出来的东西。

　　一直在默默看着的炮爷忍不住对楚云道：“这个天痕子是个可怕的对手，你要多多小心！”

　　楚云重重地点了点头。

　　事件到了这里，终于到了一段落。

　　众人各自散去，楚云带着莫寒，和天痕子等人一起回到了黑云城。第三天，莫寒就给了大家一个好消息，那就是楚云手中的玄金环他可以修好！

　　众人大喜过望，用最快的速度，将他所需要的材料准备好。

　　而后，莫寒就拿着材料闭关去了，不过他只让楚云跟着，他自己说这是因为楚云才是玄金环的主人。但是，谁都可以看得出来，他这是因为对楚云最信任，才会这么做。

　　不过，众人虽然好奇于他如何修复帝级神兵，却也不好强求他什么。

　　好在莫寒没有让大家失望，在半个月后——

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　黑云城，一阵突然出现的剧烈动荡，惊动了无数人！

　　骤然间，黑云城中所有的强者都纷纷出动，而当他们出来的时候，只看到了一道接着一道的奇异光柱升起，壮丽无比！

　　那壮丽的光柱，散发着浩浩荡荡的威能，整个大地在这未能之下，都剧烈震动起来！

　　璀璨的光华顷刻间便传遍四方，凡是在这城池附近的所有的生灵，都注意到这漫天的璀璨光华，并感受到了其中的可怕力量！

　　力量微弱的人立即惊慌起来，本能地要远离那威能散发出来的位置，而一些胆量大一点的，或者是自认为本领强一些的人，都是不觉间向着那威压释放出来的地方涌去！

　　很快，人们就发现，这光华是来自黑云城中一个很特殊的地方——天痕子的竹林深处，那一处不是什么人都能进去的庄园！

　　“传闻竟然是真的！天痕子果然得到了一件帝级兵器啊！”

　　许多早已经有意留意于此的人，顿时被吓得惊慌失措，慌忙都各自里去，却是都像自己上头的人回报消息，然后等待上面做出的决策来了。

　　“终于成功了吗？！”

　　天痕子的庄园之中，众人纷纷冲出了屋子，来到了那威压出现的位置附近，更是惊喜看到，那正是楚云和莫寒闭关的地方。他们不禁都为了这件事情而兴奋不已。

　　“嗡！”

　　那浩荡的帝级神兵的威压渐渐收敛，光华也慢慢散开，所有人就看到楚云和莫寒两人的身影从密室中走了出来。

　　楚云面带微笑，手中更是捧着玄金环，就当着众人的面收了起来。

　　“大家竟然都在啊！”楚云笑着和众人打了一声招呼。

　　丁岚没好气道：“废话，这么大的动静，要是我们还不出来，那还了得？”

　　其他人却立刻都紧张地看着楚云，问道：“怎么样了？成功了吗？”

　　楚云和莫寒相视一眼，脸上都露出了笑容，异口同声道：“幸不辱命！”

　　“吼吼！”呆呆也兴高采烈地呜吼两声。

　　“哈哈，太好了！”众人不由得都放声欢呼了起来，这欢呼声简直要掀翻整个庄园一样！

　　“既然现在最大的问题，那么，我们立刻就出发，冲进黑荒，去解开轮回之谷的秘密！”

　　“好！”众人齐声大喊，一个个摩拳擦掌！

　　激动之际，甚至都没有人注意到莫寒的修为神奇地蜕变，如今竟然已经是一个炎罡境强者了。

　　众人也没有注意到，这个刚刚突破的少年，紫色的瞳孔中闪动着古怪的光芒，正在仔细地打量着周围的每一个人。

　　当然，就算发现了，众人恐怕也不会在意，因为在场的人，几乎人人都可以轻易将这个十四五岁的炎罡境少年击杀！



　　第495章 轮回之谷！

　　第二天，众人一早就出发。

　　一行人，除了原本一起去寻找天匠一族的楚云五人还有莫寒之外，还多了三个老牌的炎圣境高手，这三个人，却是天痕子请来相助的朋友，每一个的实力都不容小觑！

　　这八个人加上呆呆这只小白兽，除了莫寒之外，其他的都不是寻常人，所以行动起来非常之快。

　　在黑云城中留意着他们动向的各方势力，甚至都还没有察觉到他们的离开时，他们就已经身在黑荒深处了。

　　途中，天痕子开始给大家讲述他当初是如何寻找到轮回之谷的。

　　“其实这也是一个偶然的机会，让我来到了黑荒。”天痕子缓缓地讲述道，“不过，我也不知道为何，来到了黑荒附近之后，我心里就经常会出现一种轮回之谷即将出世奇怪感觉，出现之后，就好像是出现了什么神秘的东西，牵引着去什么地方，一种召唤似的感觉！”

　　“难道后来，你就是依靠这种牵引感觉，找到了轮回之谷的所在？”丁岚讶异地问道。

　　没想到，天痕子还真点了点头，应道：“没错！”

　　“居然还有这么奇异的事情？”楚云几人相视一眼，纷纷表示惊奇。

　　楚云目光微微一闪，笑道：“看样子，天痕兄和这个轮回之谷还真是很有缘分，我们这一次可都是沾了天痕兄的光啊！”

　　天痕子却说道：“话倒不能这么说，当初我找到了轮回之谷，也只是远远地看了一眼，就发现那地方根本不是我能够去征服的，若是真相从中获得什么东西，没有你们大家的帮忙，靠我自己根本不可能！”

　　他强调说道：“所以，到时候无论是在其中得到了什么，大家一定要平均分配，才能够互惠互利！若是有些人乱来，就别怪其他人不客气，群起而攻了！”

　　楚云几人纷纷点头，他们自然也明白，在那样危险而神秘的地方，大家若是不齐心协力，反而为了点利益而互相伤害，最终只会大家一起吃亏而已！

　　他们前进的速度不快，一边随意聊着，一边又赶了很长的一段路，他们来到了一个地方，天痕子忽然停了下来，换了一个方向，又带着众人继续前进。

　　一天之后，他们面前出现了一座看上去并不大，而且似乎平淡无奇的山谷。

　　几人下意识地用精神力探查了一下周围，却根本没有察觉到有什么特殊之处。

　　“额？天痕大师，你不会是想说，这就是轮回之谷吧？”丁岚一脸错愕问道。

　　“你们快跟我来！”天痕子却一脸淡然，说着，身影就突然腾空飞起，朝着谷中一个角落飞去。

　　楚云他们也连忙跟了上去。

　　而就在这时候，天痕子似乎陷入了某种古怪的恍惚状态，像是完全在凭靠着直觉到带路一样。

　　“嗡！”

　　在他身上，一抹璀璨的焰光突然绽放开来，将他整个人团团包裹着。

　　楚云等人都不由得惊奇了起来，因为，他们发现这天痕子的焰光竟然非常特殊，光华流转之间，其中浮动着一些奇妙的图纹，形成一个复杂的八边形图案，乍看之下非常好看，仿佛能够感受到其中有什么特殊意蕴，但仔细看了看，又无法看懂那到底是什么。

　　“天然的八卦纹路？”炮爷一看到他的护体焰光，竟然被吓了一大跳，失声喊道，“马勒戈壁，这个世界上还有这种东西？！”

　　“什么叫天然的八卦纹路？”楚云不解地问道。

　　“那个……就是一种蕴含天地至理的特殊纹路，其中蕴藏着种种玄妙，甚至和自然秩序有着很大的联系！”炮爷语出惊人，“不过，我没想到在炎魂位面上，竟然会出现这样的东西！这个天痕子拥有这么逆天的东西，难怪推演、预知的能力如此之强！”

　　楚云听得云里雾里的。炮爷反复给他解释了老半天，他也只是大概明白，这所谓的八卦纹路，和洞悉天机，推演未来有着很紧密的关系，天痕子也正是因为武焰之中存在着这样的逆天纹路，才拥有这么惊人的推演能力！

　　知道了这些之后，楚云对于天痕子的就更是重视了起来，不得不重新在心中定位他的实力。

　　而在楚云和炮爷交流的时候，天痕子却没有停留，众人也都一直跟着他赶路。

　　终于，天痕子在脑海中的神秘牵引下，经过了一个多时辰之后，他带着楚云他们寻得了一处特殊之所！

　　“就是这个地方！”天痕子眼中陡然恢复了清明，身上的护体焰光也被他收了起来，他激动地看着面前这个地方。

　　此刻，就在众人眼前，是一片通体漆黑的奇特石头，占地足有数百米方圆，上面覆盖满了复杂而古朴的纹路。再往外面去，同样也是一大堆奇形怪状的黑石头，占据了这里足有数十里的范围。

　　看到这些漆黑的奇特石头，丁岚等人全都有些错愕。

　　“这竟然是一个域门？！”那三个老一辈的强者却否纷纷失声惊呼。

　　“域门？”楚云也愣住了。

　　一直以来，他经常听到东极的域门，可以通往圣炎大陆，却没见过域门。现在，这些老家伙难道想告诉他，这里这些黑石色头就是所谓的域门？

　　炮爷看出了他心中的迷惑，对他说道：“其实，域门并不是真正的一个门，而是指一个可以打开空间门户，通往其他地域的地方，在某些位面，也有人称呼它为传送阵！在你面前，就是一个传送阵！”

　　楚云这才点了点头表示明白。

　　而其他人却是都激动地四处探查了起来，最终也确定，这的确是一个域门。而天痕子更是告诉众人，这就是通往轮回之谷的域门，更让人激动不已。

　　激动之余，韩紫轩却皱起了柳眉，说道：“奇怪了，黑荒之中竟然有这么一个小域门？以前怎么没人发现？”

　　其他人也有些迷惑。

　　按理来说，这黑荒被无数人探查了不知道多少次，这个地方占地面积也不小，竟然一直都没人发现？

　　炮爷却是一副很不屑的语气说道：“这些家伙哪里知道，刚刚那个天痕子在带路的时候，看上去像是东倒西歪瞎跑，实际上却正好走过了一个‘迷’的阵势，如果没有他带路，他们根本进不了这里来！”



　　第496章 恐怖黑龙！

　　“这个小型域门只是带我们到一处次元空间，而不是和东极的域门一样，带人去位面的另外一边，所以压力不大，就算炎罡境的人，也可以承受！”天痕子缓缓地给众人解释着。

　　众人脸上也都露出了笑容，充满了期待。

　　“大家准备好了吗？我们现在就穿越域门！在这域门的另一边，就是轮回之谷！”他有些激动地对众人说道。

　　众人相视一眼，便都重重地点头。

　　他们此行就是要去探索所谓的轮回之谷，到了门口岂有不进去的道理？

　　“那我们就开启域门吧！只要站到这黑石中心，然后将你们的炎力从脚下注入黑石，就可以触动域门！”

　　天痕子一边说着，身影一边率先落在了那满是神秘纹路的黑纹石上。其他人也纷纷落地，而后就都开始调动炎力。

　　“嗡！”

　　空间突然一阵震荡，四方的元气毫无征兆地变得暴乱了起来。

　　“轰！”

　　一道空间裂缝陡然从众人的头顶出现，竟是与众人脚下的黑色石台产生呼应，形成一股强大的吸力，一下子将众人都卷进空间裂缝之中。

　　下一刹那，一处陌生的空间中，忽地出现八道身影！

　　为首的是一名颇有几分书生气息的青年人，身着一身青衣。

　　一个十八岁的模样的少年，一张年轻而英俊不凡的脸庞上，有着一种与之年龄不相符的刚毅！这少年的肩头上，竟然趴着一只可爱的小白兽，睁着一双圆溜溜的眼睛，正在不停地转动，打量着四周。

　　在他的左侧，是一个十四五岁的少年，稚嫩的脸庞上面带着紧张之色，一双奇异的紫色眼眸却迅速扫视着四周。

　　除此之外，这一行人之中，还有两女一男三个年轻人，以及三个上了年纪的男子，从他们下意识释放出来的护身炎芒，完全可以看出，这一行人几乎人人都实力惊人！

　　此几人正是被传送而来的楚云八人！

　　眼前这一处空间，漫天迷雾，到处都透着一种诡异的气息，让人不由得心神紧张！

　　楚云的目光忽然竭力朝前望去，陡然，他瞳孔一阵剧烈收缩，惊骇之色开始迅速从他眼中扩散而出，眨眼就蔓延到了他的整张脸！

　　就在他目力所至之处，一条庞大如山脉的黑色龙吟，凌空漂浮在那里！

　　它眸光冰冷，杀意肆虐，正扫视着众人！

　　其他人也都很快发现了这一点，纷纷大惊失色，吓得差点瘫坐在地！

　　而就在他们震惊，不知所措之际，那条巨大的龙影赫然已经朝着他们这边飞速逼近！

　　“嗷呜！”

　　一声高亢的龙吟，陡然从那迷蒙的雾气中传来，瞬间竟是震得众人的护体焰光都纷纷支离破碎，就连那几位炎圣境强者利用领域增强的防御也不例外！

　　“怎么会是？为什么刚刚到这里就遇到这么恐怖的东西？！”

　　众人纷纷惊骇欲绝，下意识地看向了自称已经来过一次了的天痕子，才发现就连天痕子都已经面无人色。

　　一时间，众人也顾不上说什么了，立刻都将炎力疯狂调动出来，全都灌注到加下，便想用最快的速度逃跑。

　　然而，他们很快就震惊地发现，自己运转起来的炎力，以释放出去竟然就迅速消失了，就仿佛水倒在了海面上，被一下子吸收了一样！

　　于是，他们根本无法按照自己所想的那样，快速逃逸起来。而在他们身后，那条恐怖的龙影却在飞速逼近！

　　“快，快用帝级兵器！”惊慌之际，天痕子猛然转身看向了楚云，对着楚云大喊。

　　其他人这也都才立刻想起来，纷纷强自镇定下来，跑到了楚云的身边，立刻与他结成战阵，将力量都传递到了他的身上。

　　楚云一下子抛出了玄金环，借着众人的力量，开始疯狂催动它，释放出浩荡的威能！

　　“轰！”

　　玄金环光芒大盛，一股惊天威能冲天而起，仿佛要撕裂天地一样！

　　“嗷呜！”

　　又一声龙吟传入了众人耳中，震得众人东倒西歪，几乎站不稳。

　　不过，众人脸上却都立刻露出了笑容，因为，他们听到的这一声龙吟之中，分明带着惊慌与愤怒，紧接着，他们更逗那条巨大的黑龙身子一甩，竟是转身往回跑，根本不敢再靠近他们！

　　转眼，它就消失在了迷蒙的雾气之中。

　　竟然就这么被赶走了？

　　众人惊喜之余，也有些错愕，有种很不真实的感觉。随后，他们都下意识地看向了天痕子，似乎都明白了，为什么他会一定要弄到一件帝级神兵，才敢来这里。

　　原来，帝级神兵竟然还有这样的强大的保命作用！

　　不过，那黑龙刚刚离开，众人根本还不敢松懈，继续警惕地扫视四周，戒备着。

　　“呼……”

　　过了老半天之后，确定了黑龙没有再出现，所有人都长长地出了口气，却依旧不敢让楚云将玄金环收起来。

　　“那个到底是什么东西？”丁岚望向了天痕子，沉声问道。

　　其他人也都立刻盯着天痕子，脸色都有些不好看。显然，对于天痕子实现没告诉他们这样的危险存在，他们感到很愤怒。

　　“我也不知道……”天痕子却苦笑连连，“上次我来到这里的时候，它并没有在这个地方，甚至于周围这些雾气都还没蔓延到这里来。”

　　楚云眉头一皱，正想追问什么，就听到炮爷忽然激动地在他脑海中大喊了起来：“哈哈，找到了，就是它，就是它！这就是我要给你找的第三种武焰！”

　　楚云脸上不由得露出了惊喜之色，竟是脱口而出就说道：“真的？！”

　　周围众人一下子愣住了，纷纷将目光转移到了他的身上，似乎都很迷惑他怎么突然这么激动。

　　“额……”楚云不由得愣了愣，暗道不好。

　　他连忙收敛了一下情绪，脑子急转，立即看向那天痕子说道：“你真的什么都不知道？那为什么你知道玄金环可以赶走那条黑龙？！”

　　虽然解释有些生硬，但是，众人也没有多想，重新将目光转移到了天痕子的身上。



　　第497章 诱敌之计？

　　楚云顺利地将众人的注意力转走，而后在众人的注视下，天痕子终于也只能无奈地将自己所知道的东西说出来。

　　原来，众人现在所在的这个位置还并不是轮回之谷的内部，而是在轮回之谷外围边缘。至于周围这些雾气，是轮回之谷特有的一种东西，拥有吸收分化能量的特性，所以在这雾气中战斗，虽然不能说炎力失效，但是，炎力的消耗肯定非常之大！

　　“这种能量根据我的研究，似乎就和黑芒石有很大的关系，你们看，地面上若是仔细寻找，都可以找到黑芒石！”天痕子说着，手指忽然指向了地面。

　　众人顺着她手指所指的方向看去，眼睛都不由得一亮。

　　果然，就在他手指指着的地方，就有两枚足有拳头大小的黑芒石！

　　楚云上前去将它们捡起来，好奇地打量着：“这就是黑芒石？我还是第一次看到！”

　　他感觉到手里这两枚黑色石头之中，蕴藏着一股非常特别的能量，的确和这周围的雾气颇有相似之处。

　　除了他手里这两块黑芒石之外，其他的人在附近找了一圈，也发现了一些其他的黑芒石，这才确定天痕子没有骗他们。

　　众人也不由得高兴了起来，就这一小块地方已经有这么多的黑芒石，那这附近的黑芒石要都被找到，收取起来那还了得？

　　此行刚到这里，就可以得到大量的黑芒石的话，那么就算下面毫无所获，大家这一次也不会亏本，至少这些黑芒石可以让他们拿去炼制不少圣阶兵器！

　　“那么，那条黑龙到底又是什么东西？”丁岚却没有被黑芒石冲昏头，而是继续冷静地询问天痕子。

　　其实，对于那条黑龙，大家也都隐约猜出，自然孕育出来的强大生灵，只是需要天痕子来确认更细致的消息而已。

　　天痕子脸色凝重，道：“那是轮回之谷中最可怕的东西，似乎就是在守护着轮回之谷一样，而且，黑雾笼罩的范围可能也就是它的活动范围，只要我们呆在雾气范围之内，随时都有可能遭受到它的袭击！”

　　他继续为大家讲述，按照他所说的，他上一次无意间来到了这里时候，这些雾气还没有弥漫到这么大的范围，只是在轮回之谷里面而已。而现在这样的状况，却对众人非常不利！

　　试想，若是众人在专注地收取黑芒石，那条黑龙突然冒出来袭击，那绝对是一场可怕的灾难！

　　天痕子说道：“原本我带着大家来，其实也只是决定先在雾气的范围之外，好好收集一些黑芒石，然后要不要冒险深入轮回之谷探索再从长计议，只是没想到……”

　　“难道我们就不能想想办法，除掉那条黑龙？”骆天眼中精芒闪烁，提议道。

　　众人闻言，眼睛都是一亮，但随后又都苦笑了起来。

　　“你刚刚也见识到了那家伙的恐怖，你觉得，有什么办法可以对付它？”韩紫轩无奈地说道。

　　“它那么畏惧帝级神兵，显然，帝级神兵可以伤害到它！”骆天忽然看向了楚云，道：“只要我们能够好好配合，完全是可以用帝级神兵干掉那条黑龙的！就算干不掉，至少可以让它畏惧，让它不敢在我们收集东西的时候，突然冒出来袭击我们！”

　　楚云点了点头，道：“这点我倒是没异议。”

　　其他人的心思也都活络了起来，纷纷想出谋划策。

　　天痕子忽然说道：“我倒是有一个主意。”

　　“什么主意？”众人都不由得紧张了起来，满心期待地望着他。

　　显然，在这一行人之中，这位擅长推算、预知的家伙，所能想到的主意要比其他人高明得多，所以众人包括楚云在内都十分重视。

　　“我们可以用诱敌之计。”

　　“诱敌之计？”众人都下意识地看向了莫寒。

　　楚云脸色一变，立刻反对道：“不行，这个我决不答应！要是没有莫寒，我们甚至刚进来就要被那黑龙灭了，怎么可以让他做这么危险的事情？”

　　面对他的质问，还有那凌厉的眼神，众人张了张嘴，最终也没有再说什么。

　　不过，谁也没想到的是，在这时候，莫寒自己居然说道：“我同意这个提议！”

　　“什么？！”

　　包括天痕子在内，所有人都吃了一惊，愕然看着莫寒。

　　“小莫，你疯了？别说胡话！”楚云连忙喊道。

　　莫寒却一脸认真地说道：“楚大哥，我没有说胡话。其实，大家在外面的时候，帮我报仇，我帮你修复了玄金环，顶多也就是和大家扯平了而已。现在你们还不嫌麻烦带我进来，还处处保护我，我一只觉得有些亏欠大家，所以，我也想为大家做点事情。”

　　骆天等人都沉默了下来，虽然他们其实是也有点把莫寒当做累赘的心理，但听莫寒自己这么说，他们反倒是都有些不好意思。

　　楚云却深深地看了莫寒一眼，沉声说道：“小莫，你可要自己仔细想清楚了，这么做很危险！”

　　莫寒淡然与他对视，沉着地说道：“我已经仔细考虑过了，楚大哥，你放心吧，不就是诱敌吗？而且，你们大家可都是顶尖高手，我相信你们肯定能保护好我的！”

　　骆天笑了起来，拍着胸口道：“那是自然！你就放心吧，我们一定不会让你受到伤害！”

　　说到了这里，楚云也不好再阻止了，只能叮嘱道：“那你要多小心！”

　　“嗯！”

　　莫寒微笑着点了点头，紫色的瞳孔忽然转向了天痕子，问：“我要怎么做？”

　　天痕子连忙将自己的计划仔细地说了一遍，莫寒表示没问题，而后就直接脱离了战队的保护，径直朝着迷雾深处走去！

　　楚云望着他迅速远去的身影，眼中一抹精芒一闪而逝：莫寒，既然你喊我大哥，那楚大哥就不会让你受委屈！放心吧，你的计划一定可以成功！

　　其他人都没有注意到楚云的眼神有些古怪，而立刻都振奋地也开始行动了起来。



　　第498章 意料之外

　　事情进展得很顺利。

　　莫寒只身走进浓雾深处，假装在收集黑芒石，身影却一步一步朝着迷雾深处而去。

　　前方，隐约已经可以看到一条大峡谷，上面似乎有厚厚的黑云滚动。显然，那就是轮回之谷！

　　莫寒一路边捡黑芒石，一边往那大峡谷方向移动，此刻，他视线之中早已经找不到楚云等人。

　　不过，莫寒似乎一点都不担心，反倒是一副很兴奋的样子，不断将自己看到的黑芒石捡起来，存入空间戒指中。

　　对于锻造师来说，有什么比绝佳的材料来的更让他兴奋的？这些黑芒石本身的属性特殊，在锻造的时候，如果能够合理利用，完全可以锻造出圣阶兵器！

　　他心中振奋不已，甚至于忍不住边走边哼起了歌儿。

　　这样的举动，对于迷雾深处，一双一直在注视着他的眼睛，无疑是巨大的挑衅！

　　一只小小的蝼蚁，竟然敢在这里如此嚣张？这简直是活腻歪了！

　　于是——

　　“吼！”

　　迷雾蒙蒙的空间中，一只看上去仿佛山岳一般的庞然巨物，陡然从虚空中冒了出来。它就像原本只是虚无，此刻却忽然拥有了形体一样，从迷雾之中渐渐变得清晰可辨！

　　这巨大的怪物全身看上去好像都是黑色的线条组成，身上每一寸地方都透出凌厉的气息，气势磅礴。

　　是黑龙，它终于被引出来了！

　　看到这庞然巨物的时候，莫寒脸上竟然浮现出了兴奋之色。不过，很快就一点都不高兴了。

　　因为，此刻这黑龙正朝着他伸出了爪子！

　　竟然在这诡异的轮回之谷里生存，这种生物不用说，莫寒也知道这家伙该有多恐怖，偏偏这么恐怖的存在现在对他感兴趣了！

　　“快逃！”

　　莫寒心头一阵巨震，眼中也不由得掠过了几分慌乱。

　　他陡然抓起了一大把丹药，一股脑往嘴里塞进去，下一刹那，他脚下如同冒出了风暴一样，整个人的速度陡然飞涨！

　　“嗖！”

　　他整个人飞窜了出去，转眼就是数百米之外，让那黑龙不禁有些愕然。

　　莫寒吃下的丹药，是刚刚楚云等人给他的，能够让他瞬间提升一下速度也力量，也是为他提升一些逃命的希望，并将黑龙引入他们的陷阱！

　　莫寒的身影转眼就在浓浓的迷雾中消失，就在这时——

　　“咻！”

　　一道剑芒猛地冲天而起，竟是莫寒莫名其妙地在逃跑的时候，突然翻过身来给了黑龙一下。

　　“轰！”

　　黑龙的躯体微微一震。虽然并未受伤，但是，显然它被彻底激怒了！

　　“嗷！”

　　它咆哮着想莫寒追杀而去！

　　莫寒一路飞奔，速度达到了他从未有过的迅速，一路朝着外面冲去。

　　感受到身后飞速逼近的强大气息，他心中也暗暗着急，想着：楚大哥他们也应该动手了吧？

　　这个念头刚刚冒出来，他就猛然听到，一声巨响从远处先来！

　　“轰隆！”

　　这声音，竟然是从峡谷的方向传来的！

　　听到这声音，黑龙愣了一下，随后就忍不住愤怒地咆哮了起来。

　　莫寒却是大喜过望，脚下不停，继续向前冲。不过，他却知道，黑龙估计不会搭理他了，因为，那峡谷方向攻击的楚云等人现在等于在拆它的老窝，它必须立刻回去！

　　然而，这事情进展到了这里，却突然间出现了意外。

　　黑龙的身影竟突然消失，就像是雾气消散了。

　　随后，它就直接出现在了原本正准备和其他人配合，彻底破坏那距大峡谷的骆天面前。

　　骆天被吓了一大跳！

　　本来，众人是打着要轮流在不同位置发出挑衅，勾引这条黑龙，然后让它一步步陷入包围的。但谁也不没想到，这黑龙居然还有这样融入迷雾，然后直接挪移的能力！

　　骆天咽了咽唾沫。

　　这只漆黑如墨的巨龙身上传出来的气息，竟然让他都感觉到一阵心惊胆颤，可见这黑龙的实力有多么惊人！

　　退！

　　一时间想不到好办法，骆天却是第一时间向后退去。他必须先保护自己，然后才有足够的时间思考怎么对付这只大家伙！

　　“轰隆！”

　　周围的元气却似乎是骤然暴怒一般，空间乱流冲击的力度也陡然飙升，恐怖无比的压力竟是压得他的护体焰光瞬间粉碎了！

　　“快！你们快点！”

　　一时间的惊慌失措之后，骆天立刻大喊，同时调动自己所有的精神，强行要让自己的意识保持清醒，然后全力催动炎力，猛地变射出了一道紫色的巨大剑芒。

　　“轰！”

　　黑龙纹丝不动，骆天却接连退了老长的距离，一阵气血翻腾。

　　“妈的！”骆天掉头就跑。

　　此刻，也不是他想无视这只恐怖的巨兽，他只是知道自己就是再怎么恐惧也无济于事，还不如专心想办法脱离这个地方。

　　只是，他没想到的是，这才刚刚一动，周围的雾气便剧烈翻滚，滚滚都仿佛一道道利刃一样，越发地凝实，宛若实质，让人心惊肉跳！

　　“轰！”

　　黑龙居然再次用那招融入雾气，然后重新冒出来的方式，直接出现在了他面前，张口就朝他咬来。

　　血盆大口离他越来越近，眼看着已经要一口将他吞没了，骆天吓得几乎要魂飞魄散！

　　“咻！”

　　就在这千钧一发之际，楚云的身影猛然出现，一道携带着惊天威能的炎芒，突然从迷雾中冲了出来，迎面就是一道攻击朝着那黑龙射了过去。

　　“轰隆！”

　　空气乱流一震，随后骆天就惊喜地发现，空间乱流被他轰开了一个洞口，似乎可以出去了！

　　而就在他惊喜之际，让他意外的事情却突然发生了。

　　“轰隆！”

　　就在那扑向他这边的黑龙那里，一声巨响陡然传来，他吓了一跳，立即扭头一看，顿时瞪大了双眼。

　　“不……不会吧？！”

　　此时他眼前出现的景象，竟然是那黑龙仿佛受到了什么重创，庞大的身体竟然崩溃了，它痛苦地惨叫着，化作了一团古怪的能量，朝着楚云这边涌了过去！



　　第499章 狐狸尾巴

　　“刚刚那个，是楚云的攻击造成的？！”

　　骆天万万没有想到，楚云刚才那十分就随意的一记攻击，原本似乎只想暂时阻挡一下那黑龙，将他的小命救下，却没想到这条看上去那么恐怖的黑龙，竟然是纸老虎？

　　此刻，楚云仅仅只用了一招，就将打得要崩溃了？！

　　非但是骆天，就连其他刚刚从各个不同的位置赶过来，想救援骆天的人。也都被这一幕吓到了，一时间呆立当场。

　　就在他们的注视之下，那条黑龙正在一边惨叫，一边快速崩溃，庞大的身躯，转眼间竟然就溃散成了漫天黑色的古怪能量。

　　更让人震惊的是，那些古怪的能量看上去和雾气中那种能量如出一辙，却更加精纯，但是，在爆散出来之后，居然没有发生任何暴动，而是都被楚云牢牢地控制着！

　　“这……这到底是……”丁岚等人都彻底懵了。

　　他们努力要让自己镇定下来，仔细一看，才发现楚云手中的兵器，竟然不止玄金环，还有他那把黑色的匕首！

　　“是那把匕首的关系！”丁岚俏脸浮现出了震惊之色，“传闻说吗，楚云那把匕首也是帝级兵器，难道是真的？！”

　　周围几个人闻言，纷纷再次骇然！

　　也是帝级兵器？意思就是，楚云手里除了玄金环，这匕首其实也是一件帝级神兵？！

　　可是，貌似没听说五大帝国有什么帝级神兵是匕首啊？难不成，上古留下来的东西？或者是从圣炎大陆的上古家族带过来的？！

　　众人越想越是心惊肉跳。

　　到了他们这个层次，对于上古这两个字，他们都深深忌惮，因为他们知道，基本上能从上古保留到现在的东西，都是十分厉害可怕的东西！

　　更何况，这可是帝级兵器啊！大家这么热衷于天才大赛，大多数人就是为了帝级兵器之类的奖励！

　　帝级兵器，在实力越强的人手中，未能也就越强，在他们这个层次的人手中，那代表着的可就是实力翻倍！

　　一般人手握一件帝级兵器，已经是牛逼上天，这楚云居然一个人就拥有两件？！

　　而就在他们心中震惊之余，就要开始羡慕嫉妒恨的时候，楚云又做出了另一件让他们震惊的事情。

　　“嗡！”

　　空间陡然一阵颤动，所有崩溃散开了的那些黑色能量竟然开始汇聚，如同长河一样不断涌向楚云手中那黑色的匕首，而后被它吞噬进去！

　　黑色的能量海洋之中，那条黑色的巨龙如今只剩下手臂粗细，仍在不断挣扎，却根本挣不脱楚云的束缚，被楚云拉扯着也要被嗜血刃吞噬掉！

　　“那把匕首的力量，究竟有多恐怖？！该不会，它还是帝阶高级的兵器吧？！”丁岚几人尽皆瞠目结舌！

　　难以想象，方才那么恐怖，甚至让骆天感觉自己毫无反手之力的黑龙，转眼在楚云手上竟然就这么悲惨！

　　眼看局势已定，黑龙对他们来说虽然厉害，但是，在楚云的面前却毫无反抗之力，就要被楚云收拾掉时，突然——

　　“不！给我住手！它是我的，住手！”一声大吼突然传入众人耳中，让众人吓了一跳。

　　众人愕然看到，刚刚从离得最远的方向，才赶到这里来不久的天痕子，看到楚云快要将黑龙收拾掉了的时候，竟然一下子暴怒了起来！

　　“这是什么情况？”丁岚三人面面相觑。

　　天痕子在他们眼中，一向是处事不惊，任何时候都是从容淡定，何曾露出这样的模样？

　　而在他们惊讶之际，他竟是一脸疯狂，就仿佛是什么贵重的东西被楚云抢走了一样，咆哮着朝着楚云冲过去！

　　就连那三个据说是天痕子请来助阵，一路上都一直沉默寡言的炎圣境高手，也全都一起扑向了楚云。

　　四人一起出手，竟然就有要置楚云于死地的势头！

　　但是，看着他们四人飞速逼近，楚云只是嘴角一勾：“终于要露出狐狸尾巴了么？”

　　下一刻，天痕子几人已经到了楚云的眼前。

　　但是，根本没等他们触碰到楚云分毫，楚云猛地一抬手，竟是直接将玄金环扔了出来。

　　玄金环一动，四方的天地就像是突然间活了起来，刹那间，磅礴的元气便主动、迅速地灌入玄金环，玄金环的威能一涨再涨，转瞬竟是比之前楚云合他们那么多人的力量，一起催动的时候更加恐怖！

　　“轰隆！”

　　只一刹那，化光一闪，丁岚三人便骇然看到，原本要围杀楚云的天痕子四人，全都被狠狠地震飞了出去！

　　“这个是……天人合一！”韩紫轩惊呼出声，下巴几乎都要掉到地上去了！

　　骆天也都反应了过来，惊叫道：“对啊，只有天人合一，才能让帝级兵器发挥出这么惊人的力量！”

　　丁岚却一副并不意外的样子，只是轻轻叹了口气，道：“他那个师父对他可真好，竟然还是出手帮他了！”

　　众人听她这么说，才想到貌似前不久刚听到的传闻中，这个楚云的确有着一个炎帝境的师父！

　　只是，一只看到楚云孤身一人，谁都没想到，楚云这个师父还会突然冒出来，竟然控制他的身体进行战斗？！

　　“靠，他怎么不早说他师父会帮他？要是早说直接让他出手，咱们何必这么麻烦？”骆天十分不满道。

　　丁岚却瞪了为他一眼，冷冷地说道：“那是你，才会随随便便就去求师父出手！我想，楚云要不是为了救你，根本不会请出他师傅来！”

　　韩紫轩也连连点头，骆天讪讪一笑，也不好意思再说下去了，只是立刻转移话题：“不过，天痕子到底是怎么回事？怎么会突然对楚云出手了？！”

　　丁岚的脸色忽然一沉，望向被震飞之后，已经迅速爬起来了的天痕子等人，忽然冷笑道：“我忽然有种感觉，咱们都被利用了！”

　　韩紫轩皱起了眉头。

　　“你果然居心叵测！”就在这时候，一个声音忽然从他们身后有传来。

　　众人一愣，回头看去，就看到莫寒正一步步朝着他们这边走来，一双邪异的紫色瞳孔之中，闪烁着仇恨的光芒，紧盯着天痕子。

　　“你才是害死我们族人的罪魁祸首！”

　　“什么？！”丁岚等人再次惊呆了，难以置信地望着天痕子。



　　第500章 洞悉真相

　　天痕子呆住了，愣站在原地！

　　这样的状态，对他来说简直是不可思议，因为，他平时早已经习惯运筹帷幄，将一切都掌握在自己的意料之中，这才让他一直以来在众人的面前，都是那么的冷静淡定而高深莫测。

　　然而，此刻发生的事情，却着实都大大地出乎他的意料，让他不得不惊愕！

　　首先是楚云的突然爆发，让他措手不及，他完全没料到，楚云那把匕首居然厉害到这种程度，而且，似乎对于黑龙有着堪称恐怖的伤害能力！

　　更让他意料不到的是，楚云竟然能够踏入“天人合一”的状态，直接将他们四个人联手都击飞出去！

　　虽然他立刻想到了，这是楚云传说中的神秘师父，但是，想到了这点之后，他却意识到，事情变得更糟糕了，因为如此一来，他面对的不再是一个楚云，而是一名炎帝！

　　就算他和他带来的这四个人，再怎么厉害，要正面对付一位炎帝，依旧十分无力。

　　最让天痕子抓狂的是，莫寒居然都冒出来了，而且，居然一句话就道出了他自以为隐藏的很好的秘密！

　　如果可以，现在天痕子真想大喊一声：这特娘的是什么情况？！

　　而在天痕子身边的那三个老一辈的炎圣境高手，显然也都被眼前的状况吓住了，一时间有些慌乱。

　　“天痕子，这是怎么回事？”

　　“你不是说一切尽在掌握之中吗？怎么会变成这样的状况？！”

　　“快想想办法啊，我可不想找死去和一个炎帝打架！”

　　三人都接连给天痕子传音询问。

　　天痕子深深地吸了口气，极力让自己冷静下来，淡然传音对他们说道：“放心，我自有办法应对！”

　　话毕，天痕子的目光先看了一下楚云，发现储运居然没有急着弄掉那条黑龙，反倒是饶有兴趣地望着他，他暗暗松了口气。

　　而后，他将视线就转向了还在大步朝着这边走来的莫寒，平静地问道：“你这话是什么意思？我好意帮你报仇，你现在竟然反而说我是仇人？”

　　“你好意帮我报仇？哈哈哈，亏心竟然能够无耻到这种程度，说出这样的话来！”莫寒却状若癫狂一般地打消了起来，肆意嘲讽。

　　不待天痕子辩解，丁岚就想是想到了什么事情，直接询问道：“莫寒，你的意思是，天痕子才是残害天匠一族的罪魁祸首？那安彦卓……”

　　“那个白痴根本就是被人利用了而已！”莫寒立刻冷笑着说道，“可怜他虽然是做着一切的直接行动者，但是，却完全不知道，自己一直被别人玩得团团转，最后自己把自己给玩死了！”

　　“你口口声声这么说，可有什么证据吗？”韩紫轩也开口了，冷声喝问莫寒道。

　　莫寒扫了她一眼，依旧平静无比地说道：“证据？我当然有证据！”

　　刷！

　　他凌厉的目光直接扫向了天痕子身边的三个人，语气之中杀意毕现，道：“证据就是，现在我们的天痕子大师带到这里来的这三位朋友，有两位应该是安家的老祖，没错吧！”

　　众人纷纷大吃一惊，难以置信地望着他。

　　不过，丁岚等人是震惊于竟然会有这样的事情。而天痕子一方的人，却都震惊于，莫寒居然发现了这样的事情！

　　更让他们意想不到的是，随后莫寒再次语出惊人：“至于第三位，你应该是韩家的老祖吧！这一次，你们倒是都出了血本了，应该是动用了大量的底蕴去找无名拍卖行，才能让你们的伪装能骗得过这么多人吧！”

　　天痕子身边那三人都神色巨变，再难淡定了。

　　而丁岚与骆天吃惊之余，却立刻都与韩紫轩拉开了距离，警惕地望着她。

　　韩紫轩呆了呆，没想到自己随口这么一问，居然连自己的身份都暴露了出去！她不动神色地看向了天痕子。

　　本来，众人还以为天痕子会有什么办法可以解释，或者掩饰，没想到这时候天痕子居然是微微一笑，道：“既然，他们连这些都发现了，那我们何必再继续掩饰？反正，我们的目的也快达到了！”

　　他的话，让那三名老牌炎圣微微一愣，旋即，他们三人便如释重负一般，而后他们容貌竟是快速变化，转眼就变成了另外一副模样。

　　丁岚和骆天认得，这三人的确就是两名安家的老祖，和一名韩家的老祖！传闻，他们都是各自家族的创始人，炎圣境九重巅峰的强者！

　　“难怪……我就说，区区一个安彦卓，应该还没有猖狂要灭掉天匠一族的地步！而且，天匠一族传承这么多年，自身不可能没有几个隐藏的强者保护，就算他想做，天匠一族的强者也不可能任由别人屠杀！”骆天恍然大悟。

　　丁岚死死地盯着天痕子，声音低沉道：“看样子，其他的阻碍，全都是被你们动用自己的力量和影响力，事先清扫掉了，他才会进行的那么顺利吧！”

　　“是又如何？”天痕子望着他们，戏谑一笑。

　　只是，当他的目光回到了莫寒和楚云两人的身上时，却迅速变得阴沉了起来。

　　“你们是从什么时候，又是怎么发现的？”天痕子异常平静地询问道。

　　楚云淡然笑了，莫寒也笑了。

　　“一开始我并没有发现什么，甚至于，在抓住安彦卓的时候，你在我的眼中，都是一个高大的救世主一样！”莫寒缓缓地叙说着，“不过，安彦卓临死之前的那一番话，却让我想到了一个问题。”

　　“什么问题？”天痕子好奇道。

　　“作为预言大师，特别是你也早就想要找天匠一族的人帮一个大忙，你应该早就在关注天匠一族了！既然如此，按理来说，你应该也早就该知道，我们族群会有大祸临头！”

　　“原来如此！”天痕子恍然大悟，“我知道你们家有大祸要降临，却没有去阻止，让你一下子怀疑到，我根本不想去救你们？”

　　“不错！”莫寒眸中陡然绽放出道道精芒，“你这么做的原因只有一个，那就是，你也希望借由这件事情，激发出我的血脉，从而达到你所需要的目的！安彦卓，不过是被你利用，然后又被你无情踢开，让你从一个阴谋者变成了一个救世者的白痴而已！”



　　第501章 莫寒的瞳孔

　　丁岚和骆天两人身心震动！

　　他们完全没想到，事情的真相，竟然是这个样子！

　　原来，最可恨的安彦卓，其实也是一个可怜鬼，被人利用，被自家的老祖给卖了，到最后估计自己都还不知道！

　　原本，最可敬的天痕子，实际上竟然才是罪魁祸首，机关算尽，恶事做绝，却几乎完全蒙蔽了众人的眼睛，还让人对他的品行敬佩有加！

　　至于他们两人，终于明白了真相，愤怒之余，也不禁觉得悲哀，毕竟，他们也是被利用的对象，若不是莫寒此刻揭开真相，他们或许会莫名其妙被人害死了，都还在感激害死他们的人！

　　想到了这里，他们看向天痕子的目光，简直是要把他活活吃下去一样！

　　天痕子却根本没有理会他们的目光，而是一直紧盯着莫寒。

　　“也就是因为这些怀疑，所以，你一直对我没有产生或信任。但是，为什么，你却那么信任楚云？他似乎也并没有为你做多少事情吧？”他问道。

　　“不！”莫寒却摇了摇头，由衷地说道，“楚大哥所做的，比你们都多多了！因为，在楚大哥的身上，我感受到了和你们完全不同的东西，那就是真诚！”

　　“真诚？切，狗屁真诚！”天痕子还没说话，那韩紫轩已经开口了，嗤笑着说道，“我看，他也只是想利用你帮忙修复帝级兵器罢了！”

　　莫寒却反问道：“你觉得，楚大哥会缺帝级兵器吗？有必要非把那只玄金环修好吗？”

　　韩紫轩一下子噎住了。

　　是啊，楚云缺帝级兵器吗？显然不缺，他自己就有一把那么厉害的匕首，而且是常用兵器！

　　况且，楚云还有一个神秘的炎帝境师父，想必要修复一个玄金环也不难，但是他却没有那么做，显然，玄金环对楚云来说压根就不大重要！

　　她忍不住看向了楚云，就看到他此刻正老神在在地站在那里，也不说话，手中还捧着那条缩小了不知道多少倍了的黑龙，仿佛一个看戏的人，在看着他们表演。

　　不过，越是这样的模样，却越是让韩紫轩分不清，现在的“楚云”到底是他自己，还是他那位神秘的炎帝境师父控制着他的身体！

　　“实话告诉你们吧，其实修复玄金环，我并没有出多少力，在闭关其间，楚大哥甚至还想尽办法帮助我提升修为！”莫寒继续说道，“就在你们虎视眈眈，一个二个都只是想利用我的时候，楚大哥却毫无私心地照顾我，我如何能不信任他？”

　　“也是在那段时间，你们商议好了今天对付我们的对策吧！”天痕子沉声道。

　　“不错！”

　　莫寒似乎很开心，一直看着天痕子，欣赏着他脸上的表情。

　　他说道：“怎么样？一直以为自己讲别人耍的团团转，最后却发现自己被别人耍了的感觉如何？一定很不错吧！”

　　天痕子英俊的脸庞不由得沉了下来，一片扭曲，道：“如果你们不是有一个炎帝境强者，你们根本逃脱不出我们的算计！”

　　他觉得这一次的失误，是因为他的实力还太弱，现在推演不出和炎帝境强者关系太大的事情，不然，根本不会有现在这一幕。

　　莫寒却嗤笑他道：“你所谓的预知，所谓的感知推演要用来算计别人，居然没有算出别人身边会有能人相助，显然水平也不怎么样嘛！”

　　“闭嘴！”天痕子突然大吼了起来，“你没有资格对我做出这样的评论！”

　　“谁说我没有资格评论你？”莫寒的紫色眼眸之中，陡然射出了诡异的光芒，目光蓦地扫向了左后方一个位置。

　　看到他突然有如此古怪的表现，天痕子脸色骤然一变，就看到莫寒猛地一抬手，将一样东西扔了出去。

　　“那是？不好！”

　　一看清楚那东西的模样，天痕子还有他身边的人都不由得惊呼了起来。

　　可惜的是，他们再想阻止却已经来不及！

　　“轰隆！”

　　一声巨响震动四方！

　　莫寒扔出的东西发生了大爆炸，竟是将一个人直接从泥土里炸飞出来，浑身鲜血淋漓，重伤！

　　那个人的模样，赫然正是安家的两名老祖之一，方才他竟是趁机想要从莫寒后方袭击，打着擒住莫寒就能扭转局势的主意，没想到竟然被莫寒直接发现，偷鸡不成蚀把米！

　　“圣器！你居然自爆了一件圣器来伤我！可恶！”他气愤不已，如同一只受伤的野狼，连连咆哮。

　　不过，他却不敢轻易靠近莫寒，心中对他产生了深深的忌惮！

　　至少，到了此刻，他都还莫寒究竟是怎么发现他的！

　　丁岚却从方才的状况，一下子想到了，莫寒方才所用的引爆圣器的招式，貌似就是楚云之前曾经用过的特殊秘术啊！

　　她不由得看向了楚云，心中震惊：没想到，这家伙居然连这样的秘术都传授给了他！难怪莫寒竟然对他那么心悦诚服！

　　这手笔的确是太大了，像是这么逆天的秘术，除非至亲，不然，根本不会有人传授出去。

　　楚云却传给了一个偶然认识的异国他乡少年，难道他不怕莫寒会背叛他？

　　天痕子所注意到的地方，却和丁岚不同。

　　“你的眼睛……难不成……”

　　他眼中突然闪现出刺目的精芒，死盯着莫寒的眼睛，似乎想到了什么可怕的事情！

　　“看样子你发现了？”莫寒脸上的笑容更浓了几分，“不错，我的眼睛和你的武焰一样，有着洞悉天机的能力！所以，就算他刚刚伪装的再好，也逃不出我的眼睛！”

　　“什么？！”

　　众人再一次被吓住了，呆呆地望着他。

　　虽然从一开始，人们就可以注意到，莫寒的瞳孔和寻常人不同，却没想到他的不同，竟然是在这样的一个可怕发方面！

　　那名白莫寒击伤了的安家老祖恍然大悟，心中却郁闷无比。

　　这种袭杀的伎俩，他已经做了不止一次，屡试不爽，原因是他的领域运用很特殊，可以模拟出一个和他一模一样气息的人站在某个地方伪装，就像是现在还有另一个他站在天痕子身旁一样。

　　然而，今天，他的这种伎俩却彻底败在了一个乳臭未干的少年手中！



　　第502章 目的

　　莫寒扫视四周，神色平静。

　　然而，此刻他的内心却是一点都不平静。

　　他很激动，激动得几乎要跳起来欢呼！

　　曾几何时，他虽然是天匠一族少有的天才，但是，在真正的强者面前，他是何其的渺小，甚至于，族人的命运都被他人轻易决定，全族皆灭！

　　但是，从现在开始不会了！

　　他不再是那个任人欺凌的小人物，他的命运将会一步步掌控在自己的手中。

　　刚刚，他甚至依靠自己的双眼和双手，击伤了一个曾经在自己眼中高高在上的炎圣境强者！

　　而这一切，得益于他认识了一个人——楚云！是楚云改变了他的命运！

　　若不是楚云，他如今或许依旧只能任人摆布，沦为一个毫无自由的工具，人生最终也只会是一个悲剧！

　　想到了这里，莫寒忍不住看向了楚云那边，眼中充满了感激，心里立誓道：“楚大哥，你放心吧，我一定不会辜负你的期望！你交给我的事，我一定会完成的漂漂亮亮的！”

　　他再次看向了天痕子等人，眸中充满了坚定与果敢。

　　是的，其实从刚刚一开始，他就是故意在拖延时间！因为，现在楚云需要时间让炮爷将那黑龙降服，并且炼成武焰种子，然后植入他的体内。

　　莫寒方才这一番表现，其实也是楚云交代，不过，他显然完成的比楚云预计的更好。

　　“原来如此！”听完了莫寒的一番话，天痕子只是死死地盯着莫寒，“难怪我的种种布置这么轻易就被洞悉！”

　　一个和他一样，拥有着洞悉天机能力的人，再加上对方还有一个他无法推断出相关天机的炎帝，他觉得自己输得并不冤。

　　见他一时间竟是低下了头，沉默不语，莫寒眼珠微微转动，正想再找点话拖延时间，没想到有人却抢先一步开口了。

　　“天痕子，你费尽心机，做了这么多的事情，究竟有什么目的？！”丁岚忽然冷声喝问道。

　　天痕子抬起头来，淡淡地看了她一眼，道：“你这是在审讯我么，公主殿下？”

　　听到他的话，丁岚骤然脸色一变，其他人却都纷纷愕然。

　　公主殿下？丁岚什么时候变成公主殿下了？

　　眼看着大家的目光一起投来，丁岚立即收敛起了自己的情绪，沉着脸，对天痕子喝道：“你在胡说八道什么？！”

　　不过，当他们看到了丁岚这样的反应时，却显然都更相信，天痕子并没有在胡说。

　　特别是莫寒，他仔细地看了丁岚一眼，瞳孔中一抹精芒一闪而过，随即又露出了几分恍然之色，像是已经看出了什么。

　　天痕子却对丁岚说道：“是我在胡说么？呵呵，你的生母应该是兰妃吧，兰妃娘娘对你可真好，为了不让你受到伤害，还想方设法将你送出宫外，甚至还安排你去麟炎帝国学习，啧啧，可惜的是，最后她自己却没有什么好结果……”

　　“你闭嘴！给我闭嘴！”丁岚突然间大喊了起来，仿佛一只受伤的母狮子连连咆哮，眼睛也变得通红，死盯着天痕子。

　　天痕子戏谑一笑，道：“现在你否认不了了吧？呵呵，不过，既然公主殿下你刚刚问到了，我为什么要做这些事情，那我也只好遵命向你禀报一下了！”

　　“天痕子！”安家、韩家的三个老头，还有韩紫轩却都忍不住喊了他一声。

　　“没关系，就算他们知道了又如何？”

　　天痕子不以为意地摆了摆手，接着说道：“不过，在我说之前，我倒是想知道，公主你现在觉得我们是想干什么？”

　　丁岚冷冷地扫了他们一眼，忽然轻哼一声，嘴里吐出了两个字来：“造反！”

　　众人纷纷一愣，没想到她会说出这样的字眼来。

　　而更让人没想到的是，听到她这话，天痕子竟然没有否认，反而问道：“哦？何以见得？”

　　“看你刚刚那么紧张的样子，你此行最大的目标应该是那条黑龙吧！”丁岚忽然一手指向了楚云那边，正被楚云牢牢控制住的黑龙。

　　她有条不紊地说道：“虽然我不知道你想得到这黑龙，究竟是要做什么。但是，你既然能够联合安家和韩家这两个在魔风帝国仅次于皇室的家族，想必你们此行的目的，不亚于要夺得一件帝级兵器！”

　　她的目光忽然看向了莫寒，又道：“再加上这里有着一个有可能帮你们铸成帝级兵器的人，还有满地的材料，不难看出，你们此行很有可能就是为了帝级兵器而来！并且，为的估计还不止是自己铸造一件，恐怕楚云那件玄金环，一开始也早就被你们认定为囊中之物了吧！”

　　目光重新回到了天痕子身上，她冷声喝问：“你们想要一次弄到两件帝级兵器，而且将我和骆天都带到了这里来，不是想造反还能是什么？！”

　　骆天听到这里，一下子也反应过来了，神色一变。

　　在魔风帝国，除却皇室之外，最强大的有四个家族，分别是安、韩、丁、骆四大家族！眼下安家和韩家都已经和天痕子勾结，他和丁岚两人又都被带到了这里来，显然不可能是巧合，而是天痕子故意安排。

　　这种安排，除了是准备擒住他们，威胁和皇室关系紧密的丁家和骆家之外，还能是什么？

　　所以，几乎在刹那间，骆天已经完全认同了丁岚的推断，心中也不由得更加警惕了起来。

　　“啪啪啪……”

　　天痕子听完了丁岚的推断之后，竟是忍不住用力鼓起掌来。

　　他一边鼓掌一边说道：“不愧是公主殿下，果然推断的丝丝入扣！”

　　“不错！事情基本上都被你说中了，那条黑龙对我来说虽然并不是和铸造兵器有关，但我带着莫寒来到这里的确是为了铸造一柄帝级神剑！”天痕子嘴角勾起了一丝冷笑道，“就算铸造失败，我也还能夺下楚云的玄金环，以我们的实力，要颠覆皇室根本就是轻而易举！”

　　丁岚微微抽了口气，随后却又嘲笑道：“可惜，现在事情的发展，似乎离你深远啊！”

　　她本是挖苦天痕子，没想到听到她的话，天痕子竟然诡异一笑，说道：“那可不见得！”



　　第503章 用拳头告诉你！

　　什么？！

　　无论是莫寒还是丁岚，甚至是韩紫轩等人，全都被天痕子这话吓了一跳。

　　这话是什么意思？难不成，到了眼前这种状况，天痕子还有办法扭转局势？！

　　要知道，他们现在面对的可还有一位炎帝境强者，天痕子再怎么强悍，和一位炎帝比起来显然还有些微不足道吧！

　　他是从哪儿来的自信？

　　而就在他们惊疑不定的目光下，天痕子脸上的笑容愈演愈浓。

　　他忽然看向了莫寒，冷不丁地道：“其实，你一直都在故意拖延时间吧！”

　　莫寒脸色一变，没想到对方竟然一早就看出了这一点来了！

　　更让他意外的是，看到他有些慌乱的时候，天痕子却笑了起来，一边笑着一边说道：“其实，不仅仅只有一个人在拖延时间！”

　　“难道你……”众人再次瞪大了眼睛。

　　难不成，天痕子真的有什么秘密底牌，需要时间来准备，所以才将计就计，也在拖延时间？！

　　可是，究竟是什么样的底牌，竟然让他连炎帝都有自信战胜？！

　　天痕子却不理会他们震惊的目光，视线忽然落在了不远处的楚云身上，脚下同时迈开脚步，朝着楚云一步步走来。

　　一边走着，他一边说道：“被人逼到这样的地步，我的确很意外！不过，光凭着一些就想打败我，那就实在是太天真了！”

　　他的眼睛一眨不眨地盯着楚云，嘴角一抹阴冷的笑容渐渐泛开：“炎帝境强者？的确是很强大，但是，再怎么说，你现在也不过是借助楚云的身体出手，所能使用的力量终究有限！而且，你恐怕不可能一直保持着控制着别人的身体吧，特别是你的本体根本不在这里！”

　　听到他的话，楚云的脸色渐渐沉了下来，而莫寒等人看到了他的神色，心中却都更是着急了起来。

　　天痕子脸上的笑容更浓了几分，又道：“我最强的能力，在于感知天机，你真以为我会没想过自己会遇到这样的状况？哈哈，如果连这一点我都没有想到，我也没有脸面再说什么为他人改变命运了！”

　　他终于来到了楚云十米开外，周围浩浩荡荡的黑色能量还在激荡不已，而楚云手中，那条黑龙也同样还在剧烈挣扎不已。

　　“本来，看穿我的阴谋之后，你若是立刻离开，现在绝对不会有什么危险！但是，你千不该万不该，不该还想着要过来趁我不备，反过来让我吃个大亏！”天痕子脸部扭曲，带着满脸的狰狞说着，“这是你逼我的，别怪我！”

　　所有人的心弦都紧绷到了极点。

　　莫寒等人都心中都万分期盼，楚云能够突然出手，一下子解决这个到了现在为止，都还这么自以为是的家伙。

　　然而，在天痕子一直走到了楚云面前时，楚云一直一动不动！

　　显然，楚云现在并没有“准备好”，甚至连动弹都不能！

　　“受死吧！”天痕子突然厉吼一声，身上猛地绽放出了刺目的炎芒！

　　“嗡！”

　　所有人只是忽然感觉到，一股诡异的冰冷气息陡然从脚底冲起，无声无息地，竟然是直冲自己的灵魂而去。

　　在这突如其来的攻击之下，他们身体一下子就僵住了。

　　那是灵魂攻击！

　　他们刚刚感受到，从各自脚底冲上来的寒气正是一道灵魂攻击！

　　就仿佛是一根利刃一般的灵魂之刃，朝着他们的天穴直刺而去，大又要摧毁他们的灵魂的趋势！

　　竭尽全力防御，他们最终竟然也只是勉强防住。再努力定神看下去时候，他们却都看到楚云的情况很不乐观！

　　“不好！”莫寒、丁岚都不由得惊呼了起来，心中着急无比。

　　他们却都是想到了，自己所受到的攻击不过是波及，就已经这么可怕，那么，正面遭受攻击的楚云，所面对的状况又该是如何的恐怖？！

　　“哈哈哈！”

　　天痕子一脸狰狞的笑意，望着那僵立在那里，脸色发白的楚云，忍不住哈哈大笑了起来。

　　他张狂无比地说道：“只要斩断了你和你那个师父之间的联系，我看你还不死！”

　　话毕，他又朝着楚云发动可他那一种诡异的灵魂攻击！

　　“轰！”

　　楚云身上的气息暴乱，原本那让人心颤的天人合一状态一下子消失了，他仿佛失去了所有的力量，直接仰面倒下！

　　楚云的神秘炎帝境师父，似乎被直接赶走了一样！

　　显然，天痕子酝酿了这么久的攻击，的确有着神效！见此，天痕子更是大喜过望，毫不犹豫地要再次攻击！

　　但是，这一次却没有他所想象的那么顺利了，在他奋力发动灵魂攻击时，楚云陡然睁开了双眼，眼中一道精芒直接和他的目光撞在了一起！

　　“轰！”

　　无声的爆炸一样！

　　下一瞬间，天痕子的意识就一下子就来到了楚云的脑海之中。

　　他不由得大吃一惊，更让他吃惊的是，楚云这脑海竟然给他一种非常危险的感觉！

　　“是谁？！”他忽然低喝一声，目光猛然锁定住了天穴空间中的一个角落，却见那里正有一个黑色的影子，慢慢地浮现了出来。

　　这个影子，却不是楚云又是何人？

　　楚云一直漠然望着天痕子，也不说话，但是，显然他已经将这个人列入了击杀的名单！

　　“这……这怎么可能？！”

　　天痕子的意识突然一阵剧烈的颤动，似乎是在表达出他内心的震惊，“你刚刚不是已经中了我两次攻击了吗？！为什么你会一点事都没有？！”

　　楚云脸上忽然浮现出了几分邪异的笑容，他举起了拳头，一步步朝着天痕子走去。

　　一边走着，他一边说道：“要不装，你怎么会对我松懈戒备？至于把你带到这里来的目的，嘿嘿，我会用拳头好好告诉你的！”

　　楚云猛然一动，意识体竟然突然散开，一股磅礴的灵魂之力化作无数的绳索，凭空出现，朝着对方缠绕了过去！

　　下一刻，他的双手便突然抓向了对方的脖子，仿佛要将对方的灵魂生生掐死一样！



　　第504章 送肉上门！

　　人的脑海，乃是人体最玄秘之处，意识的居所。

　　可以说，脑海又是人体之中专属于灵魂的屋子，楚云岂会让别人这么放肆地在自己的地盘上嚣张？

　　不过，面对楚云的攻击，对方冷哼了一声，对于楚云的手酸很是不屑。

　　“哼！雕虫小技！”

　　天痕子对于灵魂的运用，显然比楚云更加熟悉，他魂体猛地一滑，就化作了一条灵蛇一样，陡然速度暴增，直接从楚云的包围圈中冲了出去，随后还对楚云发动了一击灵魂冲击！

　　“轰隆！”

　　楚云只觉得眼前微微一黑，随后却又恢复正常。

　　天痕子不由得愣住了，而楚云自己都没有想到会这么简单地就挡住了对方的攻击。

　　奇怪，他应该没有可能这么弱啊！

　　“不，不对，不是他弱，而是你现在的灵魂太过强横！”炮爷的声音忽然响起，如同天雷滚滚，在他的脑海中回荡了起来。

　　“谁？是谁？！”天痕子却被吓得灵魂差点消散，虚幻的灵魂身影在惊慌地四处扫视着。

　　可惜的是，炮爷根本就懒得回答他。炮爷的灵魂也根本不在楚云的脑海中，更不可能被他看到。

　　楚云猛地想起了，自己现在的灵魂可是经过了不止一次炼魂，而据炮爷所说，炼魂可不仅仅只是提升灵魂强度而已！

　　想到了这里，楚云双眼微微一亮，暗道：如此看来，这家伙进入我的脑海来，只是一个悲剧！

　　意念一动，他再一次出现在了对方的面前，再次抬手他又朝着对方狠狠抓去。

　　天痕子就仿佛雾水一般的灵魂体，勃然大怒，暴喝一声：“给我滚开！”

　　灵魂之力如同钻头一般，霎时间，竟然有数十道锋利的灵魂钻一起从不同的角度攻击楚云。

　　楚云却怡然不惧，也不闪不避，竟然直接用灵魂硬抗！

　　“找死！”

　　天痕子冷笑一声，显然将楚云看成了完全还不懂灵魂作战的白痴，还有些担心自己这一击下去，楚云就挂了，自己反倒是没什么可以玩的了。

　　然而，下一刻，他就震惊地发现，自己引以为傲的灵魂攻击绝招，此时竟然完全没有起到自己所预想的效果！

　　一片迷蒙的楚云的脑海之中，楚云的灵魂只是轻轻晃了晃，然后就又恢复正常，一点事情都没有！

　　“这怎么可能？”他呆呆地看着楚云，口中直念叨，“这怎么可能？！”

　　楚云轻笑一声，道：“没什么不可能的！”话毕，他已经再次朝着对方扑了过去！

　　这一次，他的速度陡然暴增，而且趁着对方还没回过神来，距离他又不远，他一下子就将对方抓住了。

　　“放开我！可恶！”天痕子骇然大惊，这个如同雾水一样的魂体剧烈震荡了起来。

　　他根本就没想到，楚云的灵魂竟然强横得如此惊人，他的灵魂本身比许多人都强横，因为推演天机除了天赋能力之外，最需要的也就是灵敏而强大的灵魂！

　　但是，此刻，任他如何挣扎，就是挣不脱楚云的束缚！

　　“你最大的错误，就是现在跑进了我的脑海里来！”楚云忽然对他冷哼了一声。

　　同时，炮爷的声音也在一下子响起：“哈哈，没错，这简直是送肉入虎口啊！”

　　正在连连挣扎的天痕子再次听到炮爷的声音，吓得浑身乱颤。

　　“难道说，你就是那位炎帝？！”天痕子惊呼道。

　　这一次，炮爷总算勉为其难地搭理他了，嘿嘿笑道：“不错，就是老子！”

　　“不对，为什么你还能在这里？！我刚刚明明已经斩断了你和他之间的灵魂联系，你不再附近，怎么可能……”天痕子百思不得其解。

　　在他看来，楚云所谓的师父，应该是皆有某种途径，暂时可以控制一下楚云的身体。按照他对于灵魂的理解，他只要攻击楚云自身的灵魂，对方和楚云的联系应该就会被分开。

　　而后，再想建立起灵魂联系至少要有一定的时间，那么，他就完全可以趁着这段时间将楚云灭杀！

　　他一向自傲于自己的灵魂强大，这一招出其不意威力却十分恐怖，让他曾经杀过不杀实力比他强的人，也是他的重要底牌之一。

　　可惜的是，他这一次遇到的楚云，并不是他猜想中的对于灵魂的运用懵懵懂懂的人！更可怕的是，他以为已经被他强行赶走了的“炎帝”，居然压根就没有消失！

　　更让他没想到的是，炮爷听到了他的话，居然反问道：“谁跟你说我就不在楚云附近了？”

　　“什么？！”

　　天痕子一下子傻眼了。他原本一直以为楚云的神秘炎帝境师父，至少在数千里之外，刚刚才敢冒险。

　　但是，现在炮爷的一句话，就让他知道，自己根本从一开始就算计错了！

　　一时间，天痕子有些失魂落魄：“怎么会这样……可是如果你在附近，我不可能完全察觉不到你的存在……不可能！”

　　他根本不敢面对现实，但是，自己却深知，如果对方不在楚云附近，要在这么短的时间，再次和楚云建立灵魂联系，可以探查到楚云的脑海里来！

　　一步算错，满盘皆输！

　　实际上，换做其他人来，也根本不会想到，竟然有人的灵魂可以存在于一把匕首之中。

　　炮爷一看到这家伙居然发起呆来了，当即也不掩饰，当着他的面对楚云说道：“楚云，既然他自己送上门来，你就别客气，给我用摄魂，吞噬掉他的灵魂，摄取他的记忆！嘿，我估计他的秘密可以少，对你很有好处啊！”

　　“好！我来试试！”

　　楚云心念猛地一动，整个脑海空间猛然间咆哮了起来，磅礴的压力一下子就将天痕子的魂体给镇压住。

　　“不！”

　　天痕子猛地吓醒过来，顿时又惊又怒，根本没想到，楚云和炮爷竟然会当着他的面商量着如何对付他！

　　本来是兴冲冲而来的他，忽然发现自己才是一块砧板上的肉，完全左右不了自己的命运，只能任人摆布！

　　不等他有什么反应，一阵晕眩感就骤然袭来，天痕子立刻感受到了灵魂一阵撕裂的痛！



　　第505章 封印解除！

　　不得不说，论灵魂运用，天痕子达到能够让自己的意识离开肉身，进入别人的脑海作战，对于炎圣境强者来说，已经是极其难得。

　　正是有这样的凭仗，才让他很多时候有恃无恐。

　　可惜的是，他这一次遇上了比他更变态的楚云！

　　“轰！”

　　磅礴的压力轰然压过来，一瞬间仿佛要将他的灵魂都碾碎一样！

　　天痕子第一次感觉到，原来死亡离自己是如此的近！

　　终日打雁，终被鸟啄！

　　现在他才知道，并不是谁的脑海他都可以进去耀武扬威的！

　　“不，我不能死！我是天才，我还有我的雄图霸业，我怎么可以就这么死了？！”

　　就在他感觉自己的意识正一点点模糊，仿佛就要消散了的时候，他突然暴吼一声，整个魂体竟是快速燃烧了起来！

　　“嗡！”

　　楚云的脑海空间猛地一阵剧烈震动。

　　“噗！”

　　外界，天痕子张口便喷出了大口的鲜血，精神瞬间萎靡！

　　这样的状况，让原本正紧张看着他和楚云的众人都吓了一跳，纷纷瞪大了眼睛。

　　他却无暇理会其他人是什么反应，意识强行逃回自己的体内之后，立刻疯狂地向后退开，有多远退多远，赶紧远离楚云！

　　与此同时，楚云刷的睁开了双眼，却并没有追赶上去，只是嘴角浮现出了一抹淡淡的笑容，饶有兴趣地望着他。

　　他平静地说道：“牺牲一部分灵魂，保住自己的小命，很果断嘛！不错！”

　　天痕子在他数百米外停了下来，脸色苍白无血，不断地大口喘息，一脸劫后余生的庆幸。

　　听到了楚云的话，他眼中掠过了一丝怒火。

　　而当他努力定下神来，再看向楚云的时候，这把怒火却一下子烧的更旺！

　　原来，他竟发现，原本只是被楚云双手控制着的黑龙，此刻竟然不见了！

　　显然，刚刚他的意识进入楚云的脑海时候，别说切断楚云和他师父的灵魂联系了，差点还把自己赔了进去，而“楚云的师父”却在他和楚云的灵魂交锋时候，悄然将那条黑龙给收拾完毕了！

　　可怜他还总觉得一切尽在掌握之中，到头来却是被耍的团团转！

　　“楚大哥，你没事吧？”

　　莫寒虽然不清楚究竟刚刚发生了什么事情，但是，他却很清楚方才肯定很惊险，一看到楚云睁开了眼睛，连忙奔他跑过来。

　　非但是他，就是丁岚还有骆天，也都跑向了楚云这边。

　　或许，方才骆天还会有一丝犹豫是不是选择妥协，投靠天痕子保命，但是，现在看到双方一场无形的交锋，却显然以楚云占上风为收场，自然毫不犹豫地站到了楚云这边来。

　　天痕子那边的四个人，同样都迅速来到了天痕子身旁。

　　“伤势如何？”几人都关切地询问。

　　天痕子正想说什么，却刚好听到那边楚云轻松地笑道：“没事，一点事都没有，而且还得到了不少好处，嘿嘿！”

　　一听到这里，天痕子只觉得血气上涌，他竟是气得直接张口又喷出了一口鲜血！

　　这让韩紫轩四人都吓了一跳。

　　“天痕大师，胜败乃兵家常事，不必如此介怀！”

　　“对啊，再说，咱们现在还不一定就输了！”

　　“你千万要振作啊！”……

　　几人纷纷开口安慰他。

　　这倒不是说，他们之间交情有多好，而且，韩紫轩四人明显察觉到，就算他们自身实力并不弱，或许可以不用害怕楚云或者丁岚等人，但却不能不畏惧此刻还不知道是不是控制着楚云身体的神秘炎帝！

　　强如天痕子在那炎帝面前都吃了如此大亏，若是他们失去了天痕子，说不定会被对方直接碾压粉碎！

　　还好，天痕子也不算是脆弱的人，听到他们的劝告之后，他也缓缓站起身来，道：“我没事！”

　　他的脸色恢复了往常的淡漠与平静，冷冷地望向楚云：“战斗才刚刚开始，我怎么可能就此认输？”

　　韩紫轩等人纷纷松了口气。

　　“哦？果然不愧是魔风帝国的第一天才！”楚云看到了天痕子眼中那浓烈无比的战意，嘴角微微一勾，“算计和灵魂咱们都已经比过，我倒是还想看看，你真正的战斗力又如何！”

　　骆天听到楚云这话，却忍不住露出了几分不屑，道：“这个天痕子一向为人说道的，也只有他的特殊能力而已，至于个人战斗的实力，他根本就是个垃圾！毕竟，他那种武焰也不适合什么战斗！”

　　楚云却摇了摇头，道：“那可不见得！没有什么武焰是废物，威力究竟有多强，完全看使用的人是怎么使用的而已！”

　　骆天不由得一怔，想反驳，却无奈地发现，自己根本无从反驳，因为，楚云这话说的的确就是正理。

　　另一边，天痕子听到了楚云这话时，眼中却是一下子绽放出了道道精芒。

　　“哈哈哈，说得好！”

　　他竟是忽然大笑了起来，一脸赞赏地望着楚云，同时又有些无奈道：“说实话，如果今日没有走到这一步，我还真想和你好好结交一番！只可惜，你我如今已经彻底变成了敌人！”

　　楚云却无所谓地耸了耸肩，道：“多说无益，展露出你真正的实力吧，我不会让人帮忙，和你放开一战！”

　　“那么，我就如你所愿！”

　　天痕子话音未落，气势变陡然巨变！

　　只见他像是解开了某种枷锁，身上涌现出浩浩荡荡的炎芒，其中一个巨大的八卦图纹清晰无比，刹那间竟是引得风云变幻，愈演愈烈，气势惊天！

　　恐怖的威压从他身上向着四方覆压开来，浩浩荡荡，只一刹那，就让丁岚等人感到几乎要窒息了一样！

　　几人脸色齐齐一变，这才发现，原来魔风帝国所有人从一开始就小看了这个所谓的只会洞悉天机的天痕子！

　　光是从这威压看来，这天痕子的实力分明不亚于麟炎帝国的柳无涯！

　　“果然没让我失望！”

　　眼看着对方的其实还在节节攀升，楚云却非但不惧怕，反而露出了兴奋的笑容，眼中战意浓烈到了极点：“看样子，我也该解开我的封印了！”



　　第506章 激战天痕子！

　　清冷的微风吹拂过大地，黑雾弥漫。

　　这轮回之谷边缘，所有眸光都在凝视着天痕子的身影。

　　“嗡！”

　　只见他神色恬静，浑身上下炽烈的白色炎芒涌动，一道又一道紫色的八卦纹路缭绕在他体表，竟是圣洁如仙！

　　感受到他此刻的气势，丁岚等人无不骇然。谁能想到，一向战斗力被人无视的天痕子，实际上竟是强横如斯！

　　“嗤嗤！”

　　破空声响起，天痕子的直接出手了，白色的光刃铺天盖地而至，发出一阵阵刺耳的声响，撕裂空气而来！

　　光刃袭来，楚云的身形立刻如同闪电般，飞速躲闪！虽然他身法超凡，却依旧被折腾得颇为狼狈，甚至险些受伤。

　　“你若在不动用真实战力，在我手上根本走不过两三个回合！”天痕子清冷的声音回荡在这片天地间，充斥着一股冲天的傲气。

　　但是，现在周围众人却都不得不承认，以天痕子此刻展现出来的实力，的确有资格这么自傲！

　　面对此刻的天痕子，在场还能够保持镇定的，也只有楚云一人。

　　他淡然看了天痕子一眼，道：“既然如此，那我就如你所愿好了！”

　　同时，他在心中对炮爷说道：“炮爷，帮我解开封印吧！”

　　“没问题！”炮爷十分干脆地说道，“那条黑龙就要被我炼化完毕，你和他纠缠一会儿，等等就可以让你融合第三种火种！”

　　说话之际，楚云的封印就轰然解除！

　　“轰轰！”

　　楚云黑发舞动，眸光如电，体内骤然爆发出炽烈炎芒！

　　“嗷！”“吼！”……

　　在他体内，宛若有九龙九虎齐齐复苏，骤然传出九龙九虎吟啸的声响，震动云霄！

　　九龙九虎的身影宛如真实的血肉之躯一样，翎羽毕现，纤毫分明，发出撕天咆哮！

　　楚云置身于它们的环绕指尖，就仿佛一尊无上帝王降临世间，身上透发出浩浩荡荡的威压向四方幅散开来，原本天痕子朝着楚云压过来的威压，一下子就被撕碎，根本影响不了他分毫！

　　非但如此，他的气势甚至又要反压天痕子的趋势！

　　“哼！”

　　天痕子冷哼了一声，周身的护体焰光骤然膨胀，璀璨得仿佛化作了一轮银色的月亮一样！

　　与此同时，他的气势也再次攀升，狠狠地与楚云的威压碰撞在一起。

　　“轰隆！”

　　威压本来只是气息的产生的压迫力量，但是，此刻他们光是这种气息碰撞，居然就引起了剧烈的爆炸，甚至将他们之间的一片空间都轰的炸裂开来！

　　“劈裂啪啦！”

　　空间中裂开了无数细密的裂缝，随后竟是轰的一声坍塌了！

　　附近不少山石，直接在这可怕坍塌下彻底被泯灭！

　　“嘶！”

　　看到这一幕，不仅是丁岚等轻一代的人心头剧震，就算是那安家、韩家三位算是老一辈，见多识广了的人物，也都有一种心惊肉跳的感觉。

　　这两人的实力都实在是太过骇人了，这等战力绝对可以睥睨炎圣境，除却炎帝境，或许也只有极少数变态之辈可以匹敌！

　　远处，丁岚一直紧紧地望着楚云，美眸中泛起一丝异样的波澜。

　　此刻的楚云，这等气势，这位威风，哪里还是一个炎罡境或是寻常炎圣境所能拥有？恍惚间与数千年前横空出世的一尊尊炎帝是何其相似，傲视天下，睥睨八方！

　　再想想，楚云如今依旧不过是炎罡境九重而已，都已经强大如斯，若是真正踏入了炎圣境，恐怕就算他不动用帝级兵器，不动用杀术、秘术，也能青衣击败一般炎圣境九重强者吧！

　　“说不定，他未来有可能会成为炎帝！”丁岚心中忽然冒出了这样的一个声音。

　　对于一般人，就算是柳无涯、天痕子这样的天才，丁岚都不敢下这样的判断。因为，同样身为炎圣境九重的他，深知道要跨过那一步有多艰难！

　　炎圣境和炎帝境之间那条坎，是一个翻天覆地的蜕变，从古到今已经不知道让多少天才绝伦之辈都望而生叹，如同天堑一样！仅有极少数天赋绝佳，同时又机缘绝佳的人，才有意思可能！

　　若非如此，如今炎魂位面上的炎帝境强者也不至于只有那么几位了！

　　不过，如今眼前这个逆天到变态的少年，却让她无故萌生了：他很可能会成为炎帝的直觉！

　　正在最战中的楚云还有无痕子，却根本没工夫理会下面的人是什么反应。

　　“轰！”

　　两人突然地一跃上了天空，在天空中一瞬间便对上了无数掌，刹那间直接让着天空到处都是掌印，每一次碰撞又再一次让空间处处裂开，仿佛天穹都要崩溃了一样！

　　“刷！”

　　陡然，天痕子手中冒出了一件兵器，竟是一柄极品圣阶高级兵器长戟，猛地横扫而出，压向了楚云。

　　“嗡！”

　　白色之中夹杂着紫色的炎芒，仿佛能粉碎天地，惊涛骇浪一般席卷苍茫大地，恐怖骇人，刹那就要将楚云淹没。

　　楚云的身影飞速向后退开，抬手就是一匕首斩出。

　　“桀！”

　　一只巨大的火鸟瞬间便冲天而起，浑身烈焰激荡，音波肆虐。

　　赫然正是楚云的焱烈杀！

　　“轰隆！”

　　两股耀眼的炎芒猛地碰撞在了一起！

　　白色的洪流直接令火鸟碎裂，化作无数的烟火四散开来。

　　但是，在火鸟碎裂的瞬间，那白色炎芒洪流之中被撕开了一道薄弱的缺口，楚云竟是直接从这缺口横冲过去，背后的风雷之翼猛然一振，让他整个人化作了一道闪电，直撞向天痕子！

　　“砰！”

　　他的匕首带着可怕的撕裂气劲，狠狠地撞上了天痕子仓促间聚起来的长戟，直接将天痕子撞退了出去！

　　空中，天痕子接连倒退了三步，但每一步却足足跨过了百米之遥，地面上一座小山峰被他一脚踏中，巨大的冲力直接让山石开始崩塌，整座山峰都在摇摇欲坠！

　　“吼！”

　　楚云乘胜追击，身影从天而降，身下赫然骑着一只巨虎，直扑天痕子。

　　焱煞巨虎！



　　第507章 天痕子的可怕

　　“轰隆！”

　　一圈暴虐的炎芒朝着四方爆散开来！

　　大山崩裂，无数沙石受到巨力冲击，直接朝着四方飞溅开来，速度恐怖无比，就像是无数剑芒喷射开来一样！

　　地面上，观战的人不得不一退再退，却依旧差点被波及。

　　不过，正面面对楚云攻击的天痕子竟是纹丝不动，脚下所站着的位置都还保持着方才山顶的高度，根本没有下沉分毫，只是从原本地站立在站山顶上，变成了凌空而立而已！

　　“什么？！”

　　空中的楚云惊愕：“竟然就这么简单卸掉了焱煞巨虎的攻击力量？这个天痕子卸力的本领竟然也如此可怕？！”

　　地面上的人看到了这一幕，更都被吓了一大跳！

　　天痕子却根本不等他们仔细回味方才他是如何做到的事，怒吼一声，直接朝着楚云反击！

　　他像是陷入了疯狂，再度冲向楚云，手中的长戟甚至都满是耀眼的白色炎芒，防滚不已。

　　“嗡！”

　　他一戟袭来，炎芒乍泄，天地仿佛都要被撕裂开来！

　　楚云连忙回过神来，手中的匕首在空中划出了两道耀眼的刀芒，形成一个交叉的十字，迎接向那可怕的一戟。

　　“嘭！”

　　沉重的一击，二人周围的空气一瞬间暴动了起来，化作一阵阵可怕的风暴！

　　天痕子一步都未退，再次欺身而进。

　　楚云却是连续倒退，摇摇欲坠之际，对方又是一击横扫而来！

　　“嗖！”

　　他眼中精芒一闪，只能立刻以绝世身法避开，同时试图拉开与天痕子的距离。但是，天痕子却紧追着他不放，手中长戟仿佛狂风暴雨般，不断地朝着他压过来！

　　“砰砰砰……”

　　转眼间，两人竟然就相互碰撞了上百次，楚云不断被逼退出去，身影都已经落到了地面上，脚下在退开的时候，将地面踏出了一片又一片仿佛蛛网一样碎裂的地方！

　　他完全处于下风！

　　“怎么可能？”

　　楚云有些发懵，根本想不到，这天痕子战斗起来，风格竟是和他那书生文弱的外表截然不同，完全以近战压刀敌人，并且得势不饶人，愈战愈勇！

　　楚云手中的匕首不断出动，却也只能勉强接下天痕子的攻击。兵器上，对方的长戟大开大合，他的匕首反而只能被动阻挡，显然他完全处于劣势了！

　　为了摆脱这种劣势，楚云试着突袭，然后要冲出这困境，没想到自己的一次又一次突袭的力量，竟然都完全奈何不了天痕子，被天痕子卸了个一干二净，根本无法为他制造脱身的机会！

　　在和天痕子战斗时候，楚云感觉自己简直就是陷入了一个泥沼中一样，无处着力，让自己越来越疲惫的同时，周围还有无数的利刃随时等着要撕碎他的身体！

　　若不是楚云自身的身法极为高明，甚至都早已经吃大亏了！

　　“他的武焰好诡异！”

　　楚云一下子看出了，天痕子这种诡异的卸力技巧，依靠的竟然也是他那武焰之中的古怪八卦图纹！

　　那八卦图纹之中，有着一对阴阳双鱼，楚云的力量一接触到它们，立刻就被转移到了其他方向，分散开来之后，倾泻到四周出去，根本触碰不到被护体焰光严严实实保护着的天痕子！

　　炮爷也忍不住说道：“这家伙的悟性果然恐怖，年纪轻轻的，这复杂的天然八卦图纹居然被他运用到了这种程度！”

　　楚云见他突然冒出来，连忙询问道：“你先别说这些，有没有办法让我摆脱这种状况？”

　　炮爷却只是抛出了一句话来：“自己想办法！”而后，他就什么也不说了！

　　楚云嘴角一抽，却来不及说什么，因为天痕子赫然已经一戟迎头朝他斩落下来！

　　“焱煞巨虎！”

　　楚云暴吼一声，再次强行催动着一杀术。

　　但是，让他震惊的是，这一杀术催动起来，竟然都根本挡不住天痕子这一击。

　　“轰！”

　　焱煞巨虎被直接破碎，天痕子的长戟却继续斩向了楚云的脑袋。

　　“什么？！”楚云大吃一惊，随后像是一下子想到了什么，脸色骤然大变。

　　是了，我忘了这家伙的武焰还有洞悉天机的作用！

　　他一边急速闪避，心中却惊涛滚滚：任何招式都有弱点，他只要找到焱煞巨虎的弱点，要破开他，根本不费吹灰之力！

　　而且，说不定我在出招之前，他就已经预知到我要怎么出招，而他又该从什么地方进攻才能取得最好的攻击效果！

　　这一刻，楚云终于清楚地了解到了天痕子的可怕！

　　或许，天痕子的力量、绝招不如柳无涯，但是，他绝对是一个比柳无涯更加恐怖的对手！

　　“轰！”

　　楚云最终将自己的功法催动到了极致，九龙九虎齐齐出动，催动嗜血刃强行将天痕子的长戟挡了下来！

　　但是，楚云却没有半点高兴，反而头皮发麻：我要出什么招，他都知道，并且还推断出了对付我的方法，而我却只能被动挨打，这样的对手要怎么对付？！

　　“哼，受死！”天痕子眼中杀意暴闪，身子微微向后退开，便立即再次横冲直撞上来。

　　白芒遮天，紫芒裂空！

　　他手中的长戟就仿佛天降的雷霆，而且是狂潮汹涌的雷霆，疯狂扫向楚云！

　　“杀！”天痕子狂暴无比，长戟狂劈狠砸。

　　楚云攻击力恐怖的杀术，这也是他能够越级挑战的重要凭仗。

　　然而，此刻他根本没有机会发挥出他那些攻击力恐怖的杀术，只能转而发挥自己轻灵的一面，结合精妙的身法，还有他如今已经锤炼得精纯无比了的匕首技能，迎接天痕子的攻击。

　　他手中的嗜血刃就仿佛源源不断的水流，一次次的抵挡住长戟，却也一次又一次被打得连连后退。

　　他反复试着抽冷子反击一下，却一次次都被天痕子提前预知出来，不是避开就是挡住，全都以失败告终！这让他心中越来越焦急。

　　陡然，楚云动作一顿，竟是直接硬接下了天痕子的一击，整个人扫飞了出去。

　　“轰隆！”

　　楚云整个人被砸飞了出去，口中溢出了一丝鲜血。

　　他轻轻将血迹拭去，眼看着天痕子再次追杀而来，他眼中不由得怒意闪烁。

　　“不能再这么下去，不然，我必败无疑！”

　　蓦然，他眼睛大亮，似乎是想到了什么好主意！



　　第508章 破除困局！

　　对了，我的杀术施展起来，需要时间，他进行感知或者推演，肯定也需要时间啊！

　　只要是人，做出任何行动都肯定要有反应时间，那么他只要行动都在天痕子做出反应之前，天痕子就算能够洞悉他所要做的，又能如何？！

　　一刹那间，楚云心神大定！

　　下一瞬，天痕子再次杀到了楚云面前，楚云却一动不动，竟是静静地看着他的长戟袭来。

　　“怎么回事？难道楚云认输了？！”

　　地面上，莫寒等人看到了这一幕，纷纷瞪大了眼睛，一脸的不解。

　　非但是他们，正面和楚云战斗的天痕子更是疑惑，因为他根本不相信楚云会这么就选择放弃。

　　不过，他手中的长戟却根本没有要停下来的意思。并且，他甚至还疯狂催动武焰，竭力将更多地力量灌入长戟之中。

　　“哼，管你是真的放弃了，还是假装什么，劈了再说！”天痕子心中说道。

　　“刺啦！”

　　空间被长戟撕开，元气陷入了暴乱状态。

　　只听得轰的一声巨响，天痕子的长戟赫然已经劈开了楚云的身躯！

　　不，不对！

　　天痕子突然间脸色巨变，身形立刻朝着另一个方向飞速退开。

　　而就在他退开的瞬间，原来的位置上，一把黑色的匕首陡然冒出来，撕碎空间！

　　“轰隆！”

　　是楚云，他竟是非但躲开了天痕子的攻击，而且还发动了反击，差点天痕子就没有躲开！

　　“咦，怎么会这样？那家伙刚刚不是还处于下风吗？”地面上，韩紫轩一脸震惊地望着天空，难以置信道，“难不成，他刚刚一直没有出全力？”

　　周围其他人却根本没法回答她这个问题，因为，他们同样也不明白。

　　空中，天痕子沉着脸，似乎意识到有些不妙了。他目光一闪，猛然再次逼近楚云，试图再次将他拖入自己的攻击包围之中。

　　他长戟横扫而出，对准了楚云的脖子。楚云依旧不躲不闪，但就在他的长戟即将触碰到楚云的脖子时候，楚云的身影从他面前消失了！

　　几乎同一时间，他又一次如同方才一样陷入了被动，楚云从他背后袭击，逼得他再次惊慌躲闪。

　　“轰隆！”

　　楚云一匕首，射出了一道恐怖的炎芒，差着天痕子的身子而过，几乎要将他整个人斩成两半！

　　“好快！”

　　地面上的人到底都不是一般人，终于有点反应过来了，心中却一下子升起了惊涛骇浪！

　　莫寒更是一副恍然大悟的模样，道：“原来如此！就算能够洞悉对手下一步行动，也不见得就无敌了，如果自己的反应比对方慢得多，就算知道对方要打你什么地方，也根本躲不开！”

　　这种状况，就像是一个人拿着枪对着你开了一枪，你明明知道子弹会射中你，但是，绝大多数人却根本躲不开子弹！

　　这就是速度！

　　此刻，楚云正是利用恐怖到让天痕子都反应不及的速度，一举冲出了困境！

　　天痕子攻击他，他在最后一瞬间才躲闪，就让天痕子根本来不及变换攻击，在躲闪的同时，他又以同样恐怖的速度展开反击，则是一下子让天痕子陷入了被动！

　　这一被动，局势就彻底扭转了过来！

　　“刷刷刷！”

　　空中，楚云的身影陡然化出上前道残影，一起包围向了天痕子。

　　天痕子目光一闪，一下子就判定出了这些残影之中楚云的真身所在。

　　然而，在他判断出来的时候，楚云赫然已经到了他身前，他只来得及抬起兵器，楚云手中携带着龙虎咆哮的匕首，赫然已经撞击到了他的护体焰光之上。

　　“轰隆！”

　　天痕子一下子被撞飞了出去，护体焰光一阵剧烈震动，若不是本身卸力的能力极强，楚云这一击就可以直接轰碎他的护体焰光！

　　当然，这只是开始，不等天痕子稳住身形，更不等他相处应对之策，楚云的身影又一次到了他的面前。

　　快！

　　实在是快的恐怖！

　　地面上的人根本看不清楚云的动作，天痕子也只看到炎芒一闪，他便仿佛被一座巨山撞了一样，整个人一下子倒飞了出去！

　　“轰隆！”

　　他们战斗之间，早已经进入了轮回之谷上空，此刻天痕子就直接撞进的这大峡谷的山崖之内！

　　这一撞带着极其可怕的力量，竟然是震得峡谷左右的山崖都震动了起来！

　　天痕子狼狈地从山崖裂缝中冲出来，结果却立刻又见到了楚云，什么也来不及反应，他就再一次被狠狠地撞进了另一面的山崖。

　　“可恶！”

　　天痕子躲在自己撞开的裂缝之中，正想着暂时不出去，或者从另一个方向冲出去，避免再次挨刀时，他忽然预知到楚云居然直接沿着裂缝追了进来。

　　瞳孔一缩，天痕子站起来就想逃走。但是，他的反应速度比起楚云来，实在是慢了太多，没等他冲出去，楚云已经如同他所预知的一样冲进来，又狠狠地将他扫飞了出去！

　　楚云的攻势彻底展开了，他开始疯狂地攻击，根本不给天痕子任何喘息的机会！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　楚云的身影不断闪动，在空中追着天痕子狂殴！

　　天痕子就仿佛是一个皮球一样，一次又一次被他撞飞出去，气得几欲吐血！

　　“我￥#%*！”天痕子在心中狂骂了起来，然而，这却根本改变不了现状。

　　他现在简直是欲哭无泪，对于自己的能力，他自然也知道弱点在什么地方。

　　但他却从未放在心上，只因为他不觉得天下间有谁的速度能比他的反应速度更快！

　　然而，现在他遇到了！

　　此刻，在他面前的这个少年，行动之间简直就是瞬移一样！

　　就算能过预先知道楚云要攻击又如何？他的反应速度跟不上楚云，预先知道，却躲不开，也只能让他更加郁闷而已！

　　远处，所有观战的人都看呆了，谁也没想到，刚刚还压制着楚云的天痕子，转眼间居然被打得完全没有还手之力！

　　这样不真实的巨大扭转，简直刺激的他们都快疯了！

　　就算是炮爷，在看到了外界发生的这状况时候，也似乎都呆滞了一下。

　　良久之后，他才对楚云说了一声：“牛逼！”



　　第509章 引爆帝级神兵？！

　　天痕子彻底郁闷了！

　　此刻，距离他和楚云开战，已经老半天过去了。然而，他依旧还在空中不断被楚云当做皮球一样拍来拍去！

　　让他庆幸的是，楚云爆发出这么恐怖的速度之下，所施展的攻击对他来说并不算多强大，所以，他的卸力秘术完全可以卸掉楚云的攻击力。

　　天痕子最终也只能想着：“你就算能打得我反应不及，但是，你却伤不了我！等你的力量消耗完，我一定要将所受的耻辱百倍千倍地讨回来！”

　　不过，他没想到的是，在他刚刚浮现出这样的念头时，楚云竟是突然停下手来了。

　　“轰隆隆……”

　　左右的山崖因为方才被一次次殃及，此刻终于倾塌，无数山石滚落，冲着他们砸了过来。

　　巨大的峡谷之中，楚云、天痕子二人遥遥相对，左右滚落下来的山石刚一靠近，就被他们体表的炎芒给焚化成碎末！

　　天痕子惊疑不定地望着楚云，不明白他怎么突然就停了。

　　“难道是已经脱力了？”天痕子眼睛骤然发亮。

　　不过，很快，他就发现楚云的状态很不对劲，似乎并不是他所期望的脱力了。

　　此刻的楚云，正用一种古怪的目光望着他，双眼放光，似乎忽然得到了什么让他激动的宝物一样！

　　略微思索了一下，天痕子就脸色一变。

　　这个状态难道是……顿悟？！

　　他没有猜错，楚云此刻的确是陷入了一种玄妙的顿悟状态，各种奇妙的想法，不断在他脑海中涌现出来。

　　而且这想法，竟然全都是专门用来对付天痕子的能力的！

　　“既然速度可以破除我的攻击都被你事先洞悉的困境，那么，如果我的力量足够强大，强大到你完全卸不掉，那么也就可以干掉你了吧！”

　　一个声音，忽然从楚云的口中传出，一下子让天痕子脸色变得毫无血色！

　　他竟然这么快连这个都想到了？！

　　天痕子惊骇欲绝，还没等他作何表示——

　　“杀！”

　　楚云的身影再次动了起来，将风雷之翼操控到了极致，身形宛若鬼魅一般，向着天痕子电闪而去！

　　天痕子彻底无法淡定了，他转身就逃！

　　他甚至连预知一下楚云准备如何攻击他都不想，只想着赶紧有多远逃多远！

　　虽然他并不相信，楚云能够瞬间发动出什么强大到可以直接破开他防御的攻击，但是，想到了楚云就连他以为是不可能达到的速度都达到了，万一楚云真的能够释放出那样的攻击，而他又避不开，当不下来，那他就完蛋了！

　　楚云哪里能就这么让他跑了？

　　“你逃不了！”

　　“咻！”

　　楚云怒喝着，从他身后以极速朝他追来，吓得他几乎要魂飞魄散！

　　眼看着楚云眨眼就要追上他了，他目光一阵剧烈的挣扎，最终，忽然落到了下方的峡谷深处。

　　“罢了，就用那个吧！”他像是下了一个重大的决定，身形猛然朝着轮回之谷深处沉下去！

　　“刷！”

　　楚云出现在了他刚刚所在的空中，低头看下去，就看到他整个人没入了峡谷茫茫的黑雾之中。

　　他想也不想，直接追上去，同时一抬手竟是将玄金环取了出来，而后快速地往其中注入能量。

　　嗜血刃中，炮爷似乎看到了他的动作，竟然一下子惊呼了起来：“我靠，你疯了？！”

　　原来，此刻楚云正在使用的，赫然正是炮爷传授给他，透支兵器威能，瞬间引发出强大力量的秘术！

　　不过，他现在要透支的不是一把圣器，而是一件帝级神兵！

　　“我没疯，不过，我知道，他死定了！”

　　楚云嘿嘿一笑，眼眸之中，此刻竟是真的闪现出了疯狂之色，似乎还没有从那古怪的顿悟状态脱力，此刻只是一心想要干掉天痕子这个难缠的对手！

　　这就是楚云，一旦他认定了什么事情，就什么疯狂的事情都能想到，并且做得出来，只要能达到他所想要的目的！

　　远处，原本正在紧张看着战斗的莫寒，忽然像是发现了什么，瞳孔一阵剧烈收缩，惊呼道：“不好，我们快走！”

　　说着，他自己已经用最快的速度，疯狂向远处逃走！

　　一件圣级兵器引爆起来，威力就已经那么恐怖，现在楚云竟然准备引爆一件帝级兵器！

　　那威力会有多恐怖莫寒不知道，但是，他知道，自己要是再不逃，小命可就得交代在这里了！

　　至于其他人，丁岚是第一个反应过来的，毫不犹豫地跟着莫寒就跑。

　　她可没忘记，莫寒的瞳孔也能够洞悉天机！他现在这么惊慌地逃跑，肯定是发现了什么可怕的危险即将出现，若是不跟着赶快跑，小命恐怖就不保了！

　　随着丁岚一动，其他人自然也都接连反应了过来，一个个连忙也跟着一起跑。

　　没等他们跑多远，忽然，一股恐怖的威压，伴随着一声巨响传来！

　　“轰隆！”

　　天地仿佛即将支离破碎，方圆数百里内的天穹，竟然纷纷崩裂开来，竟是出现了无数的空间裂缝！

　　“这……这是……”

　　众人吓得完全说不出话来了，只感受到四方无尽的元气暴动起来，像是平静的海面突然掀起了惊天海啸，让众人为之恐惧！

　　艰难地扭头看向那威压的来源，也就是那轮回之谷上空，所有人一下子彻底吓傻了！

　　此刻，众人只看到，就在轮回之谷的上空，一道延绵足有数百里长的，宛如一条山脉一样的巨大龙影迅速变得清晰可辨！

　　这龙影呈现出银蓝色，却是雷电与风暴组成的一样，威势竟是比之前那条黑龙更是恐怖，就仿佛是一位炎帝境强者突然降临一样！

　　在这龙影四周，汪洋如海般的元气汹涌澎湃，彻底打破了天地的平静！

　　“嗷！”

　　一声高亢而浩荡的龙吟，响彻天宇，仿佛是从上古洪荒跨越了亿万载岁月而来，带着无比的沧桑，撼动天地！

　　听到这龙吟声，刚刚跑得最晚，离龙影最近的安家老祖一下子扑通一声，便跪倒在地。

　　在这可怕的龙威之下，其他人也否纷纷萌生了跪倒，顶礼膜拜的冲动！

　　这一刹那，就连楚云都被吓呆了，他根本没有想到，引爆一件帝级兵器，再加上他一时间灵机一动，施展他的狂龙魔殇，竟然会产生这么恐怖的效果！



　　第510章 天痕子的底牌！

　　苍天颤抖，大地震动！

　　巨龙仰天长吟，万物皆为之惊颤！

　　这一刹那，所有人都屏住了呼吸，包括楚云在内，所有人都紧紧地盯着空中游动着的这条巨龙！

　　恐怖！

　　地面上所有自称人杰之辈，在它面前，都渺小脆弱的可怜！

　　“马勒戈壁，你这小子真敢乱来，这东西现在如果是刚刚踏入炎帝境一重的人，一不小心，都可能被重伤！”就连炮爷都忍不住咂舌。

　　不过，他很快就发现，楚云现在根本没有时间理他，因为楚云此刻依旧还在不断将自己的眼里输出，灌入巨龙之内。

　　“嗷……”

　　龙吟阵阵，龙威依旧在不断增强！

　　但是，楚云脸上却一脸的苦涩，因为，此刻根本不是他贪心不足，还想继续提升这神龙的力量，而是他发现自己根本控制不住自己的力量！

　　这条庞大的龙影，此刻正在疯狂地抽取他体内的能量，偏偏他还不能阻止，因为，他感觉到，自己如果不灌注更多的能量过去，这龙影估计没有伤到天痕子之前，就会先爆炸开来，伤害到他！

　　无奈之下，楚云只能咬着牙，疯狂输出自己的炎力。

　　当然，其他人并不了解这情况，他们只是发现，这恐怖的巨龙还在继续变强……

　　远处，好不容易回过神来的丁岚，一看到这一幕就不由得苦笑，心中充满了无力。

　　一把帝级兵器，楚云居然说引爆就引爆了，利用秘术将其中所有的力量透支出来，从而造成了这恐怖的神龙来！

　　这种事情，在场的人自问自己没有那种魄力！

　　而楚云就这么做了！

　　恍惚间，丁岚似乎有些明白，为什么这个少年年纪轻轻，就会强大的如此离谱了。

　　巨龙需要的能量实在太恐怖，不一会儿，它竟让就让楚云几乎将自己的所有力量全都灌输出去，眼看就要将楚云抽成人干！

　　即便如此，它依旧没有饱和，继续疯狂地索求能量，但是，楚云却已经无法为它供应能量，心中大叫不妙。

　　“完蛋了！”

　　就在楚云绝望之时，他猛然发觉，一股磅礴的力量从手中的嗜血刃上传出，顺着他的手，灌入了那神龙体内。

　　“这是……”楚云心惊不已，但立刻就想到了炮爷。

　　果然，炮爷的声音立刻传来，对他说道：“别发愣，还不赶紧继续！马勒戈壁，老子太命苦了，一边帮你折腾那个火种，还一边得帮你擦屁股！”

　　楚云却无暇说什么，立即引导这股能量继续灌入巨龙之内。

　　不过，楚云却也在此刻发现，这股能量非常熟悉，似乎正是之前这轮回之谷中孕育出来的那条黑龙身上的能量！

　　“没想到，炮爷竟然把这股能量都驯服了，而且还能自如运用？那么，火种恐怕也快出来了吧！”楚云心情一下子激动了起来。

　　当然，眼下他也无暇询问太多，继续一边恢复自己的力量，一边引导炮爷输送出来的那股黑雾能量，融入巨龙身上！

　　于是，这条风雷巨龙身上渐渐出现了一些楚云没有预料到的变化，而且，它的威能继续变得越来越可怕！

　　与此同时，轮回之谷深处——

　　“噗通！”

　　天痕子一屁股栽倒在地，脸色一片惨白！

　　“是什么？那到底是什么？”

　　他的眼睛死死地盯着空中，眼眸之中充满了惊骇与畏惧：“那家伙，到底弄出了什么东西，竟然如此恐怖？！就算是他全力催动帝级兵器，也没办法爆发出这么恐怖的威能吧？！”

　　他很想看清楚，这山谷上空，那让他感觉到如此可怕的威压，究竟是从何而来的。

　　然而，他入目所见的却是一片的漆黑，因为这谷底积压着无比厚实的一团黑色雾气，他的精神力想要往外探查，都受到了可怕的阻挡，根本洞察不出外面的状况！

　　不过，天痕子并没有就此被击垮，他立刻又站了起来。

　　特别是，擅长推演天机的他，更知道此刻情况越是危急，他就越不能松懈半分，一定要将那个东西成功激发起来，那么，或许他还有一线生机！

　　“只要我成功将它释放出来，那么……一定可以反败为胜，灭杀楚云！”天痕子的眼中也浮现出了疯狂之色，迫不及待地加快脚步！

　　原来，根据他的推演，他一早就判断出了，在这轮回之谷中，最可怕的，其实并不是那条黑龙，而是孕育出那条黑龙的这个山谷本身！

　　而这个山谷，正是他天痕子此刻反败为胜的关键底牌！

　　这个山谷天然形成的阵势就连黑龙那样的存在都可以孕育出来，显然本身就玄妙无比！

　　天痕子甚至推演出，如果，有足够的时间，甚至可以让那条黑龙直接蜕变成炎帝也说不定！

　　这样的阵势，一旦被他控制住，根本不亚于让他控制住了一件帝级神兵，并且还是一件顶级的帝级神兵！

　　有了它，天痕子甚至有自信与炎帝境强者交锋，更别说如今楚云还没达到炎帝境了！

　　“轰隆……”

　　天空之上，那股咆哮的威压还在不断地增强，几次将天痕子压得跌倒在地。

　　但是，天痕子却一次又一次爬了起来，越是如此他眼中的怒意就越强，就更不肯就此认输。

　　他继续往前走，但是越往前走，周围那些黑色雾气也越浓密，其中充斥着那种诡异、能吞噬一切一样的能量，挤压的他全身几乎都要崩碎了一样！

　　脑海中不断浮现出楚云的身影，他像是看到楚云在对他得意大笑，咬牙继续坚持着。

　　“啪啪啪……”

　　他的脚步，在地面上踏出了一道道裂痕，但是他的身形却一刻都没有停止。

　　终于，他来到了这峡谷的最中央，竟是一个天然形成的水潭，更让人惊奇的是，这周围到处都是漆黑的能量，冰冷、暴虐、阴沉，而这水潭之中，存在着的仿佛水一样的东西，竟是通体白色晶莹，更透出了一股圣洁、平和、浩荡的气息。

　　潭中和潭外，简直是完全相反的两种状态。

　　一看到这水潭，天痕子的眸光却骤然大亮，激动无比道：“阳极生阴，阴极生阳，阴阳变化，玄妙无常！哈哈，我找到了，我找到了！”



　　第511章 棋差一着！

　　轮回之谷内，天痕子迫不及待地一跃，便直接跳进了水潭之中，刹那间整个人就被这圣洁的白色能量包裹起来！

　　“嗡！”

　　四周的空间一阵剧烈颤动！

　　天痕子的武焰骤然激荡起来，熊熊燃烧，焰光将整个水潭都覆盖。

　　焰光激荡之间，一个巨大的八卦图纹迅速浮现，笼罩住水潭。

　　下一刻，整个水潭还有外面那些黑色的能量的都剧烈震动了起来，仿佛是这山谷之中又孕育出了另一条黑龙，正在翻腾着身躯一样。

　　不，或许这比俺黑龙翻腾身躯来的更加恐怖！

　　与此同时，轮回之谷上空，楚云还在继续疏导着能量，脸上的笑容却越来越灿烂。

　　他感觉到，这条巨龙身上的能量已经愈发趋于饱和，龙身之上的鳞片，赫然已经都清晰可辨，就仿佛这已经不是一团能量，而是一条真正的神龙一样！

　　然而，就在这时，突然——

　　下方的黑压压的雾气突然间翻滚了起来，瞬间沸腾了一样。

　　“怎么回事？”

　　一直在关注着这边变化的莫寒等人，一下子发现了这突如其来的变化，也看出了，这黑雾翻腾，并不是楚云引起。

　　“难道，是天痕子？他还有什么厉害的底牌？！”

　　众人一下子都猜测到了这一点，神色都有了些变化，莫寒和丁岚是紧张担忧了起来，而韩紫轩他们却都一个个面露期盼之色，紧紧地盯着翻腾的黑色峡谷。

　　楚云自然也察觉到这一点，并且，他还在此刻听到了炮爷的声音。

　　“不好！没想到，那家伙竟然已经将他的八卦图纹掌握到了这种程度，竟然还能控制这里的阵势！”炮爷竟是失声惊呼了起来，“马勒戈壁！要是被他抢先攻击，说不定就要反过来击杀你了！”

　　楚云脸色一变，但无奈的是，自己控制着的巨龙却不是他想加快完成就能够加快的！

　　也就在这时候——

　　“轰隆！”

　　空间陡然崩碎，天地间阴冷的气息汹涌，一只黑色的利爪陡然从轮回之谷中冲天而起，却不去触碰那可怕的巨龙，反而楚云抓了过来！

　　“嗤！”

　　利爪直接来到了楚云面前，几乎毫无停留地直接抓在了楚云身上。

　　“砰！”

　　楚云身上的护体焰光直接破碎，化作无数火光四射开来。

　　好在，他肉身远比一般人强横的多，那黑爪抓在了他身上，却只是让他浑身一震，并未受多重的伤。

　　楚云咬牙忍着，疯狂加速将能量灌入身下的巨龙之中。

　　轮回之谷中，黑雾迅速形成了一个巨大的漩涡，不断地旋转。漩涡中心之处，赫然正是谷里那个不大的白色水潭。

　　天痕子盘膝坐在其中，抬着头，清清楚楚地看到了外面的状况。

　　一看到楚云的肉身竟然变态到了这种程度，就连他方才那一击，都没有打断楚云，他脸色不由得一沉。

　　咬了咬牙，他蓦然双手齐齐抬起，身体周围环绕着的八卦图纹一下子迅速转动了起来，像是牵动起了某种玄妙的力量。

　　随着这八卦图纹一动，他身体周围的白色能量同样剧烈翻腾了起来。

　　骤然，他将长戟直接抛出，竟是瞬间就被白色能量白裹住，直接冲天而上，无数的黑雾也纷纷汇聚而来，环绕着它。

　　一刹那间，这杆长戟光芒大盛，就仿佛变成了一柄天降神兵一样！

　　长戟之上，白芒吞吐，黑芒环绕，一时间，它竟是释放出凌厉无匹的气息，仿佛能够撕裂一切一样！

　　这股气息携带着的威压，赫然已经远远超越圣阶高级兵器所能拥有的极限！

　　宛若有一位炎帝境强者在催动着它，让它迅速产生剧烈的蜕变，变得越来越可怕！

　　“嗤！”

　　陡然，一声刺耳的破空声响起，长戟，直接朝着楚云激射而来，眨眼来到了楚云的眼前，便当头朝他劈砍而下！

　　楚云的瞳孔骤然一阵收缩，心头一阵发凉。

　　就算他无法预知未来，也可以感觉得出，如果被这长戟正面击中，他的脑袋就是不被斩下来，也要受到重创！

　　他下意识地就想要躲闪，但立刻又强行止住了这样的冲动。

　　此刻若是他随意乱动，他酝酿了这么久，甚至还不惜牺牲了一件帝级兵器的这一次狂龙魔殇就彻底白费了！

　　但是，若不闪避，他却一定会受伤。

　　而且，天痕子的攻击肯定不会就这么一下而已，他挡得下第一击，或者避开了第一击，后面肯定会有更多更可怕的攻击，楚云已经陷入了被动！

　　轮回之谷中，天痕子的脸上浮现出了灿烂的笑容，轻声说道：“你输了，不管你怎么选择，你都输了！这一次，我的速度比你快！”

　　他觉得胜负已分，然而，就在这时，楚云突然大喝：“呆呆！”

　　下一瞬，一道白色的身影，陡然闯入了天痕子的视野，让他心头剧跳。

　　赫然正是方才一直不见踪影的小白兽呆呆！

　　天痕子脸色陡然剧变，心中大叫不妙！

　　他忽然有种直觉，这只小白兽，会坏了他的好事！

　　果然，他一向灵敏的直觉没有欺骗他，呆呆果然如同他所预料的一样，一出现就破坏了他的好事！

　　“吼！”

　　呆呆也不知道是从什么地方冒出来的，但是它一出现，就大吼一声，而后便直接扑向了那杆长戟！

　　快！

　　它的速度快的不可思议，甚至比楚云更快！

　　只一刹那，那来势汹汹的长戟竟然就被制住了！

　　控制着长戟的天痕子只感觉，这长戟像是陷入了一个无形的泥沼之中，自己想要控制它往东，它竟然往西，愣是无法攻击楚云或者呆呆！

　　“不！”天痕子怒声大吼了起来。

　　他极力催动武焰，还想要让长戟挣脱呆呆的控制，没想到呆呆不满地怒吼了一声，随后竟是一口咬在那长戟之上。

　　这比它的身体不知道大了多少被的长戟，竟是诡异地被它吸进了肚子里，天痕子再也控制不到了！

　　“轰！”

　　轮回谷中，无论是那黑雾还是那白色能量，全都瞬间紊乱了起来。

　　也就在此刻，楚云的嘴角勾起了一抹灿烂的笑容，眸光大亮，他控制中那龙影赫然已经演化到了圆满状态！

　　该结束这场战斗了！



　　第512章 满盘皆输！

　　“轰隆隆……”

　　龙威滚滚，浩荡开来，宛如千军万马呼啸而去，威势惊天，震慑六合八荒！

　　巨龙全身炎芒大涨，凝如实质，好似滚滚岩浆在疯狂喷薄！

　　“刷！”

　　楚云眼中精芒一闪，他口中清喝一声：“去！”

　　巨龙立刻翻卷身躯，而后，就在楚云的控制下，它携带着恐怖的威能，与撕碎一切的气势，朝着轮回之谷俯冲而下！

　　“嗷！”

　　龙吟惊动天穹，令大地剧烈颤抖！

　　地面上，所有人即便是退出了百里之外，依旧被这可怕震得直接都瘫坐在地，面白如纸！

　　“轰隆！”

　　庞大如山的神龙，瞬间冲进轮回之谷中，立刻引起了恐怖的地震！

　　“砰砰砰……”

　　轮回之谷中，恐怖的爆炸接连不断，像是所有的一切都要被炸碎了一样，一片可怕的毁灭景象！

　　天痕子满脸涨的通红，眼角开裂，鲜血溢出，狰狞无比。

　　他眼中充满了不甘，紧咬着牙关，疯狂地催动武焰，以八卦图纹控制这山谷的阵势，操控着那磅礴的黑色能量席卷上去，试图挡住那条巨龙。

　　可惜的是，这宛如真龙一般的龙影，碾压过虚空，所到之处，那些黑雾都如同布匹一样，被寸寸撕碎。

　　“噼里啪啦！”

　　激烈的能量碰撞，让空间裂开了无数细密的裂缝，这些裂缝又疯狂将四周的能量吞噬掉。

　　饶是天痕子使尽浑身解数，就是组挡不住这条巨龙，眨眼，巨龙已经近在眼前，一爪子就朝着他身上抓过来！

　　“我不会输，我绝对不会输！”

　　他咆哮连连，功法被他强行催动到了极致，四周黑白双色的能量一下子将他整个人包裹起来，变成了一个巨球。

　　“轰！”

　　巨龙直接将这球体拍了个粉碎，更将他整个人都拍飞了出去，打成重伤！

　　棋差一着，满盘皆输！

　　天痕子千算万算，就是没有算到楚云身边这只人畜无害一样的小白兽，竟然是如此恐怖的存在，连他刚刚那堪比帝级兵器攻击的一击，都能够情意接下，让局势彻底扭转！

　　而此刻，他被拍飞出了那白色能量的水潭之后，就更是无力回天了。

　　“砰！”

　　大口一张，竟是将那给它带来了如此浩荡威能的玄金环，如同龙猪一样喷吐出来，轰然撞在了天痕子的身上。

　　天痕子全身几乎都要被撞碎，这庞大的能量冲击远超过空间的承载极限，竟然直接在空间中撕开了一道巨大的裂缝，大片的空间随之崩碎，而他整个人就被撞进了这裂缝之中。

　　空间塌陷！

　　“啊！”

　　身在轮回谷上空的楚云，只听到了一声凄厉的惨叫，便看到他的身影在那空间裂缝中被一点点撕碎！

　　他大吃一惊，连忙用最快的速度退开，一退就接连退到了百里之外。原本就在他边上的呆呆，也立即用比楚云还快的速度逃遁。

　　不过，楚云逃遁之际，目光却一直看着轮回之谷方向，赫然看到那便的空间竟然迅速崩塌，转眼这延绵数百里的大峡谷竟然就这么消失了，连带着那些诡异的黑色雾气，也全都被空间裂缝吞没了！

　　“呼……呼……”楚云大口地喘息着。

　　又过了老半天，楚云都还没定下神来，他忍不住苦笑：没想到，竟然有一天自己会弄出一些动静，差点把自己给弄死！

　　倒是呆呆，似乎是一副完全不知道害怕的样子，还悠哉悠哉地在他面前晃荡，摆出了一副等着让楚云夸奖的模样。

　　“嘿嘿，呆呆，这次可真是多谢你啦，幸亏我让你一直躲在边上看着，不然说不定现在死的就是我了！”楚云摸了摸呆呆的小脑袋，心有余悸。

　　原来，刚刚众人分开，按照天痕子所说的，要布下陷阱，引诱黑龙的时候，楚云就悄然对呆呆交代了一些事情，让它一直躲在旁边。

　　一开始，楚云只是觉得，天痕子的算计极其难缠，生怕有什么特殊圈套，才让呆呆躲起来，当做他留下的后手。

　　结果，刚刚最危险的时候，他终于让呆呆出手，结果一下子竟然起了决定胜负的关键作用！这让楚云自己都有些意外！

　　“呜吼！”不过，呆呆似乎对于他的夸奖还很不满意，低吼着用爪子拍了拍他。

　　楚云微微一愣，而后比俺恍然大悟，连忙说道：“放心，我答应过你只要你办成了这件事情，你最爱的水果和烤肉，一定让你吃个过瘾！”

　　“吼！”呆呆这才高兴地抖动着身上的白色绒毛，在空中蹦蹦跳跳。

　　楚云看着它，却是忍不住苦笑了起来：看来，我的钱包又要缩水了！

　　从呆呆刚刚那么轻而易举地就接下了天痕子的攻击，甚至连那柄长戟都给吞掉了，就可以看得出这小家伙的肚子容量有多么可怕！

　　根据这几个月的相处，楚云甚至完全可以判定，这小家伙的肚子里绝对另有乾坤，什么东西都能吃得下！

　　貌似，他带着呆呆去吃过不少次东西，但是这小家伙还从没有吃饱过，也不知道它吃掉的东西究竟都上哪儿去了！

　　不过，既然是在事先答应呆呆了的，楚云自然也不会反悔。

　　他定下了心来，目光忽然看向了大地之上。

　　他身形一动，便快速朝着丁岚等人所在的方向飞去。呆呆身子一跃，便又跑到了他的肩头上，稳稳地趴在那里。

　　丁岚等人还都处于发懵的状态，一直到楚云在他们面前落下了，他们才都回过神来，一个个用见鬼似的眼神看着楚云。

　　楚云不以为意，径直看向了韩紫轩几人，淡然说道：“似乎，你们输了？”

　　韩紫轩和韩家的老祖，还有安家的两位老祖一下子都惊醒过来，一脸恐惧地望着楚云。

　　“你……你想干什么？！”几人惊慌地向后退开，完全没有了大家族至强者的威风。

　　“呵呵，别那么紧张嘛，其实我这个人很亲切地！”楚云微笑着，大步朝他们走去！

　　韩紫轩四人哪里还敢停留，纷纷掉头就跑，用最快的速度，朝着不同的方向逃走！

　　但是，楚云岂会让他们逃走？



　　第513章 三昧真火？

　　丁岚等人本以为楚云会自己出手，没想到楚云居然直接对肩头上的呆呆说道：“呆呆，把他们都抓回来，他们身上有很多钱，可以给你买很多好吃的！”

　　呆呆一下子双眼放光，果断地再次出手了！

　　尽管韩紫轩他们四人实力在炎圣境层次，都已经是顶尖。然而，在呆呆的面前还是嫩了点，转眼就都被呆呆抓了回来！

　　不多时，他们所有人就都被禁锢了起来，被楚云扔在了一边！

　　而后，就在他们以为楚云要杀他们时，楚云却直接做了一件让他们万万想不到的事情——威逼他们将身上的空间器具之类，一击所有贵重的东西全都叫出来！

　　“这是……打劫？！”丁岚、骆天还有莫寒都傻眼了，愕然站在旁边，似乎有些不知所措。

　　这真的是刚刚神勇无比的那名少年么？竟然……

　　楚云感受到了他们的目光，哪能不知道他们在想什么，不耐烦地摆了摆手，道：“你们这么看着我干嘛？我刚刚损失那么惨重，都是因为这些家伙想暗算我，难道我不应该从他们身上把我的损失都弄回来？”

　　丁岚三人满头黑线。

　　但是，貌似仔细想想，确实也是如此。

　　楚云这一次可是直接牺牲了一件帝级兵器！这损失貌似已经不是惨重，而是非常惨重了！

　　想通了这一点之后，丁岚三人甚至主动帮楚云搜出四个俘虏身上的财物，毕竟他们也觉得不好意思，刚刚那么危险的状况下，他们居然都没有出道什么力。

　　楚云自然也毫不客气地将所有战利品收走，心中还在惋惜：可惜，天痕子那个空间戒指里，肯定好东西不好，但是，现在却只能报废了！

　　掉进空间裂缝之中，空间戒指也会直接被其中的空间乱流碾碎，至于人，那更是一下子就得灰飞烟灭！

　　而就在楚云解决完他们了的时候，炮爷激动的声音忽然在楚云脑海中响起：“火种终于弄出来了，现在就可以植入你的体内！”

　　楚云大喜过望，毫不犹豫地说道：“立刻植入！”

　　炮爷说道：“没问题！你现在刚刚将武焰力量都消耗一空，武焰比较虚弱，倒是适合融入新的火种！”

　　楚云连忙想去找个合适的地方进行武焰融合，但是，刚迈出一步，他就将脚步停了下来。

　　他扭头又看向了莫寒他们，说道：“我要去疗伤回复一下。这附近一带，现在应该也没什么危险了，你们可以去将所有有价值东西都弄出来，等我恢复完毕，就要离开这里了！”

　　“没问题！”丁岚等人欣然应道。

　　楚云又补充了一句：“那我就谢谢你们了，记得弄完了之后，装进一个空间器具里面，一起拿来交给我！”

　　说完，他便直接离开，留下众人在原地愣了老半天，才知道他原来是想独吞这里的一切，而且还让他们做苦工！

　　楚云很快找到了一个适合闭关的地方，交代呆呆帮他护法之后，他就直接盘坐下来。

　　“炮爷，开始吧！”楚云有些迫不及待地说道。

　　不过，刚说完，他又忍不住问了一句：“哦，对了，现在植入第三钟武焰之后，我的力量会有多大的变化？”

　　炮爷说道：“力量倒是不会有太大的变化，毕竟你现在所拥有的力量，已经是炎罡境的极限，也是你肉身所能容纳的极限，如果无法达到炎圣境，也就只有这样了。”

　　“呃？那我还植入这新火种，有什么用？”楚云茫然道。

　　“当然有用！”炮爷激动道，“要是没用，我能让你瞎折腾？”

　　楚云讪讪一笑。

　　炮爷的声音微微顿了一下之后，就又继续说道：“虽然你应为肉身和修为境界的限制，植入了这火种之后，力量不会增强很多，但是，你的手段却可以增长很多！”

　　“哦？那这火种究竟能给我带来什么样的能力？”

　　“隐匿，吞噬各种能量都能融合！”炮爷简单的一句话，却一下子让楚云双眼放光。

　　“竟然有这么厉害的能力？！”

　　“这种火种，乃是暗能量孕育而出，拥有这些能力，又有什么特殊的？”炮爷反问。

　　楚云也知道自己问了一个蠢问题，仔细想想之前那条黑龙，其实他就该知道，那写黑色雾气，正是暗属性的能量！

　　暗黑属性的能量，能够吞噬融合任何一种能量，自然连光线之类的东西，完全也可以吞噬，如此一来自然也就实现了绝妙的隐匿！

　　这两种能力，对于他的实战能力的提升，显然有着极佳的效用！

　　想到了这一点，楚云搓了搓手，迫不及待道：“那就赶快来吧！”

　　“嗡！”

　　嗜血刃猛然脱离他的手，飞到了空中，洒落下了缤纷的炎芒。

　　下一刻，一道虚幻的人影便出现在了楚云面前，头悬嗜血刃，一手捧着一朵黑色的火焰，脚步轻盈地朝着楚云走来。

　　楚云看着这个虚幻的人影，忍不住说道：“我说，炮爷，咱们怎么说也认识这么久了，你没必要再和我耍神秘吧？到现在都还不想让我看看你究竟长啥模样？”

　　炮爷的脚步一滞，而后直接不耐烦说道：“我长得丑，没什么好看的！废话少说，赶紧先把这暗之炎融合了！”

　　说着，他不等楚云再说什么，竟然强行就将这暗之炎火种塞进了楚云体内去。

　　“嗡！”

　　他身体内外一下子爆发出了一场能量风暴，愈演愈烈！

　　刹那间，楚云只觉得仿佛有一头猛兽冲进了自己的体内，暗之炎竟是霸道无比地四处冲撞，甚至还想将原本楚云体内的风雷之炎给吞噬同化了！

　　“小心控制，注意，是要融合，而不是让它吞噬掉你原本的武焰！”炮爷连忙传音提醒楚云。

　　楚云自然紧张无比，立即小心翼翼地要驯服暗之炎。

　　他可不想让原本的武焰被吞噬了，那他修炼的功法，还有那么多强悍的绝技岂不是一下子报废了？

　　炮爷虚幻的身影站在一旁静静看着，似乎也十分紧张，低声嘀咕着：“这小子一向运气逆天，但愿他能够顺利炼成三昧真火……”



　　第514章 修真文明？

　　“什么叫三昧真火？”

　　就在炮爷忐忑之际，楚云豁然睁开了双眼，带着一脸的迷惑，望向了他。

　　炮爷一怔，立即说道：“你不专心驯服火种，乱分神干嘛？！”

　　楚云却说道：“我已经驯服了啊！”

　　“啥？”炮爷不禁有些傻眼，难以置信道，“驯服了？怎么可能这么快？！”

　　“这有什么好奇怪的？”楚云反倒是不解了，他心念一动，一团焰光便出现在了他的手中，“怎么样，这下子你总该信了吧？”

　　炮爷一看他手中冒出来的焰光，瞳孔不由的微微收缩。

　　那焰光实际上也正是楚云体内武焰的在外界的投影，而此刻，这武焰显然已经和楚云之前截然不同。

　　只见，那焰光之上，很明显地分成了两个不同的层次，最外层是一道道不断闪动的电弧，中间夹杂着罡风激荡，而最里面的焰心，却又是一抹漆黑的诡异火焰，赫然正是那暗之炎！

　　三种不同的能量，此刻却十分和谐地融合在一起，但仔细看看，又总让人觉得这东西很危险。

　　这状况，显然楚云还真的让三种火种都融合成功了！

　　“你到底是怎么做到的？”炮爷愕然问道，“不可能这么简答啊！”

　　“额，我也不知道。”楚云一脸无奈地说道，“反正我刚刚就觉得，风雷之炎已经是我完全掌控者的了，所以我将所有的精神力都用来控制暗之炎，然后就再让它们融合为一体，结果弄着弄着就弄出来了！”

　　“弄着弄着就弄出来了……”

　　炮爷很想表示自己很蛋疼，亏自己还担心会出什么意外或者危险，没想到竟然这么轻松简单！

　　不过，蛋疼之余，炮爷也十分激动，因为，楚云此刻为他展现出来的这武焰，赫然就是他所期望楚云能够练出来的三昧真火！

　　“对了，到底什么是三昧真火啊？”楚云收起了那焰光，再次问道。

　　一边问着，他一边盘膝坐下来。

　　火种融合完毕了，但是他现在的体内可是空空如也，根本没多少能量，当务之急，还是先恢复力量为妙。

　　“等等！”

　　炮爷不知为何，却忽然喊住了他。

　　“嗯？”楚云疑惑地望着他。

　　“你现在得到了这暗之炎之后，根本就不用再那么麻烦恢复能量了！”炮爷笑着对他说道。

　　楚云一愣，随后一下子反应过来，双眼放光：“对啊！这暗之炎本来就有吞噬吸收一切能量的特性，我完全可以利用它直接来吸收魔晶之类的能量！”

　　他激动地立刻拿出了几枚魔晶，尝试了一下，将一团炎力覆盖上去，果然一下子就将这魔晶之中的能量都迅速汲取了出来，并且，暗之炎迅速将它们炼化、同化，转眼就变成了楚云自己的能量！

　　楚云脸上顿时满是笑容：“按照这个速度，要不了多久，我估计就能彻底恢复过来了啊！”

　　心中一动，他忽然又想到了丹药，一下子又取出了不少的丹药，一股脑塞进嘴里，吞入腹中。

　　“既然魔晶的能量吸收起来这么简单，想必丹药吸收起来应该也快速了不少吧！”楚云心中满是期待。

　　果然，不出他所料，丹药进入他腹中，药力一下子花开，他的功法运转起来，立刻就将这些药力源源不断地吸收起来！

　　手持魔晶，吞服丹药，楚云只觉得，自己的恢复速度足足比平时要提升了三四倍不止！

　　显然，从此之后，他将可以在恢复力量上节省下大量的时间，非但有益于修行，更有益于战斗！

　　“哈哈，好，实在是太好了！”楚云忍不住叫开怀大笑，只觉得此行虽然是麻烦了一些，但是，收获实在是太大了！

　　暗之炎的这个能力，在他看来是最重要的，毕竟，时间就是生命啊，他省下来的时间，可以多做多少事情！

　　楚云高兴了好一会儿才平静下来，这才发现，炮爷居然已经默默回到了嗜血刃之中。楚云连忙抓起了嗜血刃。

　　“炮爷，你刚刚所说的那个三昧真火，到底是怎么回事？”楚云传音询问道。

　　反正他现在恢复力量也不用怎么集中精神了，趁着这个时候和炮爷交流一下，询问一些自己想知道的事情倒是一举两得。

　　“所谓的三昧真火嘛，其实是无数位面中，修真文明那些人的说法！”炮爷说道，“指的就是融入三种属性的本命真火！”

　　“原来如此！”楚云好奇了起来，“那么，什么是修真文明？和我们炎武文明有什么不同？”

　　他经常听炮爷说道无数位面，也知道，在炎魂位面之外，有着更为浩渺的世界，而在外面的世界，文明和炎魂大陆大有不同。

　　但是，他却从没有仔细了解过，在其他的位面究竟是什么样子，更不知道其他位面的文明究竟是什么样子，此刻正好仔细地和炮爷了解了解。

　　“本质上来说，大家都是修炼，自然区别不大，不过，两种文明的理念还有修炼手段之类，却大有不同！”炮爷慢慢地解释了起来。

　　楚云认真地听着。

　　在炮爷的讲述之下，他知道了，在炎魂位面之外，无数位面之中，有一种叫做修真的文明极其强大，似乎有很多的位面都属于这样的文明。

　　这个文明，和炎武文明有着很大的不同，他们的修炼者讲究体悟天心，感悟自然，追求天道！而他们的手段也和炎魂位面很不一样。

　　“炎魂位面，其实说起来，就是一个以你们这里的人体内独有的武焰为基础，发展起来的武道位面，你们的武器在于自身的武学还有兵器。”炮爷说道，“而修真文明的修炼者，所使用的却是法宝、法术。无论是法宝还是法术，威力都非常惊人，法宝可杀人于千里之外，法术更有移山倒海的神威！”

　　楚云仔细听着听着，忽然问道：“修真文明，在这么多位面都很风靡，那么我们炎武文明呢？有没有其他位面的文明也和我们一样？”

　　“和你们一样的文明应该没有！”炮爷无奈地说道，“炎武文明是你们这个位面独有的，因为我还从没听说，有什么位面的人，天生体内会孕育火种的！”



　　第515章 坍塌！

　　“看样子，炎武文明在这么多位面里面，应该算是很弱小啊！”楚云有些无奈道。

　　“这也不见得！”炮爷却不以为然道。

　　“额？你不是说，炎武文明是独一无二的么？”楚云不解道，“而且，之前你也说过，我们这个位面的至强者，和其他位面比起来，也只是算一般的存在而已，那怎么……”

　　“你听我说完。”炮爷耐心地对楚云说道，“我刚刚说了，炎武文明是独一无二的，其他位面没有，但是，我刚刚也说了，炎武文明本质上就是一种武道文明！”

　　楚云脑海中灵光一闪，连忙说道：“你的意思是，炎武文明不算强大，但是，炎武文明归属的武道文明却很强大？”

　　“不错！无数位面中，发展武道的位面非常之多！比如，我曾经去过一个位面，那里的人虽然不是天生体内孕育出武焰，但是，他们那里的人却有另一种天赋，叫做玄纹，也是一种非常特殊的东西，最终发展出了他们的玄纹武道！”

　　楚云听到了这里，总算觉得心中多了几分安慰。

　　然而，炮爷随后却又说道：“不过，可惜的是，这些位面的文明都各有特点，各自的基础也有所不同，所以比较松散，结果大家都各自发展，发展速度自然也不能和一些已经联系在一起了的修真位面。”

　　楚云却不以为意，道：“没事，等我足够强大，一定会带领炎武文明领头，让武道文明在无数位面之间强盛起来！”

　　显然，楚云自从开始创建自己的势力之后，他的野心可远不止在炎魂位面上！

　　“哈哈，不错！很不错！”炮爷忍不住夸赞道，“要的就是这股气势，要的就是这样的野心！”

　　楚云却只是淡淡地笑了笑，而后又问道：“在无数位面上，应该不止修真和武道这两种文明吧？还有什么其他文明吗？”

　　“当然有，而且还很多！”炮爷继续介绍道，“不说别的，就说魔法文明，还有兽类族群的蛮兽文明就是完全不亚于修真文明的强大文明！”

　　楚云就这么和炮爷一边聊着无数位面之间的各种事情，一边恢复力量。炮爷给他讲了很多东西，让他大开眼界。

　　他对外面的世界知道的越多，他就越是向往：“真是精彩！如果可以，我真想去那些不同文明的位面好好看看，会一会各大文明的强者！”

　　炮爷只是神秘兮兮地说道：“有机会的，并且，这机会就不远了！”

　　至于到底是什么机会，无论楚云怎么问，炮爷却就是不肯告诉他，说时候未到。楚云不由得郁闷，心中却很清楚，这恐怕是因为自己还不够强大的原因！

　　想想，他现在的实力，或许随便来一位炎帝，都有可能一下子碾死他！

　　而炎帝，按照炮爷所说，在无数位面的强者面前，貌似也只是一个非常普通的存在层次。楚云就连炎帝都没达到，还真没有资格去面对其他位面的强者！

　　“嘿嘿，一步一步来，我也不急！”他忽然定了定神道，“反正，在冲出炎魂位面之前，我一定要先解决这里所有的事情，我要找到我的家人，要让灵儿名顺言正地和我在一起，然后和她举办一个轰轰烈烈的婚礼，再带着她一起，到无数位面之间流浪……”

　　他忍不住幻想起了未来的美好生活，眸光却变得越来越坚凝——为了实现这个梦想，他还得继续努力！

　　不多时，楚云的力量也终于恢复完毕。

　　他站起身来，全身的骨骼立刻发出了噼里啪啦的声响，一种异常强大与满足的感觉在他心头流转。

　　“炎罡境彻底圆满了，接下去，我要尽快达到炎圣境才行！”低声嘀咕了一句，楚云转身找到了在为他护法的呆呆，然后就带着它离开了这里。

　　不过，刚刚离开这地方的时候，他却发现，外面的变化可不小。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中，竟是正快速冒出一道道空间裂缝，看上去就像是这个地方的天穹快要坍塌下来了一样！

　　“这是怎么回事？！”楚云被吓了一跳。

　　看着状况，若是他不早点出来，自己恐怕就要死在这里了都还不知道是怎么回事！

　　炮爷却一副毫不意外的语气，道：“没什么奇怪的，这地方本来就是因为那个轮回之谷的天然阵势不断演变，最终自成一片小空间，慢慢封闭起来。现在轮回之谷被你毁了，这里自然也不会继续存在！”

　　“啊？你怎么不早说？”楚云又是着急又是无奈，连忙抱着呆呆迅速飞起来，赶着去找其他人。

　　不过，他并不敢飞得太高，空中现在到处都是空间裂缝，他还真怕自己一个不小心就栽进去了！

　　“你急个毛线！早点告诉你，你还不是一样要恢复了力量再出去？”

　　炮爷却一点都不担心，道：“再说了，不就是一个次元空间崩溃吗？放心，这里毁灭不了！不过，空间崩裂之后，很快这里就会和外界再次融为一体了而已。”

　　楚云听到这话，这才心中稍安。

　　不过，莫寒等人显然没法听到炮爷的这些安慰，在楚云回到了轮回之谷附近，找到他们的时候，他们早已经六神无主，不知道该如何是好。

　　一看到楚云，他们就像是找到了主心骨一样，就连已经沦为他们俘虏了的韩紫轩等人也都面露惊喜之色，满心期盼地望着楚云。

　　显然，他们现在也只能将离开这里的希望寄托在楚云身上了。

　　“黑芒石之类的东西收的怎么样了？”已经知道不会有多大的危险了的楚云，脸上根本没有一点紧张，在他们面前落了下来，反而问起了黑芒石的事情。

　　“都什么时候了，你居然还有心思问这个？”丁岚一脸焦急，不满地瞪着楚云。

　　骆天却十分干脆，将自己所有的收获全都交给了楚云，道：“我所得到的东西，全在这里了，都给你！你快带我出去！”

　　莫寒也将自己手里的交给了楚云，最后丁岚也只能和他们一样。

　　楚云收下了他们递过来的空间器具，脸上不由得浮现出了喜色。

　　随后，他抛给了他们一句让他们想吐血的话：“放心吧，这坍塌过一会儿就会自动平静下来，没事！”



　　第516章 楚毅？！

　　三天之后，黑荒的另一边，一座规模比较大城池之中。

　　一间名叫风月的酒楼之内。

　　“你们说要从我这里买回一些黑芒石？”

　　楚云看着面前坐着的两个人，眸光大亮，眉飞色舞地说道：“这个没问题，只要价钱公道的话！咱们怎么说也算是相识一场嘛！”

　　在他对面坐着的人，却是丁岚和骆天。

　　听到了楚云的话，丁岚额头上青筋暴跳，而骆天嘴角也是一阵抽搐。如果可以，现在他们真想掐死楚云！

　　原因很简单，那就是他们费了好大得劲，在轮回之谷内外收集了大量的黑芒石，还有不少轮回之谷的特殊宝贝，结果全都落入了楚云的口袋不说，现在居然还要花钱从楚云手里把东西买回来！

　　最让他们郁闷的是，这些东西当时还是他们自愿交给楚云的！

　　不过，都已经到了这一步了，楚云显然再白白交出来给他们，两人也只能相视一眼，纷纷苦笑。

　　算了，看在他也算是救了我一命，我就不和他计较这么多了！两人都在心中这么安慰自己。

　　不过，就在他们张口还想说话，楚云却又抢先说了一句：“不过，那可先说好了，我不缺金币之类的，只缺一些珍贵的材料啊，灵药，圣器之类，最低限度是收王阶魔晶，至于其他的，你们也就别拿出来浪费表情了吧？”

　　听到这话，刚刚平息了自己火气的丁岚和骆天两人都不由得抓狂了起来！

　　“砰！”

　　丁岚最先忍不住一下子站了起来，激动地盯着楚云，道：“你也不用贪财到这种地步吧！”

　　“我很贪财吗？”楚云微微一愣，想到了自己最近的举动，貌似真有点财迷的感觉。

　　难道，是因为和炮爷一起久了，被他耳濡目染教坏了？

　　不过，眼角的余光一看到隔壁的一张桌子上，看到那正在狼吞虎咽的呆呆，他的嘴角一抽，也发现了真正让他变得这么贪财的原因！于是，他决定继续财迷下去！

　　“也不是我故意要贪财啊！”楚云大声地开始诉苦，“不过，你也知道的，我现在不但要养活自己，还要养活一大帮子人，这养家糊口的实在是太艰难了，命苦啊……”

　　坐在楚云身旁的莫寒，压根吃不下饭去了，看得目瞪口呆。

　　丁岚和骆天愣是被他说得无话可说，最后只好败下阵来。

　　丁岚直接重新坐下来，无奈道：“算了，你直接开出价格来吧，先说说黑芒石，你打算怎么卖？”

　　“按斤来吧！”楚云脸上露出了几分人畜无害的笑容，“每一百斤，换一件圣器如何？”

　　“啥？”骆天的脸一下子涨得通红，仿佛被火烧屁股了一样，猛然站起来吼道：“你怎么不去抢？！”

　　丁岚也对楚云怒目而视。

　　实际上，楚云开的价格也的确是太离谱。

　　要知道，黑芒石其中蕴含着暗黑能量，本身质地就比较沉重，拳头大小就有两三斤重，一百斤其实也不过是几十块拳头大小的东西。

　　而这些东西，却还不是能够直接使用的，锻造是要用于锻造，必须经过提炼，每十斤之中，顶多能提炼出半斤有用的东西。

　　这么算下来，一百斤其实也就是五斤有用，差不多就是用来铸造一件圣器的分量。但是，若是没法找到厉害的锻造师，这五斤黑芒石精华还不见得能打造出圣器来呢！

　　而楚云，一张口却就要人家给一件圣器来换，这让他们如何能不激动？

　　楚云倒是一脸淡定，缓缓端起桌子上的酒杯，将其中的酒一饮而尽，才说道：“你们觉得贵，可以还价嘛！咱们这生意肯定是要你来我往，大家商量出满意的价格才能做的嘛！”

　　丁岚和骆天两人心思一动。

　　不过，他们刚想狠狠地还一次价的时候，楚云又忽然提醒他们：“哦对了，据我所知，轮回之谷毁了之后，以后黑荒不会再有多少黑芒石出现了，挖一点少一点，你们要是出价太低，那我也只好另外找卖家，或者收藏着，等什么时候涨价了再卖了！”

　　丁岚和骆天两人不禁无奈，憋了老半天，才憋出了一句：“算你狠！”

　　他们一阵商量，最终也只能答应，以相当于一件圣器价值的东西，换取楚云手中一百五十斤的黑芒石。

　　不过，楚云还得答应他们一件事情，那就是将韩紫轩他们那几个俘虏交给他们处理。

　　对此，楚云也没什么意见，反正那几个家伙从头到尾都没有直接危害到他，打劫了他们一次，他倒是也不生什么气了。再说，那几个人他总不能带着一起乱跑，交给丁岚他们处理倒是不错。

　　至于丁岚和骆天最后会怎么处理，就不是他所关心的了。

　　其他从轮回之谷中得到的宝贝，必须一些稀有的金属矿物，他们自然也和楚云商量着买了一些。

　　最后，当生意差不多谈完，他们才发现，自己所能动用的资产，最终竟然才从楚云的手上弄回了楚云在轮回之谷中收获的四分之一，差点没被气死！

　　更让他们想不到的是，刚刚谈完了生意之后，一旁一直没说什么话的莫寒忽然说道：“哦，对了，你们弄到这些黑芒石也是要锻造兵器吧，我可以帮忙，至于报酬嘛，咱们好商量！”

　　丁岚和骆天，甚至是楚云闻言都愣住了，没想到这个少年在旁边听着听着，自己居然也想做起生意来了！

　　“哈哈，小莫好样的！”楚云忍不住拍了拍莫寒的肩膀，开怀大笑！

　　随后，看着莫寒面露腼腆之色，却十分平静地在和丁岚他们讨价还价，楚云心情一阵舒爽。

　　回过头去，看到呆呆正在狼吞虎咽，这酒店的小二不断将各种美食送上来，却被它一一迅速消灭，一旁早已经堆了一座小山一样的盘子，刚刚还在肉疼的楚云，这一刻却一点都不肉疼了。

　　而就在这时，他的目光无意间扫向了窗外的街道，忽然，他的瞳孔一阵收缩，目光紧紧地锁定在了一个人的身上。

　　“那是……小毅？！”

　　几乎毫不犹豫地，楚云一跃便从窗户跳了出去！



　　第517章 你们在哪里？

　　“小毅？”

　　酒楼雅间之中，丁岚几人看着楚云跳出去，不禁面面相觑。

　　他们思索了一下，发现谁都不认识楚云所说的小毅，更不知道这个小毅到底和楚云是什么关系，竟然会让他如此激动。

　　而就在他们迷惑之际，忽然听到旁边当啷一声刺耳的声响，却是有不少的盘子掉落在地，直接摔碎发出的声音。

　　三人吃了一惊，再看向那边的时候，才发现呆呆居然也已经不见了！

　　愣了一下之后，忽然，骆天暗道一声不好，惊呼：“该不会，他们两个是串通起来，假装紧急跳出去，实际上是吃了不给钱，等着让我们给钱吧？！”

　　丁岚美眸一下子瞪得老大：“很有可能！”

　　他们两个再看向一旁那堆积如山的盘子时，忽然都已经头皮发麻。

　　至于一旁的莫寒，此刻只能表示无语。但是，他的直觉告诉他，楚云应该是真的有急事，不然绝对不会着急成这个样子。

　　想到这里，他也很快就匆匆离开这雅间，追着楚云去了。

　　街道上。

　　楚云的身影刷的落在了人群之中，呆呆紧跟着出现在他肩头，用一种疑惑的目光在看着他。

　　楚一时间云却根本没空和它解释，目光循着刚刚看到那道熟悉的少年身影的方向看去，正好就看到一个眼熟的少年走进了人群之中。

　　“小毅！”

　　他再次喊了一声，身形猛然如同箭矢一般，朝着那个方向急速冲去，沿途将不少人直接撞翻出去，引来了一阵怒骂，但是他却无暇理会。

　　他冲到了刚刚看到楚毅的位置，目光在四周不断搜寻了起来，却再也没看到楚毅的身影。

　　他一下子着急了起来，精神力肆无忌惮地释放出去，试图在周围探查到楚毅的气息。

　　然而，让他失望的是他探查了老半天，甚至就连整个城池都差不多跑了个遍，引起了许多人不满，依旧没有找到楚毅。

　　“怎么会这样……”楚云一脸茫然，“难道，我刚刚只是幻觉吗？”

　　他询问炮爷刚刚是不是也看到了，但是，炮爷却无奈地对他说道：“我刚刚倒是没注意到，你真的看到了？”

　　“我确定，我真的看到了！”楚云十分肯定地说道，“可是，怎么就找不到了呢？”

　　“该不会，你弟弟是用了空间传送卷轴之类的东西吧？”炮爷猜测道。

　　听到这话，楚云更是大感不妙。真要如此，他恐怕还真难找到楚毅！

　　这时候，那些在这个城池中的高手，被他方才那莽撞举动惊动出来的人，此刻全都汇聚到了这边，一副要来找楚云麻烦的样子。

　　楚云此刻心中正烦躁，直接将自己的气势全都爆发出来，一声爆吼：“滚！”

　　“轰！”

　　磅礴的威压瞬间席卷全城，整个城池仿佛都剧烈颤抖了一下。

　　所有靠近他的人更是直接都被撞飞出去，飞在前面的那几个更是瞬间都重伤了，惊慌地逃走！

　　这样的状况，自然惊动了所有人，包括正在寻找着楚云的莫寒。

　　莫寒迅速赶到这边来，一看到楚云的状态不对，急忙问道：“楚大哥，你怎么了？发生什么事了？”

　　楚云一看到他的身影，一下子激动了起来，身形连忙一闪就来到了莫寒的面前，双手紧抓着莫寒的肩膀，道：“小莫，快，你快帮帮我，帮我找找我弟弟现在在哪里！”

　　莫寒看得出，楚云此刻非常着急。

　　然而，对于楚云的要求，莫寒却也只能无奈地苦笑，道：“楚大哥，我的预知能力不是万能的，我想预知到的东西，必须是我亲眼看到过的啊，你弟弟……我都不认识他，我……”

　　他也似乎有些自责自己本事不够，无法为楚云分忧，低下了头。

　　楚云颓然松开了手，长长地叹了口气，对他说道：“罢了，这也不是你的错！”

　　无奈地站在原地，楚云仰头看向了碧蓝色的天空，眼前又浮现出了弟弟、爷爷，甚至还有楚家其他人的身影。

　　浓浓的思念之情涌上来，他在心中嘶吼着：“你们到底都在哪里？”

　　无人能回答他……

　　呆呆趴在楚云肩头，歪着小脑袋，一直盯着他，眼中充满了迷惑，似乎不明白楚云为什么会突然这样子。

　　与此同时，这城池的数百里之外，一人一兽两道身影突然出现在了一个山坡之上。

　　“呼，好险！”

　　这两道身影之中，有一个是只十分美丽的银色鸟儿，它竟是口吐人言，一副心有余悸的样子。

　　另外一个，居然是一个十一二岁模样的少年。他正在大口喘气，断断续续地说道：“太可怕了，刚刚那个人实在是太可怕了！”

　　“是啊，没想到我们才刚刚出来，就遇到这么可怕的人，幸亏我及时带着你穿梭空间逃走，不然就完蛋了！”那银色鸟儿口中发出了一阵清脆动人的声音说道。

　　这少年却又像是有什么疑惑的事情，嘀咕道：“不过，刚刚那个人怎么会知道我叫小毅？”

　　他像是一下子想到了什么惊人的事情，眼睛瞪得老大：“对了，他的气息也很熟悉，难不成，他会是我哥？”

　　他不由得激动了起来，迫不及待地就想要往刚刚那个城池跑去。

　　然而，那银色鸟儿却一下子泼了他一盆冷水，道：“你就做梦吧你！你不是说你和你哥才分开不到两年吗？就算他去了那个什么天武府学习，现在顶多也就是一个炎罡境，怎么可能拥有这么恐怖的力量？！”

　　“那倒也是！”少年无奈地挠了挠头，脸上不禁露出了几分失望。

　　银色鸟儿也不好意思在奚落他了，安慰他说道：“好啦，别垂头丧气的，你迟早有一天会再见到你哥的嘛！不过，现在咱们该继续出发了，这一次出来的任务还没做完呢！”

　　“好吧！”少年点了点头，跟着这银色鸟儿，迈开了脚步。

　　只是，他的目光却一直在望着北方，在那边，有一个国家叫做麟炎帝国，在那个国家，有他最眷恋的兄长。

　　此刻，如果楚云在这里，定然会认出，这个少年正是他寻找了很久，都还没找到的弟弟——楚毅！

　　而此刻的楚毅，身上显然发生了某些惊人的变化！



　　第518章 继续历练

　　楚云在城池中，还有城池之外都反复转了很多圈。

　　最终，他依旧没有找到楚毅，失望而回。

　　丁岚和骆天本来还想找他质问是不是故意让他们付账才跑得那么快，但是，看到他这个样子，他们却都把话都咽了回去。

　　“怎么了？发生了什么事情了？”丁岚小心翼翼地询问楚云。

　　楚云只是摇了摇头，道：“没什么。”

　　而后，他振作了起来，对他们说道：“交易赶紧进行吧，你们尽快将所有要交易的东西弄过来！”

　　说完，他自己就走了，回到了客栈中的房间。

　　丁岚和骆天都愣住了，最后还是从莫寒的口中弄明白了到底是怎么回事。

　　最后，他们也都决定暂时不去打扰楚云，让他自己一个人静一静。同时，他们自己也都快速去准备好要和楚云交易的东西。

　　两天之后，楚云的情绪终于彻底平复了，丁岚他们也都再次出现在了他的面前。

　　按照楚云和他们的约定，他们顺利进行交易。

　　而后，楚云忽然问道：“对了，韩紫轩他们几个人还活着吧？”

　　“当然活着……”丁岚没好气地瞪了楚云一眼，“他们被我们关押在一个隐秘的地方，我们怎么舍得让他们死了？”

　　骆天也说道：“是啊，我们在你这里吃了这么大的亏，还打算利用好好勒索一下韩家和安家，将损失弥补回来呢！”

　　可怜的韩紫轩等四人，堂堂的魔风帝国天才、大家族的高层，居然就这么一直被他们关在一个暗不见天日的地方，等着他们这次交易完了之后，再去决定怎么利用他们和安家、韩家交涉。

　　楚云闻言脸上不禁浮现出了几分笑意，道：“那就好！嘿嘿，你们要是弄到了更多圣器、圣阶魔晶、圣丹之类的，尽管再来找我，我再卖你们一些黑芒石！”

　　说着，他还兴致勃勃地对肩头上的呆呆说道：“这样，我们才能有更多的钱去给呆呆买好吃的，对不对啊！”

　　“吼吼！”呆呆高兴地低吼了两声。

　　丁岚和骆天嘴角一阵抽搐，不过，看到楚云这个样子，还有心思和他们开玩笑，也都确定楚云是真的平复过来了。

　　“那么，接下来你有什么打算？”丁岚忽然问楚云道。

　　骆天、莫寒还有呆呆，也全都看向了楚云。

　　楚云平静地说道：“我本来就是出来历练修行的，现在自然是要继续下去。”

　　“你的命可真好，那么大一个风魔殿，你当起了甩手掌柜，居然还有条不紊地发展着……”丁岚有些羡慕嫉妒恨道。

　　“嘿嘿！”楚云一笑，随后又嘱咐道：“对了，我的行踪还要麻烦你们保密，我可以不想修行就这么被打断了！”

　　“放心吧，我还没有那么八卦到处说！”丁岚没好气道。

　　骆天也点了点头，道：“我也不会尽量保密，不过估计认出你来的人也不少，特别是韩紫轩他们那些……”

　　楚云对此倒是不以为意，道：“那些不管他们，估计等你们和他们家族的人搞完了谈判，再将他们放回去的时候，我也早已经走远了。”

　　“这倒也是。”丁岚和骆天也都释然了。

　　而这时候，莫寒似乎终于忍不住开口了：“楚大哥，我要和你一起走！”

　　丁岚和骆天一下子紧张了起来：“可是，你还答应了要给我们锻造兵器啊！”

　　楚云，他说道：“对啊，你不是还答应要帮他们锻造兵器么？”

　　“这个……”莫寒也为难了起来。

　　楚云看得出，他是真心想要跟着自己。皱了皱眉头，楚云思索了一下，最终说道：“这样吧，我给你两个月的时间，你先留下完成你和他们的协议，两个月后我会在魔风城出现，到时候你来和我汇合就可以了！”

　　魔风城乃是魔风帝国的帝都，在那个地方汇合的确是个不错的选择。

　　“这……”莫寒犹豫了一下，但是左思右想貌似也只有这么一个办法比较不错，液汁能点了点头，“那好吧！”

　　“那么，我们可就要告辞了，还有几个月的时间，就是天才大赛了，到时候我们天才大赛上见吧！”楚云微微笑着说道。

　　“没问题！”丁岚点了点头。

　　骆天却说道：“到时候，我一定要和你一较高低！”

　　“呵呵，那我可就拭目以待了！”楚云说着挥了挥手，带着呆呆，便头也不回地离开了。

　　经过了和天痕子的战斗，楚云已经明白，自己如今杀术足够强横，但是，却无法随意施展。

　　自己必须好好琢磨一下其他武学，专门应对那种高速战斗才行！

　　试想，如果他能够瞬发杀术，区区的天痕子甚至连防御都来不及，死了都不知道是怎么回事！

　　这炎魂位面的水很深，天下英雄各有长处，任何人都不能小觑。他要成为天才大赛第一，还必须变得更强大才行！

　　丁岚和骆天目送他们离开。

　　夕阳之下，楚云和呆呆一人一兽的身影拉得好长好长，却都是坚决地朝着更精彩的明天而坚决地迈开了脚步。

　　等他们走远了之后，丁岚、骆天和莫寒也都各自离开了。

　　两个月后，楚云按照他所许下的承诺，出现在了魔风城，也见到了莫寒。

　　莫寒就发现，才短短的两个月，楚云身上竟然出现了不小的变化。

　　首先，楚云现在似乎并没有给自己什么封印，但是，他的气息却变得十分的内敛，有种返璞归真的感觉。

　　莫寒不得不想到：说不定再过两个月，就彻底感受不到楚大哥的武焰气息了。

　　易了容的楚云却只是淡淡地一笑，道了一声：“走吧！”

　　莫寒点了点头，也不问楚云要带他去什么地方，默默跟着楚云离开这座都城。

　　而就在他们离开的时候，没人知道，这两个少年之中，有一个就是从两个月钱开始，就让整个魔风城闹得沸沸扬扬，传说将天痕子都击败了，甚至还让安家与韩家都吃了大亏，丢了大面子的风云人物——楚云！



　　第519章 偶遇

　　从楚云离开天武府，转眼间，一年的时间就已经过了十一个月。

　　这十一个月，他从魔风帝国一路行走，体验到了各种各样的奇妙生活。

　　他遭遇过抢劫，也抢劫过别人；

　　帮过很多人，也被许多热心帮助过了；

　　遇到过很多不开眼想要暗算他的人，也暗算过很多不开眼的人；

　　层住过豪华宫殿，也曾在破庙中与老鼠抢地方睡！

　　甚至他还曾经装扮成乞丐，试着以一个乞丐的身份生活了一个月……

　　种种经历，让一直跟着他的莫寒都觉得离奇无比。

　　莫寒甚至一开始很不理解楚云为什么要做这些，不过，楚云却没有跟他解释。后来跟着楚云久了，他就忽然明白了。

　　原来，楚云是再用这样的方式，体悟不同的人生，但却在不同的人生之中，寻找一种相同的东西，那种东西，叫做随心所欲！

　　是的，随心所欲！

　　这正是炮爷所要让楚云体悟到的心境！

　　不论何时，不论是以什么身份面对什么情况，时刻保持着随心所欲的心态，才能做到洒脱，才能开阔心胸，掌控自我！

　　楚云认为是对的，他就去做了，认为是不对的，他就坚决不妥协，一切完全凭着自己的心走，才能走得踏实，才能一往无前，才能所向披靡！

　　于是，莫寒从一开始的迷惑，到了后来变成了更加崇拜，而后也加入了楚云的行动中，就这么跟着楚云走遍了魔风帝国，然后才慢慢地转回麟炎帝国。

　　“楚大哥，这就是你小时候生长的地方吗？”

　　一片枫林之中，一名身着蓝色衣袍的少年，十五六岁模样，一脸好奇地在打量着周围。

　　在他身边，一个浑身白袍的青年，目光正凝视着前方的山坳之间，那若隐若现的城池，点头说道：“不错，前面就是武烽城，也就是我的故乡！”

　　这青年面容棱角分明，十分俊朗。他眸光深邃，眉宇间透出了一股刚毅之色，一头黑亮的长发，轻轻地随风舞动，好不洒脱。

　　虽然人惊讶的是，就在这少年的肩头上，趴着一只猫一般大小的小白兽，眼珠圆溜溜地转着，也在打量着周围的环境。

　　这一行人，自然就是楚云、莫寒、呆呆他们三个。

　　经过了这几个月的时间，楚云如今虽然只有十八岁，但个头已经足有一米八，再加上经历了许许多多的事情，他眸光之中隐约闪动着淡淡的沧桑，看上却是比一般的十八岁少年更成熟了许多。

　　莫寒显然个子长高了不少，跟着楚云这么久，人自然也成熟了不少。就连他的修为，此刻赫然已经达到了炎罡境四重，进步虽然不能和楚云当初想必，但和一般人比起来，已经是颇为惊人！

　　至于呆呆，它倒是没什么变化，甚至看上去还变得更小更可爱了一些，而它的饭量居然不减反增，这让楚云和莫寒一直很纳闷。

　　贪婪地吸了一口气，楚云像是要把这家乡的气息全都吸进自己的体内，心中喊着：我回来了！

　　他迈开了脚步，脸上挂上了笑容，大步朝着武烽城走去。莫寒连忙紧跟而上。

　　不过，他们都没想到，没等他们到武烽城去，忽然听到了一阵喧闹、呐喊的声响，一下子被吸引住了注意力。

　　“那边发生了什么事啊？竟然这么吵？”莫寒看向了那声响传来的方向，才发现竟是武烽城外的一座山峰。

　　楚云一看到那山峰，眸光却之骤然一亮：“难道我们居然刚好碰上了天武府的招收考核？”

　　“啊？”莫寒自然也对天武府有一些了解，“不会吧，这么巧？”

　　“走，咱们去看看！”楚云嘿嘿一笑，索性转变了方向。

　　两人虽然没有刻意施展轻功，但也很快就来到了那山峰之下。

　　这座山峰，正是当初楚云他们参加天武府考核的荒山，而他们来到这里的时候，也确定了楚云的确没有猜错，这里正好就在举行新一届的天武府外府弟子招收考核！

　　“哇，人好多啊！”

　　莫寒吃了一惊，放眼望去，在场黑压压的一片，竟然有不下于十万人！

　　这些人正一脸投入地看着这荒山上的擂台，不时发出一声声呐喊，而那擂台上有两名少年正在激烈地战斗着。

　　楚云也有些意外，因为，据他所知，貌似武烽城的人口并没有这么多啊！而且，他也没想到今年竟然是以擂台比赛来决定名额归属。

　　带着迷惑，楚云赶紧在附近找了个人打听了一下。

　　那是一位中年大婶，倒是楚云认识的，以前就在楚家外面的大街上卖包子，和楚云颇为熟悉。不过，现在楚云易了容，这位大婶却没有认出他来。

　　听到了楚云的问题，中年大婶斜了他一眼，道：“你是从外地来的吧？居然连这些都不知道？”

　　楚云一愣，而后连忙说道：“是啊，我两年前曾经来过你们这里一次，见识过这里的第一次考核，刚回来，没想到这里变化竟然这么大！真是让人吃惊啊！”

　　中年大婶听到了他这话，脸上不由得露出了几分骄傲之色，抬头挺胸道：“那是！也不看看这是什么地方？这可是现在麟炎帝国的第一天才楚云的家乡！”

　　楚云不禁懵了。

　　这包子大婶的话是啥意思？难不成，造成今天这种场面，还和他有关系？

　　莫寒也有些愕然地看了看楚云，随后兴致勃勃地问道：“大婶，具体是怎么回事啊？哦，我们两个之前出了趟远门，跑到魔风帝国去了，实在是不了解这里的状况啊，还请大婶为我们仔细说说。”

　　“真是土包子，你们该不会连楚云是谁都不知道吧？”包子大婶不慢地说道。

　　“这个怎么可能？楚云现在的名头就在魔风帝国可都是响当当的！”莫寒连忙说道。

　　一旁的楚云却不由得暗暗尴尬。

　　随后，在包子大婶的解释下，楚云他们才知道，原来随着楚云的名声打出去，武烽城的名头也紧跟着响亮了起来，于是，越来越多的人慕名而来，甚至有许多人决定在这里居住，说是这地方人杰地灵，希望也跟着沾点灵气……

　　于是，武烽城也开始蓬勃发展了起来，如今的规模早已经今非昔比！



　　第520章 衣锦还乡？

　　实际上，早在一年前，楚云开始名动天武府的时候，武烽城就渐渐发展起来了。

　　而如今楚云的名字震动麟炎帝国，风魔殿在天武府的影响力如今也是顶尖，对于楚云的家乡，就算楚云或是楚家的人没说过，其他风魔殿的成员也都十分努力地想帮忙做点贡献。

　　于是，天武府在武烽城招收的名额居然直接扩大到了五十名，翻了五倍之多！

　　而当这个消息传出去之后，更是吸引了大量的人汇聚于此，也是想方设法要成为这个城池的人，就算今年的考核参加不了，也可以参加明年的！

　　至于考核的规矩，自然也是因为报名的人太多，无奈才选择了彼此淘汰的方式进行。

　　武烽城就这么因为楚云，一天比一天繁华，而武烽城的人，更是早已经都以楚云为骄傲。

　　在这包子大婶给楚云他们介绍这些的时候，她脸上的笑容一直都没有消失过。

　　倒是楚云听得目瞪口呆，没想到自己无意间竟然就造福了自己的故乡……

　　包子大婶还以为楚云是被吓到了，笑着说道：“小哥，我跟你说，那个楚云，以前还经常来光顾我们家店的包子，大家都说，他肯定是吃了我们家的包子，才会有这么好的福缘！”

　　楚云不由得无奈，没想到这包子大婶居然还打着他的名义打起广告来了。

　　并且，看这包子大婶如今人也胖了，衣服也比以前漂亮了，显然最近生活比以前滋润多了，不难看出，她这个广告显然给他带来了不少的好处！

　　当然，楚云也没那么小气和她计较，心中反倒是觉得很高兴，毕竟这位大婶在他和弟弟以前最落魄的时候，曾经也帮过了他不止一次，对他很好。

　　楚云的目光又看向了人群之中，寻找着其他熟悉的身影，果然发现，出现了变化的还不止眼前这位大婶。

　　“看样子，武烽城还真是发生了翻天覆地的变化啊！”楚云心中高兴。

　　同时，他也想到了：当初，我将柳无涯带走果然没错，为了他们这位天赋绝伦的太子，皇室根本不敢对和我有关的人乱下手！

　　就在这时候，楚云忽然发现，天武府派来负责这一次考核的人，居然也是他认识的，赫然正是楚龙、楚俊飞和楚俊豪三个楚家的子弟。

　　显然，他们也很高兴自己能为家乡带来繁荣，甚至还亲自来这里当考核员。

　　楚云一看到他们，也发现他们几个的修为竟然全都已经达到炎爆境，而且都是炎罡境一二重的修为，嘴角不由得勾起了几分满意的笑容。

　　显然，他们在他离开之后，一直都很努力在修炼，不然也不至于在楚云刚离开时候，他们之中连一个炎爆境的都没有，现在却都修为如此高强了！

　　当然，这些也很大一部分原因，是楚云在临走之前给他们留下的安排。

　　莫寒发现楚云一直在注意着裁判席，心中一动，问道：“楚大哥，你和他们认识？”

　　他如今的瞳孔竟然已经恢复到了寻常人的状态，显然，在这几个月里，他已经渐渐学会控制自己的瞳孔能力，而现在他也并未使用。

　　楚云对莫寒点了点头，正想介绍一下的时候，却忽然听到人群之外，某个角落传来了一些有些奇怪的议论声。

　　以他如今的感知力，虽然在场的人十分吵闹，但是，那两个人的议论声，他还是听得清清楚楚。

　　“看样子咱们这一次又要无功而返啊！”

　　“唉，是啊，那个楚云也不知道究竟是跑到什么地方去了，居然就是怎么找也找不到！”

　　“真是可恶！”……

　　听到了这些议论声，楚云微微一愣，但很快他就反应过来了。

　　这是皇室的人！

　　看样子皇室的人一直都在和他有关的人附近监视啊！

　　楚云的眉毛一挑，目光微微闪烁了起来。

　　莫寒疑惑地问道：“大哥，怎么了？”

　　“没事！”楚云对他一摆手，却像是一下子打定了主意，身形猛地一闪，就从莫寒的眼前消失。

　　莫寒一愣，下一瞬，他就发现楚云已经身在裁判台上了，而且，更是已经恢复了本来的容貌。

　　所有人都被突然冒出来的他吓了一跳，就连一开始正兴趣缺缺地看着比赛的楚龙三人都吃了一惊。

　　而当她们看清楚了这个人的模样时，更是瞪大了眼睛。

　　那位武烽城新上任的城主很是不爽，毫不留情地就要去呵斥楚云，没想到正好听到楚龙三人齐声惊呼：“楚云？！”

　　“啥？！”无论是台上还是台下，所有人都被一下子惊呆了。

　　“真的是你吗？楚云？”楚龙等人最先回过神来，激动地冲到了楚云的身边，上下审视着他。

　　但是，他们越看越迷惑，特别是感受都楚云身上几乎没有武焰气息，似乎在怀疑这个人是不是假冒的。

　　“当然是我！好久不见了！”楚云微笑地应了一声，同时，他猛然开始运转自己的功法，体内的武焰一下子激动了起来！

　　“轰！”

　　楚云身上的气息骤然爆发，九龙九虎的虚影猛地显化，撕天咆哮，散发出恐怖的威压。

　　楚云用最直接的方式，证明了自己的身份！

　　“蹬蹬……”

　　下方，所有人连连倒退，就仿佛都被一座大山撞到了一样，吓得脸色巨变。

　　不过，随后，大部分人却都露出了狂热之色，紧盯着楚云，忍不住都放声叫好了起来。刹那间，各种各样的喊声此起彼伏！

　　“哇，真的是楚云！这是他的独门功法啊！”

　　“天哪！他竟然强大到了这种恐怖的程度！”

　　“这怎么可能？！他当初离开武烽城，真的才炎爆境而已吗？”……

　　站在裁判台之上，感受着台下十万人的激动得目光，听着他们高声的呐喊，楚云心中忽然嘀咕道：我这也算是所谓的衣锦还乡了吧？

　　不过，当他看到了人群之外，那两个迅速离开，显然是报信去了的人影，脸上的笑意顿时更浓了几分。



　　第521章 莫寒的发现

　　显然，楚云根本就是故意要上台展露身份，为的也正是让那两名疑是皇室中人的人发现他，然后赶紧回去通报。

　　和皇室的恩怨，也差不多该解决了！

　　而在达到了自己的目的之后，楚云也没有打扰大家进行考核，只是在台上说了几句鼓励乡亲们的话之后，顺便传音告诉楚龙等人搞定这考核再说，便飘然而去。

　　莫寒连忙追上去，其他还有许多人也想紧追楚云。

　　然而，他们却没有莫寒的轻功，转眼间就跟丢了，最后也只能扫兴而回。

　　至于楚云却并没有带着莫寒立刻回到武烽城里去，而是朝着城外的一处山岗而去。

　　这一片山岗，绿叶葱葱，鸟语花香，十分幽静，罕有人知。

　　突然来到了这里，莫寒有些疑惑，问楚云道：“楚大哥，这里是什么地方？我们来这里干嘛？”

　　“我要去祭拜一下我的母亲。”楚云轻轻地说道。

　　莫寒这才知道，原来，这里是楚云母亲的墓地所在。他一下子安静了下来，静静地跟在楚云身后，就连呆呆一时间也不吵闹了。

　　楚云脚步轻缓，在林荫之间慢慢走着，没走多久，眼前便出现了一座不大显眼的坟包。

　　本来楚云以为，自己这么久没来，这里应该已经是杂草丛生了才对。

　　没想到，他来到这里的时候才发现，这里非但没有他想象中的杂乱，反而像是刚被人修整过，周围只有一些短小的小草，还有不少细碎的小花，再配合上四面绿树成荫，倒是显得十分优美。

　　“他们倒是有心了……”楚云嘴角露出了淡淡的笑容，心中猜测应该是风魔殿的人知道了这里之后，过来修整过这里了。

　　不过，他们没有经过楚云同意，显然也不敢乱动这里的一切，所以只是剪除了许多杂草。

　　这里的一切，还和楚云记忆中的一样。

　　矮小的坟包，简单的白色石碑，上面只有几个字：母，上官瑜之墓，不孝子楚云立。

　　一切显得是这么的简单，就像楚云记忆中，脸上无时无刻都带着温柔笑容的母亲，最喜欢的也是简简单单的生活一样。

　　“噗通！”

　　楚云直接在坟前跪下，愧疚地说道：“娘，云儿回来了，云儿不孝，居然这么久没有回来看你……”

　　说着，他开始一个劲地用力地叩头。

　　一旁的莫寒有些不忍，虽然知道以楚云如今的肉身，这么磕头也不会伤害到自己，但是，他知道楚云的内心一定很难受，连忙上前劝说。

　　“楚大哥，你别这样，你也并不是故意不回来看伯母的，我想伯母一定不会怪罪你的……”

　　他接连说了许多话，楚云却只是摆了摆手，道：“我没事。”

　　而后，楚云直接在坟墓前坐了下来，看是轻声诉说着：“娘，你还记得吗？我上一次来的时候，说要去天武府，后来发生了很多事，我现在身上发生了很多变化哦……”

　　莫寒静静地站在一旁，看着此刻的楚云简直就是一个小孩一样，完全和平常不同。

　　他这才知道，楚云原来内心也有这么柔软的地方。

　　同时，莫寒也暗暗感动，毕竟楚云此刻一点都没有避讳他的意思，甚至是就连这一般人看不到的一面，也并没有对他遮掩什么，显然是将他当做了真正的兄弟。

　　他心中更是坚决，以后绝对要好好帮助楚云。

　　不过，就在这时候，他忽然发现，这坟墓似乎有些不对劲。

　　这是一种奇怪的直觉，思索了一下，他心中一直很不安，想了想，他心念忽然一动，瞳孔忽然变成了邪异的紫色。

　　“娘，你放心吧，我一定会很快找到小毅，然后查清楚当年父亲究竟是怎么死的……”

　　楚云依旧还在低声地说着，忽然，他听到一旁的莫寒发出了一声疑惑的声音：“咦？奇怪了。”

　　“嗯？”楚云眉头一皱，话音忽然停了下来，疑惑地看向莫寒，问道：“怎么了？”

　　他这才发现，莫寒居然开启了他的紫瞳，心中的迷惑就更是多了几分。据他所知，莫寒一般是不会开启紫瞳的，因为紫瞳开启状态对于精神力的消耗非常大。

　　现在他这是为什么？又不是在战斗。

　　就在楚云迷惑之际，莫寒忽然大喊了起来：“楚大哥，不对劲！”

　　“什么地方不对劲了？”楚云疑惑道。

　　莫寒指着墓碑，说道：“这里不对劲！”

　　楚云的心一下子紧张了起来，猛然从地上站起来，道：“怎么回事？你仔细说清楚！”

　　“我……我刚刚一直有种奇怪的感觉，于是我就打开了紫瞳，结果……”

　　“结果怎么样了？”楚云迫不及待地问道。

　　莫寒咽了咽唾沫，这才艰难地说道：“结果我发现，伯母的坟墓，竟然是空的！”

　　“什么？！”楚云瞪大了眼睛，一下子懵了。

　　呆立了一会儿，他猛然双手抓住了莫寒，死死地盯着他：“你刚刚说什么？！这是真的吗？”

　　“是真的！”莫寒重重地点了点头，“我反复推演，最终得出来的结果都一样，这个坟墓的确是空的，里面根本什么都没有！”

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　楚云一下子大喊了起来：“当年，母亲是我亲手葬下的，坟墓怎么可能会是空的？！”

　　一直对莫寒的话很信任，然而，此刻他却万万无法相信。

　　莫寒也着急了起来，不知道该如何和他解释。

　　就在这时候，炮爷的声音忽然在楚云的脑海中响起：“他没有骗你，你母亲的这个坟墓里面的确是空的，我刚刚探查过了！”

　　楚云如遭雷击，一下子呆住了。

　　“怎……怎么会这样？怎么会这样？”楚云眼中不禁露出了慌乱之色，一时间竟是不知所措。

　　炮爷只是带着几分无奈，沉声说道：“上次你来这里的时候，我也没去注意，但是，刚刚我仔细谈查了一下，这坟墓确实是空的，而且，估计你母亲的尸体很早之前就消失了！”



　　第522章 调查！

　　轰隆！

　　晴天霹雳！楚云被彻底劈懵了过去！

　　他瞪大了眼睛，死死地盯着墓碑的方向，眼睛却迅速要变得通红起来，却觉得仿佛天旋地转。

　　“不可能！这怎么可能呢？！”

　　楚云很愤怒，仰天咆哮！

　　饶是楚云心性刚毅过人，此刻面对这样的事情，也难以保持淡定和镇静。

　　不活，其实就算换做其他人，一下子突然知道，自己经常来打扫，将之看成了心灵的一个归宿港湾的母亲的坟墓，居然是空空如也，母亲的尸首不翼而飞，恐怕谁都冷静不下来！

　　莫寒和炮爷显然都非常谅解楚云此刻的心情，纷纷开口安慰他。

　　“楚大哥，你别激动，现在我们最重要的是查清楚这件事情到底是怎么回事啊！”莫寒连声安慰楚云道。

　　炮爷也说道：“楚云，振作起来，冷静下来！要是你不够冷静沉着，怎么能够查明真相，找回你母亲？”

　　“呼……呼……”

　　楚云听到了他们的话，极力要抑制自己心头的火气，连连大口喘息，却无论如何也无法彻底冷静下来。

　　他对自己的亲人，看得比自己的命还重要，更何况是生他养他的母亲？

　　“啪！”

　　他一下子再次抓住了莫寒的肩膀，双手几乎要将莫寒生生捏碎。

　　他一脸狰狞，紧紧地盯着莫寒，嘶吼道：“小莫，帮我，你快帮我推演，我一定要找到我娘，我一定要找出真相！只要你能帮我，你要我做什么都可以！”

　　莫寒只觉得被楚云捏的骨头都快碎了，却没有埋怨楚云。

　　他艰难地说道：“楚大哥，你这说的是什么话？你对我有救命和再造之恩，这点事情我要是不帮忙，还算是一个人吗？”

　　楚云听到他这话，心中似乎终于放松了一些，也才发现自己现在的举动实在不妥，连忙放手，说道：“好！那就拜托你了，一定要帮我弄明白究竟是怎么回事啊！”

　　莫寒却显然并没有底气，却也只能硬着头皮说道：“我尽全力试试！”

　　在楚云充满希冀的目光中，他走上了前去，视线锁定在坟墓上，瞳孔中紫色的光芒越来越璀璨，闪烁不已！

　　楚云紧张地看着他。

　　这几个月来，他对于莫寒的推演本事了解也多了不少，莫寒此刻分明是在竭尽全力洞悉天机，希望能找到一些线索。

　　不过，还没过多久，突然——

　　“噗！”

　　莫寒张口喷出了一大口鲜血，在地面上撒开了无数的红花。

　　楚云被他吓了一跳，连忙上前扶住他，才发现他的脸色竟是惨白如纸，眼睛都溢出了鲜血！并且，此刻莫寒的气息也一片紊乱，显然是重伤了。

　　“小莫！”楚云惊呼看了一声，吓了一跳，没想到这莫寒推演一下天机，竟然还会受伤？！

　　呆呆也大吃一惊，迷惑地看着莫寒。

　　楚云立马又回过了神来，连忙取出一瓶疗伤圣丹来，喂，莫寒服下，同时运足炎力为莫寒疏导气息。

　　过了好一会儿，莫寒才缓过气来，但是脸色却依旧是一片惨白。

　　他艰难地睁开了眼睛，依旧有一缕缕血丝溢出，但他却没在乎，只是一脸惭愧地对楚云说道：“对不起，楚大哥，我真没用，居然什么都没有推演出来！”

　　楚云闻言，心中更是愧疚道：“该说对不起的认识我，要不是我，也不会害得你受这么重的伤……”

　　莫寒也不由得苦笑，道：“我也没想到会有这么强的反噬，恐怕，这件事情关系到的人非同小可，所以我才会推演不出任何信息，反而受到反噬了！”

　　“那你现在怎么样了？要紧吗？”楚云问道。

　　“没什么危险，就是精神力损耗大了一些，休息一阵子就好了。”莫寒说道，“只是，这件事情，我恐怕就帮不了你了，楚大哥。”

　　楚云这才松了口气，安慰说道：“没事，这件事情，楚大哥自己再想办法好好调查清楚！”

　　不过，他没想到，他话音刚落，脑海中就传来了炮爷的声音。

　　“罢了，让我来试试吧！”炮爷说着，楚云怀中的嗜血刃突然自行飞出，而后，就在莫寒还有呆呆吃惊的目光中，他显化出了一道模样难辨的透明身影。

　　楚云也顾不得为莫寒和呆呆解释什么，只是连忙问炮爷：“你有办法？”

　　“试试看！”炮爷挥了挥手，示意楚云他们让开一段距离。

　　而后，他走到坟墓之前，他轻轻一拂衣袖。

　　只见嗜血刃之上，突然一阵金光荡漾，一圈圈的金色光纹开始从他身上向四周荡漾开来。淡淡的金色光晕顿时将周围的人和物，都映成了金色的。

　　他口中缓缓吐出几个字：“光影回溯！”

　　陡然——

　　“嗡～”

　　一声微微弱弱的清脆声响响起，开始在墓室之中回荡了起来。

　　楚云和莫寒就惊骇地看到，整个墓室中的空间似乎在那金色光晕的作用之下，微微地震动了起来！

　　紧接着，天地间元气仿佛受到了什么刺激，一下子活跃了起来，兴奋地律动、变化着。

　　还没等楚云他们仔细体会这种古怪的感觉，就听见轻轻的一声声响。

　　“咻！”

　　四周的金光一闪，刺眼的光芒顿时让众人都经历了一次短暂的失明，然后金光又突兀消散得无影无踪，整个天地又恢复了平静。

　　似乎没什么变化啊？楚云和莫寒往四周看了一眼，脸上都浮现出了疑惑之色。

　　楚云正想发出疑问时，就发现，周围刚刚明明还有不少小草，此刻竟然全都消失了。

　　咦？怎么回事？外这是怎么回事？

　　楚云心里立刻都了几个问号，莫寒也立刻惊奇了起来。

　　炮爷的声音适时响起，为众人解除疑惑：“你们现在看到的，只是幻象，是十一年前发生的事情。”

　　楚云眼前一亮，连声说道：“这么说的话，岂不是我刚刚将母亲下葬的时候的景象？难怪现在这里的泥土看上去那么新！”

　　“不错！”炮爷点了点头。

　　莫寒却是一脸震惊，直接惊呼道：“竟然有如此奇异的秘术？！”



　　第523章 他到底是谁？！

　　楚云忽然都意识到：按照炮爷这样说的话，那娘现在不是还在这？

　　他不由得看向了那坟墓，心情有些激动。

　　同时，他也明白了，炮爷这么做显然是为了让他亲眼看看当时这里到底是发生了什么事情，才能找出真相！

　　就在楚云刚刚想到这一点的时候，忽然，一阵脚步声传来，让所有的人的注意力不禁又都转移到声音传来的方向。

　　几道人影出现在众人的视野之中，大步地朝着这边走了进来。

　　楚云的目光一下子锁定在了其中最显眼的一个人身上，那是一个身着华丽紫衣的男子，气度不凡，浑身自然而然地散发出一种上位者的气息。

　　“就是这个人吗？这个人就是凶手吗？”他捏紧了拳头，紧盯着那人的双眼几乎都要喷出火来了。

　　他试图要好好看清楚对方是什么人，但是，不知为何，这人看上去竟然是笼罩在一股淡淡的雾气之中，根本看不清来人的模样。

　　倒是这男子身边的人，模样都能看的十分清楚。

　　“咦？看样子这个人很小心谨慎啊，难不成他事先就知道会有人用这种方式看到他？”炮爷也有些惊讶。

　　“有什么办法看穿他的伪装吗？”楚云又问。

　　“这个……我还真没办法了，要是实际上面对这个人倒是不难，但现在这不过是一些光影……”炮爷无奈说道。

　　楚云也只能无奈地继续看下去，决定先记住这人的这些手下，只要找到这些人，自然也可以找到对方！

　　他没有注意到，莫寒却一直紧盯着紫袍男子，眼中忽然掠过了一抹一样的光华。

　　紫袍男子的目光落到了崭新的墓碑上，一步步朝坟墓的方向走来。

　　一看到那墓碑上的字，他眼中似乎掠过了一丝伤感，但很快又收敛了起来，冷漠地对身边的手下说道：“挖开！”

　　“果然是你！”

　　楚云忽然像是忘记了这一切只是幻象，疯了似的冲到紫袍男子的面前，对着他便是一拳砸出去。

　　“嗤！”

　　他的拳头一下子穿透了这人的身影，却根本触碰不到任何东西，也阻止不了任何东西。

　　“别白费力气，这只是影像而已！”炮爷提醒楚云道。

　　楚云却依旧大喊：“滚！给我滚！”

　　他试图要阻止紫袍人的手下，结果也只是徒劳，但他依旧在嘶吼着。

　　炮爷和莫寒两人看到了他，忽然间对他此刻的心情非常的理解。

　　至亲之人，遭受到这样的命运，他如何能平静下来？哪怕明知道这些事情已经是过去，已经阻止不了，但他依旧不顾一切。他根本没有办法在一边就那么看着。

　　在紫袍男子几人的眼中，楚云无论做什么都根本就不曾存在。紫袍男子的几名手下听了命令，纷纷转身，身影从楚云身上穿过，而后便都开始取出各种工具，挖开坟墓！

　　“不！不要！”楚云心里充满了无力感。

　　最终却也只能眼看着事情发生，什么都不能做，这种感觉让楚云心里十分难受，他眼中的仇恨与愤怒的光华，变得越来越可怕，如同可以杀人的刀子一样！

　　而就在他的注视之下，他母亲上官瑜的坟墓被迅速挖开了，棺木也被抬了出来，并且轻轻打开。

　　一个身穿白衣的美丽女子出现在了众人的视线之中，静静地躺在那里。她脸色红润，丝毫不似已死之人，仿佛只是正在熟睡一样。

　　“娘……娘……”楚云不自禁地喃喃念了起来，眼角的泪水决堤而下。

　　此刻他所看到的女子，正是当初他亲手埋葬母亲时候母亲的样子。

　　他猛然跪下，对着那女子用力地磕头，口中不断念着：“孩儿不孝，孩儿不孝……”

　　在他看来，这一切的都是他的错！一想到自己竟然完全没有发现这件事情，他心中就无比的自责，几乎忍不住要抽自己的耳光！

　　莫寒也注意到了棺中的女子，眼前一亮，竟一时都被那女子的容颜给镇住了。

　　紫袍男子凝视着棺木中的女子，忽然从空间器具中取出了一样东西，竟是一个水晶棺，上面还散发着寒气。

　　在所有人的注视之下，紫袍男子缓缓抬起右手。陡然，周围形成一阵风，盘旋到棺材之中，将其中的楚云的母亲轻轻托了起来。

　　楚云一下子紧张了起来，紧紧地望着紫袍男子，眼神中杀意凛然。

　　“他到底想要干什么？！”

　　如果，此刻这紫袍男子是真的站在他面前，他此刻已经不顾一切，冲上去将对方撕成粉碎！

　　好在，对方最终并没有对上官瑜做什么过分的事情，只是发出气劲，缓缓地将那白衣女子托着送到了水晶棺之中。

　　而后，他对手下说道：“将墓地原封不动地修复回来！”

　　“是！”

　　他的手下再一次行动了起来，不多时，他们竟然真的将墓地重新修复到几乎看不出已经被人挖过了的样子。

　　对方的手段实在是太可怕，难怪楚云这么多年，居然完全没有发现！

　　别说当初的楚云了，就是如今的楚云，如果不仔细探查之类，根本不会想到会有这样的事情！

　　别说作为人子的楚云，就是其他人，谁会无缘无故去动用精神力探查别人的坟墓？

　　对方将坟墓修复完毕之后，紫袍男子就亲自用炎力托着水晶棺，带着手下要转身离开。

　　“不！”楚云终于按耐不住，整个人扑了上去，想要为挡下这些人。

　　然而，无论他做什么，终究都只是徒劳而已。紫袍男子一行人最终根本一点受阻碍都没有，径直离去。楚云追赶着他们，不断嘶吼，仿佛一只受伤了的猛兽！

　　炮爷虽然不忍，却也很快就散去了自己的秘术，身形也消散了，嗜血刃重新遁入了楚云的怀中。

　　“啊！他到底是谁？为什么要这么做？！”楚云放声大吼，声音震动四周，将许多栖息于此的鸟兽都吓跑了。

　　甚至就连呆呆，也被楚云吓了一大跳。

　　看到楚云这个样子，莫寒连忙上前去，对楚云说道：“楚大哥，我或许可以找到这个人！”



　　第524章 都给我滚！

　　“刷！”

　　楚云一下子仿佛溺水的人，抓住了一根救命稻草，一下子站了起来，双手死死地抓住了莫寒！

　　“真的吗？你真的能找到他？！”

　　他现在的样子就像是要吃人了一样，十分骇人！

　　当然，他不是要吃莫寒，而是想撕了那个将紫袍男子！

　　莫寒急忙对楚云解释道：“是真的，楚大哥，我的确有一定把握可以找到那个紫袍男子。”

　　“那么，要怎么找？现在有线索了吗？”楚云立刻又问。

　　“这个，其实我还没有直接找到这个人的线索，但是，我们可以从那个人身边的几个手下入手。”莫寒说道。

　　这个说法，倒是与楚云的说法不谋而合，于是，楚云就更加相信莫寒的话了。

　　他这才发现，自己一激动起来，差点生生捏碎莫寒的胳膊，当即连忙松开双手，一阵道歉。

　　莫寒倒是一点怪罪他的意思都没有，只是说道：“如果可以顺利找到那几个人，我一定可以找出那个紫袍男子！虽然刚刚我也看不清楚他的模样，但是，我却可以通过我的眼睛来判断那个人是不是紫袍男子，只要他在我的视野之内！”

　　“这个简单！”楚云的心终于彻底定了下来，说道：“我们只要找到了他的几个手下，然后将他们身边所有可疑的人全找出来，一定可以将找到他！”

　　他猛然捏紧了拳头，眼中再次闪过一抹骇人的杀意！

　　莫寒连连点头，显然也是有这样的打算。

　　“那么，你刚刚发现了什么关于那几个手下的线索了？”楚云又问道。

　　莫寒立即说道：“根据我的推演，那几个人应该是来自麟炎帝国帝都方向！”

　　“帝都么？”

　　楚云眸光一闪，迅速打定了主意：“那我们就一路朝着帝都去，将途中经过的所有地方都搜寻个遍，我就不相信找不到那几个人！”

　　听着他这坚决而充满了杀意的语气，莫寒心中不由得暗叹：楚大哥最近都很少动怒，但是，那些人实在是太过分，他们惹错人了，注定不会有什么好下场！

　　楚云下了决定之后，立刻就带着莫寒便要出发：“走吧，我们直接走，城里就不回去了！”

　　眼下的事情如果不赶紧解决，楚云不赶快找到自己的母亲，他一定会寝食难安，根本无法静下心来做其他事情。

　　兑与楚云的决定，莫寒自然没有什么意见。于是，楚云在给楚龙等人发了一道传讯，和他们说明要在天武府再汇合之后，便带着莫寒还有呆呆一起出发了。

　　“不过，在走之前，还得告诉那些家伙才行！”

　　楚云想到了刚刚已经被他惊动，并且似乎已经去通风报信了的两个人，当即带着莫寒又回到了武烽城附近，一点都不掩饰地当着许多人的面奔上了前往麟炎帝国中央区域的道路。

　　这样的状况，自然很快也就被传入了许多有心人耳中。

　　只是，楚云没想到的是，他没等到皇室的人，另外一批人却先找到了他。

　　“咻！”

　　就在他和莫寒还有呆呆，两人一兽经过一处山谷附近的时候，山谷之中，陡然有三十股强大得惊人的气息，出现在了他们的感知之中，并且急速朝他们逼近。

　　转眼间，楚云他们就已经被对方重重包围。

　　一看到对方的装扮，楚云的脸色沉了下来。

　　因为，这些出现的强者并非都是人类，甚至大部分还是魔兽！

　　不过，少数的那几个人身上所穿的，赫然正是颇有特色的玄星袍！他们是来自那个组织的人！

　　“你应该认识我们才对！”

　　“束手就擒，不然你只能求生不得求死不能！”……

　　这些人刚一出现，杀机就都锁定了楚云，一声声威胁从他们口中传出。

　　他们身上的威压也彻底爆发了出来，全都朝着楚云碾压而去！

　　不过，面对对方这咄咄逼人的气势，楚云却只是冷声向对方说道：“我现在没空和你们玩，你们都给我滚！”

　　此话一出，对方所有人纷纷大怒。

　　要知道，他们现在出动的，可都是圣级强者，足足三十多个，这个楚云竟然如此藐视他们，他们如何能受得了？

　　“哼，无知小子，死到临头居然还敢放此狂言！”

　　“我看你是急着要去投胎吧？我们成全你！”……

　　一声声怒斥声在空气中回荡，显然，这些人真的被楚云气得不轻。

　　但是，他们没有想到的是，楚云竟然是真的无视他们，在他们说话的时候，就已经悍然出手。

　　“小莫，你现在一边等一会儿，等我解决了他们咱们再继续赶路！”楚云将莫寒推到了一旁之后，身影就陡然冲向了那些黑袍人。

　　黑袍人全都暴怒了起来，眼中仿佛要喷火一样。

　　但是，没等他们反应过来，楚云的身形陡然就在他们视野中消失了。

　　“好恐怖的速度！”

　　黑袍人之中，一个人陡然瞳孔一阵收缩，脸上露出了惊骇欲绝之色！其他人听到这话也都纷纷大惊失色，目光迅速在四周巡视了起来，紧张地想找到楚云的身影。

　　不过，在他们找到楚云的身影之前——

　　“轰隆！”

　　空气突然间仿佛被点燃一样，爆发出一个十分刺耳的声音，众人一下子看向了声音传来的方向，立即就看到了令他们难以置信的一幕！

　　只见，楚云的猛然出现，一抬起手，对准他们的一个人的脑袋便狠狠拍落而下，速度快得恐怖，附近无论是魔兽还是黑袍人，想要救援完全来不及！

　　那个遭受到攻击的人更是差点吓得魂飞魄散，连忙抬起长刀，就像挡住楚云这一掌。

　　但是，他一刀砍上去，结果竟然是他自己倒飞了出去！

　　“砰！”

　　空气仿佛崩裂了一样，随着一声巨响，那人直接在空中鲜血狂喷，随后更是浑身爆炸而死！

　　“轰隆！”

　　圣级高手自爆，带起了可怕的能量风暴，在空中呼啸而过，将附近其他的魔兽或者是黑袍人，全都震得连连退了出去！

　　与此同时，他们都听到了一声略带几分嘶哑，却杀意十足的嘶吼：“既然你们不滚，那老子就弄死你们！”



　　第525章 屠圣如屠狗！

　　震惊！

　　无比的震惊！

　　对方的人谁也没有想到，他们这一大群强者包围起来，甚至还没有开始攻击目标，目标居然就先杀了他们一个人！

　　更可怕的是，一个足有炎圣境六重以上人，在这个按照资料里所说，才不过十八岁的少年面前，竟然一点还手之力都没有，说杀也就被杀了！

　　这一幕实在太惊人了，以至于他们一时间都忘记冲上去围杀楚云，只是呆呆地立于一旁，一脸见鬼表情地看着楚云。

　　不过，他们发愣的时候，楚云可没有发愣！

　　此刻，刚刚遭受了大刺激的楚云，脑海里只有这一个念头：杀了这些不知死活的家伙！

　　这些人实在是太不开眼，偏偏在他现在最不爽的时候撞上枪口来，楚云根本一点想要弄清楚他们目的的念头都没有，只想着先将他们干掉再说！

　　他一出手，更是不留任何余地！

　　“轰隆！”

　　第二次出手，楚云所使用的依旧是最直接，最暴力的一击！

　　他身形如同闪电，瞬间就出现在了一只身躯庞大的巨兽面漆那，狠狠一拳砸向了它的脑袋，似乎要将它活活击碎！

　　那是一只疾雷魔豹，在圣阶魔兽之中也算是颇为强横的存在，实力堪比人类的炎圣境七重！

　　它的反应速度极快，在楚云袭来之际，它立即回过神来，暴吼一声，身形暴退之间，举起爪子便朝着楚云拍过去，似乎非但要挡下楚云这一下袭击，而且要将楚云拍伤！

　　然而——

　　“咔嚓！”

　　只一刹那之间，就听一个清脆的声音传来，深深地刺激着所有人和兽的神经，的爪子，竟然被直接轰碎，血肉横飞之际，楚云的拳头却仿佛丝毫没有受到影响，势如破竹！

　　“砰！”

　　疾雷魔豹的脑袋一下子被楚云轰碎，庞大的身躯还在剧烈抽搐着，直挺挺地砸向地面，将地面砸得剧烈震动了起来！

　　与此同时，剧烈震动起来的，还有众人的心。

　　无法想象，又是一个圣级高手，被楚云转眼轰杀了！

　　寂静！

　　现场一下子陷入了死一样的寂静！

　　无法相信，简直无法相信！

　　搜有人都不敢相信自己的眼睛，有人长大了嘴巴，有人脸色比雪还白，有人眼珠子都快瞪出来了，皆是震骇到了极点！

　　楚云竟然覆手之间就这么杀了两名圣级强者？这未免也恐怖的太过头了点吧！

　　要知道，这两个可都是圣级强者，并且还都是圣级强者之中的佼佼者，没有数百年的修炼几乎是没办法到达这一步的！

　　然而，现在，一个弱冠少年，却是在转瞬之间，徒手就将他们两个活活拍死！

　　这种震惊是颠覆性的！

　　“我的天哪！张兴死了……疾雷竟然也死了？！”

　　“怎么会这样！不可能！他不可能强大到这么恐怖的地步！”

　　“妖孽！这个家伙绝对不是人，他是妖孽！”……

　　周围，无论是人还是兽，全都惊呼出声来，完全无法保持方才的镇定，更无法保持刚刚想要灭杀楚云时候的威风与豪情！

　　站在一旁的莫寒，看到了这一幕脸上却露出了几分笑容，一点都不感觉到意外。

　　显然，他对于楚云的实力，早已经有所了解，而且，莫寒还知道，这一切并不是结束，而仅仅只是开始，楚云一发起很来，这些人绝对是彻底没救了！

　　果然，就如同他所预料的一样，干掉了两个人之后，楚云立刻又扑向了第三个人！

　　那人猛地惊醒，连忙双手合并，怪异的交叉在胸前，将领域直接释放出来。

　　“嗡！”

　　一抹绚丽的火焰光芒猛然膨胀开来，将他整个人都严严实实地包裹起来。

　　他死盯着近在眼前的楚云，猛地高声暴喝道：“魔音叠浪曲，破！”

　　“嗤！”

　　超过一千道烈焰光刃齐齐爆射而出，竟是还携带着诡异的音波攻击环绕，想要反杀正朝他袭杀而来的楚云。

　　“轰～轰～轰～”

　　一个个声音刺耳的巨响，震动天上的云层，这些烈焱光刃全都击打在楚云的神上！

　　这一幕，让对方不少人眼睛发亮。

　　他们本以为楚云会躲过去，没想到楚云竟然直接陷入了攻击，这回就算是不死也得重伤了吧？许多人心中说道。

　　“海山好样的！”一名黑袍人忍不住高声大喊，同时，他也立即出手了，似乎想要和这海山一起联手，将楚云彻底抹杀！

　　然而，他们才刚刚一出手，就都脸色一变，赫然发现，现在的状况并没有他们想象中的那么好！

　　首先，他们立刻发现，楚云陷入了这滔天的攻击之中，竟然非但没有如同他们所希望的重伤而亡，甚至压根就没有受到多大的伤害！

　　眼看，他就要撕破包围，展开反杀，许多人慌了，就连你海山也立即大喊：“黄伟，快用你的灵魔球！”

　　“咻！”

　　一声刺耳的破空声响传来，一枚古怪的球形物体飞出。

　　那是一颗以领域凝聚起来的诡奇球体！当空竟是洒落下无无数诡异符纹封锁，试图要禁锢住楚云！

　　但是，就在这一瞬间，楚云身上展开的风雷之翼的烈焰攻击搅在一起，刹那便是撕裂大地的爆炸！

　　而就在如同焰火一样的绚丽爆炸之中，楚云撞飞了那颗球体，一脚踢向了海山！

　　就这一脚，那名叫做海山的人的领域，就彻底崩碎了！

　　“轰隆隆……”

　　领域刹那间碎成了渣！碎成了粉末！连带着海山的心脏，也被楚云瞬间轰碎！

　　那个名叫黄伟的人吓得差点屁滚尿流，直接就要收起打他灵魔球，然后赶紧退开。

　　但是，楚云到了！

　　于是，他只中了楚云一脚，同样被生生踏碎身躯而死，甚至连抵抗偶读来不及！

　　死了，第四个死了！

　　这残酷的现实，终于吓得其他黑袍组织的人全都彻底懵了！

　　愣了许久，他们好不容易回过神来，脑海中，却自动地浮现出了各种各样苦涩！所有人，都在嘶喊着！

　　谁告诉我，这到底是什么状况？！

　　此刻，在他们面前的这个少年，哪里还是在和人战斗，分明是他在单面屠杀！

　　并且，他屠杀的还都是寻常人眼中高高在上的圣级高手！

　　而他，屠圣竟是如屠狗一般简单！



　　第526章 无可匹敌！

　　这一刹那，所有黑袍人的心里都难受到了极点！

　　我们不是来杀人，来报仇的吗？现在这情况看上去，怎么好像我们只是过来让人杀的？！

　　我们不是派人看守于此，联手一起要来将这个少年废了，然后绑回去的吗？

　　现在这特娘的谁来告诉我，到底是怎么了？！

　　为什么我们连伤都还没伤害到目标分毫，反而已经被目标接连杀了那么多人？！

　　这些黑袍人，还有那些受他们控制的魔兽，越想越是难受，全都陷入疯狂！

　　在此之前，没人相信有人能在他们这么多人的包围下，非但没有被他们吓住，反而瞬息间杀了他们四个伙伴！

　　他们以为，这一次出动了这么多人，并且还都是高手中的高手，更有他们独门的符术相助，就算是去攻打麟炎帝国的都城，都轻而易举，没想到却狠狠地栽了个跟头！

　　那几个莫名其妙就被楚云干掉了的人，甚至于连他们的符术还有他们的特殊宝贝都还没拿出来，就这么与世长辞了！

　　楚云用行动证明，这世上有一些人，不是什么人都可以招惹的！

　　“死了……竟然又死了一个！”

　　现场寂静良久，忽然有一个尖锐的声音响起，惊醒了所有人！

　　楚云看向了那个说话的人，就见他仿佛是陷入了疯狂了一样，猛然朝着他这边扑过来！

　　“我要杀了你！我要杀了你！”拿人举起手中剑，疯狂冲向楚云，面目狰狞，口中嗷嗷大喊。

　　显然，楚云刚刚所做的事情，给他带来的刺激实在是太大，达到让他一时间完全失去了理智，不顾一切地扑杀向楚云！

　　“砰！”

　　楚云抬手一击，直接就将他连人带兵器打飞在空中！

　　就算他陷入了狂暴状态，他依旧不是楚云的对手！

　　那人茫然看着脱手飞出去的长剑，大脑一片空白，而楚云怎么可能会放过一个杀死敌人的机会？

　　“咻！”

　　空中长剑猛地扭转方向，竟是奔着这长剑主人的脑袋直劈了过去！

　　“那个是，雷磁元力！”黑袍人之中，一个见识比较广的人，一下子惊呼了起来。

　　此刻，他赫然发现，楚云所使用的正是雷磁元力，一种可以操控金属物品的特殊力量！

　　也正是这股力量，此刻在控制着那把剑，劈向它自己的主人！

　　“砰！”

　　一声巨响，长剑被旁人架开了，竟然是黑袍人之中唯一的一名女子。

　　“蠢货！你们都给我振作起来！一起联手，杀了这个小混蛋再说！”那女子冲着自其他人暴喝道。

　　这样的状况让人不得不讶异，没想到这女子此刻竟然比其他的黑袍人心智更坚定。

　　听到了这女子的喝声，其他人也纷纷反应过来，这才都想到了：若是此刻不立即联手，将楚云置于死地，接下来要死的，或许就是他们！

　　“杀！”

　　那名黑袍女子冷喝一声，第一个杀向了楚云。

　　只见她的招式似乎颇为秀气，绵绵无力，但是，速度却快的惊人，楚云不得不小心应对着，一时间竟是被暂时压住了气势。

　　“还愣着干什么！快，结战阵！”黑袍女子一回头，再次冲着其他人喝道。

　　其他黑袍人还有魔兽们这才从震惊中醒悟，各自操着兵器，运转炎力，便对楚云展开了围杀。

　　“大家快上！”

　　黑袍人中有一个人做了一个手势，当即便他们就变幻出一个奇妙的战阵，将楚云团团包围了起来。

　　二话不说，他们就赫然朝着楚云出手了！

　　转眼间，场上就爆发起了一场混战！

　　越想到楚云刚刚就那么当着他们的面，将他们的几个伙伴击杀，他们自然都怒不可遏，心里恨透了楚云。

　　他们兴致勃勃而来，好好的一场围捕，怎么可以就这么乱套了，让猎物反而把他们这些猎人给吃了？！

　　这时，谁也没有想到，异变突起！

　　众人急忙定睛一看，竟然是莫寒在和战阵最外围的人厮杀！

　　一直站在外面远处，平静地看着这一切的莫寒，竟是此刻竟是毫无征兆地跃进了战场！

　　更令人震惊的是，他修为明明不高，但是，双手之中各自抓着两件圣阶兵器，竟是爆发出完全可以袭杀圣级高手的强大力量！

　　“这是资料上所说的，透支圣级兵器，换取强大力量的秘术！”一个黑袍人有些慌乱地大喊了起来，“那个楚云，竟然将这种秘术传授给了他！”

　　“先别管他们了！杀了他！先把目标杀了！”黑袍女子脸色大变，却并没有招呼众人对付莫寒。

　　毕竟，她觉得莫寒就算秘术再厉害，也不可能有那么多圣级兵器可以让他挥霍吧？相较起来，楚云的威胁就可怕的多了！

　　若是不赶快击杀楚云，她，还有其他所哟人，都会寝食难安！

　　不过，这一次她猜错了。

　　莫寒身上的圣器不是一般的多，而是特别多！

　　第一件圣级兵器用完了，他直接从空间戒指中又取出一件，继续战斗！

　　转眼间，他横冲乱撞，竟然就已经让对方的战阵大乱，！

　　“就是现在！”

　　楚云抓住所有人和兽惊慌分神的刹那，挺身杀了出去！

　　那黑袍女人一下子反应过来，立即出手，要将楚云拦截下来。

　　楚云被黑袍女子挡下，他眼中怒火一闪，抬起腿，九道龙影汇聚到了他腿部，助他顺势提出一脚。

　　“轰！”

　　堂堂一名炎圣境八重的强者，一瞬间就被楚云踢飞了出去，被他身上的气势压倒在地！

　　抄着嗜血刃，楚云直扑而上，似乎要用这把匕首彻底收拾了这个黑袍女子的性命！

　　“不！我可是女人！”黑袍女子发出一声尖锐的惊呼，两只眼睛滚圆。慌乱间，她竟是想到了用女人这个身份来保命！

　　“我只知道，你是我的敌人！”楚云暴喝，嗜血刃猛然从他手中冒出来，骤然划过长空！

　　“吼！”

　　一直焱煞巨虎一下子出现，瞬间就将这个女子撕成了粉碎！

　　“哈哈，做得好！战场上，只有敌人！谁还不分男女老幼！”炮爷忍不住在楚云脑海中大声赞叹道。



　　第527章 复仇者的疯狂

　　随心所欲，杀伐果断！

　　在战场之上，和敌人讲仁慈，死的就是自己！

　　楚云正是深深明白了这一点，所以下手根本没有一点留情。

　　“轰隆！”

　　楚云的焱煞巨虎刚刚扑杀了那黑袍女子，暴力的攻击立即又砸在一只魔兽身上。那是一只真正的魔兽，却被它这只能量凝聚起来的兽影活活砸成了肉泥！

　　疯狂，无比疯狂！

　　其他的敌人，在这一刻像是彻底疯了一样，拿着自己的武器，疯狂释放自己的力量，对准楚云疯狂攻击！

　　显然，此刻他们也意识到了，若是不奋力攻击，最终死的肯定不止刚刚被杀的那几个人。

　　如此一来，他们的战阵虽然缺少了几个人了，但是，为了依旧十分恐怖。

　　楚云身在战阵杀局的中央，自然也成了所有攻击袭杀的第一对象，压力暴增！

　　“砰！”

　　楚云释放出来的焱煞巨虎，第一时间被这战阵碾碎，不甘地消失了。紧接着，想要冲进来破坏战阵，帮助楚云的莫寒，也被一下子震退了出去。

　　“用符术！”

　　战阵之中，陡然传来了一声大吼，让四周的空间都猛然一阵颤动！

　　“轰隆！”

　　下一刹那，无数诡异的血黑色符纹，一下子封锁住了这整个山谷的天地，就仿佛无数的利刃，悬浮在空中，随时等着灭杀其中的一切生灵一样！

　　被震退到战阵之外的莫寒心中不由得一阵担忧，一咬牙，双手之中两件圣器宝剑就齐齐激射飞出，撞向那战阵。

　　但是，结果却仅仅只是让那被符文笼罩住的空间，荡漾起了一阵波纹，却根本威胁不到战阵之中的人和兽！

　　莫寒不由得更加着急了起来。

　　与此同时，身在战阵中央，就和楚云在一块的呆呆，似乎也感觉到情况不妙，不安地骚动了起来。

　　它的目光警惕地扫视着四周，似乎正在不断寻找，寻找着一个绝佳的时间和位置，然后疯狂冲杀出去！

　　不过，没等它动手，楚云就忽然伸手摸了摸它的小脑袋，轻声说道：“呆呆，乖乖的别乱动。”

　　呆呆被他摸了这么一下，竟然真就不乱动了，反而打了个哈欠，恢复了一副懒洋洋的模样，老神在在地继续趴在楚云肩头，就差直接睡着了。

　　显然，它现在也不担心了，因为，它感觉出，现在楚云才准备动真格了，而这么一个区区的血符阵，或许可以困杀其他任何人，却绝对困杀不了楚云！

　　此刻，楚云的神色十分平淡。

　　方才经过一番厮杀，他的怒火也发泄了一些，现在心境平复下来，才是真正可怕的时候。

　　他什么也没做，目光只是淡然扫过四周，但是，将他团团包围起来的那二十几个圣级强者，身在战阵之中，却依旧没来由的一阵心惊肉跳。

　　“动手！”

　　“杀了他！”

　　“不能拖了，杀！”……

　　他们许多人全都忍不住大声怒吼了起来，惊天动地的杀意，一起朝着楚云席卷而来。

　　楚云却依旧一脸云淡风轻，就仿佛他们想杀的人并不是他一样。

　　“你们都先闭嘴，我要问问他几句话。”就在这时，那战阵之中，忽然传出了一个苍老的声音，其他声音忽然就都消失了。

　　“嗯？”楚云朝着那声音传来的方向看去，就看到一个脸色阴沉的老者的身影缓缓出现。

　　“你找我？”楚云有些迷惑地看着这个老者，似乎一直想不出，自己认识这么一个人。

　　当然，这些来围杀他的人，他一个都不认识，这却似乎并不妨碍他们来围杀他。

　　那老者没有回答他的话，只是死死地盯着他，反问道：“我玄孙是你杀的吧？”

　　“你玄孙？”楚云疑惑，“你玄孙是谁？”

　　对方直接用炎力，幻化出了一个虚幻的人影，赫然正是之前在帝都之外，被楚云擒住，本想逼问出一些有关于他们组织事情的那名青年男子。

　　“哦，原来是他！”

　　楚云恍然大悟，随后却矢口否认道：“不是，他貌似是被你们组织自己弄的手段弄死的吧！”

　　然而，对方却显然已经认定了他的后人是因为楚云而死，眼中绽放出了恐怖的杀意，嘶吼道：“你害死了我后人之中，最有天赋的一个，我……我要了你的命！”

　　“轰！”

　　刹那间，这老者的身上竟是激射出无数的炎芒，更可怕的是，这些炎芒之中，竟然附带着无数诡异的符纹，如同无数细密的钉子一样，齐齐朝着楚云狂洒而来！

　　与此同时，这个战阵竟是在瞬间与他产生了强烈的呼应，整个战阵的力量也全都被他牵引了过来，瞬息之间，竟是碾碎了重重的空间，引动无数的空间碎片，一起包围向楚云！

　　更诡异的是，空间破碎，本来会产生空间裂缝，现在却一点空间裂缝的痕迹也没有，就像是空间被剥开了一层壳层，没有影响到空间的状态，但这些碎片依旧恐怖无比！

　　没有一个炎圣境层次的人，面对这些空间碎片能够淡定，更何况，此刻这些空间碎片上面，那些血色符文已经附着了上去，便的更加诡异可怕！

　　“不好！”

　　几声惊呼声同时响起，其中一声竟让是炮爷发出的。

　　“不能让这些东西碰到你，不然，你的灵魂会被直接剿灭！”炮爷惊呼道，“马勒戈壁，没想到这个老混蛋，竟然能够施展出这样的杀术！他知道一般力量对付你没用，想要直接抹杀你的灵魂！”

　　非但是炮爷被吓了一跳，就连那些黑袍组织的人都吓了一大跳。

　　“可恶，天恒这个混蛋，竟然违背组织的命令！”

　　“妈的，现在该怎么办？组织还想让我们将这个家伙的灵魂带回去，这可如何是好？！”

　　原来，其实他们这些人一起出现，想要灭杀的只是楚云的肉身，他们的组织对于楚云身上的秘密很感兴趣，要将楚云的灵魂带回去。

　　却没想到，这个老者为了后人报仇，竟然会如此不顾一切！

　　现在，谁也阻止不了，包括组成战阵的那写黑袍组织的人，都只能眼睁睁看着楚云被那血色的空间碎片漩涡团团包围起来！



　　第528章 皇室来人

　　武烽城外，枫林之中。

　　柳宗腾带着一百个人，在遍地落叶的枫林之间穿梭。

　　他是皇室宗亲之中，一位很特殊的人物，主管柳氏一族的刑罚奖惩。

　　坐在刑罚长老，他自身在皇室之中威望十足，同时，他的实力也极其惊人，却从没有人和他交过手，更没有人知道他究竟强大到了什么程度。

　　整个柳氏一族，所有人见过他的人，给他的评价只有四个字：深不可测！

　　柳宗腾今年已经四百岁，刚刚从圣炎大陆那边回来，却没想到刚一回来，他就听说了许多让他震怒的消息！

　　听到这些事情的时候，他简直是快要气炸了！

　　岂有此理！

　　柳家怎么说也是帝国之主，无上尊贵的皇室，竟然出现了这么无法无天的逆贼，掳走了当朝太子，抢走了皇室的至宝，如今竟然都逍遥法外？

　　这简直是奇耻大辱！

　　如果这样的一个人不好好严惩，杀鸡儆猴，以后还了得？那不得全天下的人都来柳家的头上动土？

　　于是，柳宗腾深深地记住了一个名字，那个给皇室带来了可怕耻辱的名字——楚云！

　　所以，在听到了下面的人传来的讯息，说楚云已经在武烽城这个地方现身，他就不顾一切，死活都要求要来处理这件事情！

　　此时，眼看着就要到武烽城了，柳宗腾不由得想到了，临行之前，宗室的其他人都交代他，一定要保证好太子的安全，然后才能动用其他手段。

　　“哼！”柳宗腾忍不住冷哼了一声，“我倒是想看看，区区一个贱民，而且还是一个乳臭未干的小畜生，究竟有多大的本事！希望你不会让我失望才好！”

　　“长老，前面就是武烽城地界了！”一个声音，忽然在柳宗腾的耳边响起。

　　柳宗腾淡淡地扫了说话的人一样，他大概还知道，这个正恭敬地向他汇报情况的人，是皇室的血卫的队长，名叫柳翔英。

　　听说，上次就是他一个堂堂的血卫队长，带着一队人马，要冒死去暗杀那个叫做楚云逆贼，结果竟然被直接吓退，无功而返！

　　一想到这里，柳宗腾看想着柳翔英的脸色就难看了起来，甚至露出了几分杀意，这个血卫队长，根本就是个废物，若不是现在正值多事之秋，他还有点用处，早就该杀了，也好惩戒其他人！

　　就在他心中浮现出这些念头时候，忽然——

　　“轰隆！”

　　一声刺耳的爆炸声响，忽然从远处传来，与此同时，他猛然感觉到，居然有数十股强横无比的圣级高手的气息，在那个方向上爆发出来！

　　“怎么回事？！”柳宗腾脸色一变，“什么地方冒出来的这么得多圣级强者？！”

　　柳翔英等血卫也都被吓了一跳，但是，他们却并没有自乱阵脚，而是紧张地连忙四散布下战阵，将柳宗腾层层保护了起来。

　　看到这一幕，柳宗腾对于这些血卫的恶感才减少了一些。

　　看样子他们也还不是完全没用！

　　目光看向了那爆炸声传来的方向，柳宗腾似乎释放出了自己的精神力，正在努力感知这那边的状况。

　　忽然，他脸色大变，竟是一改往常的威严姿态，失声惊呼道：“这股气息……这是……是那个组织的人？！”

　　柳翔英等人在一旁看到他这样的反应，一下子全都愣住了。

　　原来，这位铁面刑罚长老，竟然也有这样失态的状况？

　　虽然说，一下子冒出了几十个圣级高手，的确让人很难淡定，但是，刑罚长老也不必这样子吧？

　　几十个圣级高手的阵仗，想必在圣炎大陆上，应该不会罕见才对啊！

　　“额，长老……您没事吧？”柳翔英小心翼翼地问道。

　　柳宗腾的脸色一阵变幻，良久之后，他才沉下了脸来，说道：“没事！”

　　只是，当他的目光又看向了那一股股强横气息正激荡不已，显然正在发生着可怕战斗的地方时，他眸光依旧忍不住一阵闪烁。

　　“我们过去看看！”良久之后，他才下了这样的决定。

　　柳翔英等人也不敢违抗命令，纷纷应了一声“是”，然后变保护着他，悄然朝着那气息传来的方向移动。

　　没走多远，他们就看到一抹血光陡然冲天而起，散发出令人心惊肉跳的危险气息！

　　“果然是那个组织的人！”柳宗腾的脸色微微一白，脚步也停滞了下来，“可是，那个组织为什么会在这里，而且还出动了这么多高手？”

　　就在他百思不得其解之际，一旁的柳翔英忽然说道：“是他！我感应到了他的气息！可是，为什么会这么强大？！”

　　“谁？”柳宗腾连忙问道，“你说的是谁？”

　　“楚云！”说出这个名字的时候，柳翔英的身躯不由得一颤。

　　“什么？！”柳宗腾再次急声开口，“难道就是那个在和这些人战斗的？”

　　此刻，他们虽然还没看到具体状况，但是，在场的人却都已经感受到，有一股气息，如今正在和俺邪异的血光所属的数十名高手战斗！

　　柳翔英还有其他的几个穴位，一起对着柳宗腾点头。

　　“他竟然和那个组织的人对抗？简直是不知死活啊！”柳宗腾艰难地咽了咽唾沫，只觉得喉咙干的难受。

　　他震惊无比，特别是此刻他分明感觉，楚云面对那么多人，竟然也没有落下下风的感觉时，脸色更是差点绿了！

　　看样子，这个逆贼敢忤逆皇室，也有一定的本事啊！

　　心中快速闪过各种念头，柳宗腾决定再往前面去看看。

　　于是，他们又小心翼翼地靠近了一些，来到了一个可以看到那山谷中状况的地方。

　　刚刚来到这里的时候，他们正好看到，在那山谷之中，一个老者身上爆发出无数的炎芒。

　　下一刹那，无数夹带着血光的空间碎片，铺天盖地，仿佛一条长河一样，狂涌向了被团团包围了的一道年轻的身影。

　　那道人影，正是他们这些人此行的目标——楚云！

　　在看到这一幕的时候，柳宗腾，这位在皇室宗族中颇有威望，甚至就连当今的皇帝都得给他几分面子的刑罚长老，竟是一股瘫坐在地，面无人色！



　　第529章 被吓破胆了！

　　“竟然是……竟然是这种禁术！”

　　柳宗腾眼中充满了惊慌，就仿佛是看到了世间最恐怖的事情，浑身甚至在剧烈颤抖着！

　　柳翔英等人也都被吓住了，不但是被那摄人心魂的诡异杀术吓到了，更被这位长老的模样吓到了。

　　到底是什么样的禁术，竟然让这位人称深不可测的长老，此刻都吓破了胆？！

　　不过，他们根本无暇询问什么，因为，他们赫然看到，楚云被那血色的空间碎片重重包围，眼看就要被活活绞杀了！

　　难不成，这个逆贼就要这么死了？！

　　可是，如果他死了，那太子怎么办？太子貌似被他禁锢了带在身边，这么恐怖的状况下，太子不会也跟着一起死了吧？！

　　一时间，无论是柳宗腾还是柳翔英等人，心情都复杂到了极点。

　　不过，不论他们现在心中是怎么想的，却分毫没有阻碍到那浩浩荡荡的碎片乱流将楚云淹没！

　　“轰！”

　　楚云的身影刹那就被那滔天巨浪淹没，仿佛只要瞬间就要被绞碎了一样！

　　“让我来吧！”炮爷按耐不住了，直接就想要控制住楚云的身体，然后以天人合一的状态，冲出这可怕浪涛的包围。

　　然而，在这样危急的状况下，楚云却十分平静，对他传音说道：“放心，我自己能解决！”

　　声音未落，嗜血刃陡然在楚云手中绽放出无比耀眼光华，甚至直接冲得四周的空间都一阵震荡！

　　“嗡！”

　　楚云竟是闭起了双眼，全身的炎力在刹那间调动了起来，棚拍到了极点。

　　感受到了楚云身上能量的变幻，炮爷似乎也不由得一惊：“你这是……”

　　话没说完，他忽然已经确定了楚云要做什么了，惊喜道：“原来你这小子，竟然已经把那一招完成了啊！”

　　楚云没有回答他，身上的气机一直在疯狂变化，甚至在牵动着四周那原本就暴乱无比的元气，愣是化作一个庞大的漩涡，让周围那些空间碎片都无法逼近他！

　　这样的状况，让那些本来还在担心楚云会不会就这么被彻底抹杀，让组织交给他们的任务彻底完成不了的人，一下子也都惊住了。

　　“这怎么可能？！”

　　“这个家伙……竟然挡……挡住了？！”

　　“‘血魂灭’居然……居然没办法靠近他？！”……

　　他们都不由得惊呼了起来。

　　而那名为了给自己的后辈报仇，甚至不惜违背组织命令的老者，似乎透支了所有的精神和力量，才是展出了这恐怖的‘血魂灭’之后，却还没有死。

　　“不可能！这绝对不可能！”他在厉声嘶吼着，眼中赤红一片，“这一招，除非炎帝出手，不然，根本不可能有人能够接得下来，一定会灵魂被剿灭而死！”

　　也不知道是在祈祷，还是无法接受事实，他嘶吼的声音连绵不断地传递出去。

　　战阵之外，莫寒也听到了这个声音，心中不由得一动：难道说，楚大哥是要施展那个……

　　刹那间，他眸中的光华一下子绽放了开来，心中原本无比的担忧，竟是瞬间一扫而空，换成了浓浓的期待！

　　说时迟那时快，就在楚云被那血色空间碎片乱流包围起来之后，下一瞬，楚云的声音便直接炸响，仿佛瞬间穿透所有人的脑海一样！

　　“喝！”

　　只听他暴吼一声，引起了惊天的震荡：“给我破！”

　　“轰隆！”

　　天地像是猛地一震，紧接着，所有人赫然听到，两声惊天动地的吟啸声传出。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　是充斥着无上威严的龙吟还有虎啸！

　　声音传出的瞬间，就仿佛一龙一虎两只帝级魔兽，陡然从天而降一样，战阵之中的十几只魔兽都几乎吓得要直接跪伏在地！

　　所有人瞪大了眼睛，就看到，楚云竟是同时施展出了焱煞巨虎，和狂龙魔殇！

　　一龙一虎，两个让人感觉极其可怕的存在，同时出现在了所有人的感知之中。

　　恐怖！

　　这龙虎争锋，一出来，就让所有人心头都仿佛压了一块巨石！

　　“那就是传说中，这个家伙掌握的两种逆天杀术吗？！”不少人心惊肉跳了起来，心中有种冲动，那就是赶紧有多远跑多远！

　　这一龙一虎让人感觉实在是太危险了！

　　不过，那名老者却是依旧不死心，厉声吼道：“光凭这样的手段，根本不可能战胜‘血魂灭’，你必死无疑！”

　　说话间，他竟是再次强行催动着战阵，让那铺天盖地的血色空间碎片，变得更加浩荡！

　　组成战阵的其他人被迫继续输出更多的力量，现在简直想吐血，他们根本就不想这样和楚云碰撞，但是，现在却已经由不得他们。

　　他们甚至不敢散开战阵，因为他们都知道，一旦战阵散开，那些血红色的碎片，就会一下子暴乱起来，那么遭殃的可就不只是楚云一个人了！

　　事到如今，他们也只能先合力随了这个老者的愿，彻底剿灭楚云，然后再考虑回去之后组织的惩罚问题了。

　　于是，那漫天的血色碎片之间，陡然升起一道道高高的浪潮，狠狠地朝着楚云扑打过来！

　　可惜的是，楚云如何会让他们就这么把他杀了？

　　只听他忽然放声狂笑了起来，全身的气势震荡不已，猛然怒喝道：“杀术，轮回！”

　　刹那间，他身体周围那栩栩如生的一龙一虎陡然绕着他疯狂旋转了起来，很快就变成了一个巨大的漩涡。

　　“轰隆隆……”

　　这个漩涡之中，除却磅礴的元气，赫然正是一道银色，一道蓝色的光影，盘绕着元气漩涡疯狂旋转。

　　银色的是电弧，蓝色的罡风，正好也就是电龙、风虎，清晰可辨！

　　突然，两股力量狠狠地冲向对方，竟是猛地碰撞！

　　“砰！”

　　一股惊天巨力从那碰撞之处产生，瞬间朝着四方扩散开来，竟是让空间剧烈扭曲起来，掀起了可怕的波澜！

　　刹那间，那所有的血色碎片形成的巨浪，竟然都被反推了回去，一下子扑向了那些在催动着战阵的人和兽。

　　“什么？！”

　　所有人都被吓得差点魂飞魄散，特别是战阵中的那些人，还来不及反应的时候，赫然已经被血色惊涛淹没！



　　第530章 轮回的威力！

　　谁也没想到会出现这样的逆转！

　　谁也没想到，那一龙一虎没有发动攻击，反而彼此攻击，竟然会产生出这么恐怖的力量来！

　　至于那位拼死也要灭了楚云的老者，却连震惊的机会都没有，直接就被那些血色碎片淹没了！

　　“不！”

　　他只来得及惨叫一声，身体瞬间就被撕成粉碎，就连灵魂也一下子灰飞烟灭，死的不能再死！

　　“轰隆！”

　　紧接着，他们组成的战阵也一下子崩溃了，其他人同样一下子陷入了危机，纷纷仓皇地四处逃逸，但是，却没有几个人能够逃得过去！

　　特别是那些体型巨大的魔兽，逃逸起来更是很不便捷。

　　一时间，惨叫声连连响起！

　　一场灾难，彻底上演！

　　眼看着那二十几个圣级高手，一个个惊恐地逃逸、挣扎，却有一个个被碾碎了肉身，澌灭了灵魂，带着无比的不甘，就这么死去！

　　所有人，只感觉这一幕实在是太不真实！

　　莫寒愣住了，呆呆愣住了，脸上都挂上了震惊之色，甚至就连炮爷都愣住了。

　　至于楚云，他嘴角却是迅速泛开了一抹满意的笑容，心念一动，身上忽然冒出一抹黑色的焰光，竟是看都不再看下去，直接开始调息恢复力量！

　　在他身体周围，充斥着的都是极其狂暴的能量，然而，这些能量在接触到他身上那黑色焰光的时候，却无不一下子变得温驯了起来，乖乖地为他所用！

　　地面上，皇室派来的人，同样也在惊慌逃窜！

　　柳宗腾早已经吓破了胆，此刻就跑在人群的最前面，精神几乎要崩溃了一样，疯狂地往前冲去。

　　“啊！”

　　“不！”

　　惨叫声，还不断从空中传来。

　　甚至于，跑得慢一些的几个皇室的血卫，一不小心之下，也被那血色狂流卷进去，瞬间就被碾碎而死！

　　“我不想死，我不想死！”

　　他口中不断地嘶喊着，将所有逃命的秘术一下子都施展了出来，不顾一切地提升自己的速度。

　　他从没想过，自己竟然会有如此狼狈的一天！

　　还好，他们原本离山谷还有些距离，飞速逃出了十里之外之后，他们也彻底摆脱了危险。

　　逃到了这个地方之后，柳宗腾大口喘息了许久，好不容易才停下了身影，艰难地开始平复心境。

　　但是，老半天过去了，他依旧觉得心头一阵阵后怕，正如同江涛一样涌动，许久都难以平静下来！

　　忽然，他忍不住又看向了后方慢慢跟上来了的柳翔英，深刻了解到了楚云的恐怖之后，他这才知道，原来这位血卫队长实在是很不容易，至少，当初柳翔英没有让自己的手下出现大伤亡！

　　一脸劫后余生之色的柳翔英，却不知道这位长老心里的想法是什么，只是艰难地问道：“长老，现在我们该怎么办？”

　　柳宗腾沉思了一下，最终，他一脸灰色，苦涩道：“我们先回去……”

　　柳翔英愣了愣，随后忍不住低下了头，眼中充满了无奈：看样子，就算是派出了宗室最强的长老，我们最终也只能选择低头了吗……

　　不过，现在这状况，恐怕真的是不低头不行了！不然，除非他们能请来柳氏的老祖宗，麟炎大帝！

　　再说山谷那边，灾难终于过去，暴乱的能量也已经开始慢慢平息下来。

　　不过，此刻，这整个山谷竟是被刚刚那股能量，生生扩大了数倍！

　　至于那个组织派来的人，除却极少数刚刚强行利用了什么秘术逃走了的，其他的，无论是人还是兽，全都已经葬送在那血色洪流之中，彻底灭亡！

　　可笑的是，那血色洪流还是以他们自己的力量才发动出来，最终灭杀的却是他们自己！

　　楚云豁然睁开了眼睛，一看到这里的状况，他不由得满意地点了点头。

　　“嘿嘿，炮爷，这一招的威力，没让你失望吧！”楚云在心中传音对炮爷说道。

　　炮爷似乎十分不爽，道：“马勒戈壁，你就得瑟吧！我承认，在你这个修为的时候，我完全不可能施展出这样的威力，行了吧？”

　　楚云脸上的笑容就更浓了，又道：“那么，你什么时候再传授我其他的杀术？”

　　楚云似乎已经学上瘾了，毕竟炮爷传授他的杀术，经过他自己的运用，这才化作了他如今这些威力堪称恐怖的手段，他如何能不期盼？

　　不过，炮爷却对他说道：“你就别不知足了，这一套杀术，一共也就三招，如今我已经全部传给你了，你也都学会了，还想怎么样？！”

　　“不会吧？”楚云一下子反倒是有些接受不了了。

　　不过，炮爷反复声明，这一套杀术的确已经是完整地传给了他，他才无奈地接受现实。

　　看着他那大失所望的模样，炮爷差点想直接掐死他，笑骂道：“你真是个贪心不足的混蛋！这样的逆天杀术，随着你的修为继续增长，你开发出更多的应用，将会威力无穷，你还想怎么样？”

　　楚云讪讪点了点头，自然也明白这个道理。而且，他也不能总是从炮爷那里学别人留下来的东西，也应该自己琢磨研究出些成果来了！

　　这时，楚云目光忽然看向了左前方，就看到莫寒一脸苦笑得慢慢朝着这边飞回来。

　　原来，方才莫寒也险些被那血色洪流波及，好在他推演的能力过人，直接找了一个最安全的方向逃走，这才顺利逃脱危险。

　　对此，楚云倒是颇有几分歉意，只是当时那种情况，楚云也已经没有其他的选择，只能拼死一搏了。

　　莫寒也没有怪罪楚云的意思，反而忽然说道：“对了，萧大哥，我刚刚似乎看到了另一帮人在附近出现，似乎正是你所说的皇室中人！”

　　“不用管他们，”楚云不以为意地摆了摆手，“他们肯定还会回来的，只要他们还想要救回他们的狗太子的命的话！”

　　说着，他忽然冷哼了一声，又道：“而且，看到我的最强攻击力之后，他们想必也应该更明白，到底要怎么和我谈判了吧！”



　　第531章 霸气归来！

　　就在离武烽城这么近的地方，爆发出这样的可怕战斗，自然不可能不会惊动附近的人。

　　没多久，包括楚龙等人在内，附近又有许多人好奇地来到了这里，却只看到了空空如也的山谷，其中各种可怕的痕迹，再告诉所有人，这里发生过几起恐怖的战斗。

　　而刚刚在战斗的人，却早已经都消失了。

　　扫除了这些莫名其妙出现的障碍之后，楚云和莫寒自然立刻又出发，继续想着麟炎帝国中央区域的方向追寻，希望能够尽快找到那几个紫袍人的手下。

　　与此同时，正如楚云所猜测的一样，柳宗腾等人回到了皇宫之后，立刻就有大反应。

　　他们显然是真的被楚云的实力吓坏了，甚至都不敢再去找楚云交涉，而是直接和楚云创立的风魔殿联系。

　　一大堆极其贵重的矿石、魔晶、灵药、兵器……接连被送到了风魔殿！

　　当看到这些的时候，现在负责管理风魔殿的连羽浪、萧擎天等人全都愣住了。一直到皇室派来的人，说明这些是要为了给风魔殿殿主赔礼道歉，同时恳亲楚云放过柳无涯的礼物时，他们才终于明白了。

　　不过，明白过后，他们却又更加震惊！

　　要知道，之前皇室虽然并没有明目张胆地利用各种势力，对风魔殿进行打压，但是，态度却一直很强硬，根本不可能会出现这种赔礼道歉的举动！

　　“楚云这到底是做了什么？怎么这些皇室的人，看上去很像是就算将国库搬空来赔偿给我们都愿意？”连羽浪百思不得其解。

　　萧擎天想了想，却说道：“管他的，收下来再说，反正是他们主动送过来的，咱们又不吃亏！”

　　于是，他们十分爽快地将皇室送来的东西收下来，仔细检查过，确认并没有什么问题之后，才传讯给了楚云，告诉他皇室送来了多少东西。

　　很快，他们就收到了楚云的传讯，上面只有一句话：“让他们再好好想想：他们的太子就值这么点东西？”

　　连羽浪和萧擎天两人原原本本地将楚云的话，回复给了皇室来的人。

　　那些人很快就都离开了。

　　没过多久，他们再次送来了更多珍贵的东西。

　　前后两次，竟然一共有八件圣器，其他东西的价值，按照萧擎天估算，至少也值八件圣器！他看得直流口水！

　　连羽浪也连连咂舌：“老天，这些东西，连家倾家荡产都不见得能够拿出来吧？！”

　　至于其他的风魔殿的成员，却已经被震惊得差点晕过去。

　　不过，当他们再次传讯给楚云的时候，楚云的回复和第一次完全一模一样！

　　看着皇室派来的人，再一次灰溜溜地离开了，风魔殿的人简直都要激动晕过去了。

　　“哇靠，殿主就是牛逼啊，这简直……简直让我都无话可说了！”

　　“想不到，皇室竟然也有这样当缩头乌龟的时候，哈哈，真爽！”

　　“看看他们刚刚那脸色，我现在就想大笑啊！”

　　“这天下间，恐怕也只有我们殿主大人，才能够逼得他们这般狼狈！”……

　　风魔殿的人都在激动讨论着，整个天武府也因为这些消息而哗然一片。

　　不过，此刻楚云却并不关心这些，因为，经过了好几天的努力寻找，莫寒终于带着楚云，就在一出深山之中，找到了那紫袍男子的手下！

　　但是，当他们找到这里来的时候，所看到的，却不是几个活人，而是一个坟墓！并且，从坟墓上判断，那几个人根本已经死了很多年，甚至于，他们就连尸首都没有留下，只是留下了一丁点的骨灰！

　　“怎么会这样？为什么会是这样？！”

　　澎湃的怒意，在楚云心中轰然爆炸开来，让他一瞬间暴怒无比！

　　炮爷却无奈地说道：“看样子，是那个紫袍男子杀了他们灭口！为的，恐怕就是不想让人查出来！”

　　莫寒也苦笑道：“那个人实在是太谨慎了！”

　　线索竟然就此就断了！

　　虽然楚云心中十分愤怒与不甘，最终却也只能接受现实。

　　不过，要让他就此放弃，那却是绝对不可能的。

　　“回天武府！”他猛然转身，身形冲天飞起，“回去就让风魔殿的人，都帮我调查可疑的人！”

　　第二天，天武府中，皇室的人再次出现，又带来了许多赔偿之物，价值足足比前面两次加起来还多。

　　双方在曾经的幽寂之谷，如今已经是风魔之谷外面，一座青峰上的石亭之中会面。

　　萧擎天和连羽浪两人正在与对方交涉，对方似乎也终于拿出了一些强硬之态。

　　然而，没等他们说几句话，一声冷喝突然传入了他们的耳中。

　　“滚回去！”

　　“什么？！”

　　所有人都被他吓了一跳，齐齐朝声音传来的方向看去，就看到一道白色的人影突然从天而降，在秋风之中朝着他们举步而来。

　　青峰之下，还有许多围观者，一看到这人顿时都不由得哗然！

　　柳家的人一看清楚这人的模样，顿时如火烧屁股一样，猛然从石凳上蹦了起来。

　　萧擎天和连羽浪等风魔殿的人，一下子激动得站了起来，直接舍下了那些皇室派出来的人，朝着这白衣人快步走去。

　　许多刚刚入门，还对于楚云不是很熟悉的外府弟子，看到这一幕不由得懵了，同时，脑海中也浮现出了一个令他们吃惊的念头：“难道会是……”

　　就在他们还不敢肯定自己的想法时，风魔殿的所有弟子，赫然都已经涌向了那个白衣飘飘的青年，竟是全都激动无比地齐齐对着他单膝跪下，抱拳大喊。

　　“恭迎殿主归来！”

　　声音整齐无比，气势惊人，带着浓浓的崇拜与敬佩，仿佛一道道利刃，要撕破苍穹一样！

　　所有人心头都猛然一震，纷纷为这场面而震撼。

　　没错，这个身着白衣的年轻人，就是名震天下的少年，风魔殿的殿主——楚云！

　　他，回来了！

　　那个从没人能够压倒他的少年，回来了！

　　一回来，便是如此的霸气决然！



　　第532章 壮士们辛苦了！

　　“恭迎殿主归来！”“恭迎殿主归来！”“恭迎殿主归来！”

　　几千人齐声大喊，发出震天动地的声音，还在天地间回荡，刺激着所有人的神经。

　　楚云也没想到，自己刚一回来，面对就是这样的阵仗。

　　一时间，他一阵不适应，在心里嘀咕道：“一定是小浪他们搞的鬼！炮爷，这该咋办啊？”

　　平生而来，他显然也是第一次面对这样的情景，说到底，他也不过是一个从大山里走出来的淳朴少年，初次面对这样的情景，还真有些不知所措。

　　炮爷却一副恨铁不成钢的语气，骂道：“紧张个屁啊！听我的，你就对他们挥挥手，然后喊一句：同志们辛苦了！”

　　“啊？这行不行啊？”楚云脸色不表，心里却连忙问道，“还有，这同志是什么意思啊？”

　　炮爷像是愣了一下，随即不耐烦地说道：“同志就是志同道合之士的意思！算了算了，实在不行，你就喊一句壮士们辛苦了吧！”

　　而在这时，楚云忽然发现，面前的连羽浪和萧擎天低着头，却正在挤眉弄眼。他一下子明白过来了：敢情，这两个家伙是怪他当甩手掌柜当得这么彻底，故意想出这法子来让他出丑是吧？

　　那我就偏不！

　　楚云嘴角勾起了一丝古怪的笑容。

　　于是，他抬头挺胸，身子昂然，从容不迫地扫视四方。

　　秋风袭来，他青丝飞舞，白袍翻动，宛如云中走出的仙人，潇洒不凡。

　　轻轻地抬起手，他对着面前挥了挥，淡淡地喊了一声：“壮士们辛苦了！”

　　声音虽然是平淡，但却传的很远，清晰地传入了所有人的耳中。

　　连羽浪和萧擎天两人一下子愣了愣，没等他们回过神来，下面的人已经都激动地回应起了楚云。不过，他们的回应方式却显然没有刚刚那齐声大喊的气势，各有特色。

　　“不辛苦！”

　　“殿主辛苦了！”

　　“殿主客气了！”……

　　现场一下子都有些混乱了起来，不过，楚云只是轻轻压了压手，众人就一下子都安静了下来。

　　“以后统一口号：誓死效忠风魔殿！”楚云再次开口说道。

　　他话音刚落，在场所有风魔殿的成员们便再次齐声大喊了起来。

　　“誓死效忠风魔殿！誓死效忠风魔殿！誓死效忠风魔殿……”

　　声音不绝于耳，仿佛能震动苍穹！

　　在场的其他所有人再一次被镇住了，良久都无法回过神来。

　　楚云却满意地点了点头，心中十分的自豪：这就是属于我的势力，这就是以我的名字凝聚起来的力量！我一定会带领着他们，一起登上无人能及的巅峰！

　　“大家都起来吧！”楚云再次对众人挥了挥手。

　　“是！”

　　风魔殿的所有人一下子都站了起来，而后，迅速地汇聚到了楚云的身后。

　　楚云却大步朝着那皇室派出来，进行着一次谈判的人。

　　对方原本还有些冷声，但是看到楚云朝他走来，一下子就清醒了过来。第一时间，他所做的动作，竟然是下意识地退开。

　　非但是他，就是其他跟随着他一起来的人，也都纷纷退缩。

　　周围其他人也都反应过来了，正好看到他退开的情境，眼睛刷的就亮了起来！

　　有好戏看了！许多人心中同时一动，不由得兴奋了起来。

　　他们来这里凑热闹，不就是为了看一场好戏么？只是，他们没想到楚云竟然出现了，亲自来为他们演这场戏！

　　楚云却没有理会周围的目光，只是盯着那皇室的人，越往前走，他眼中的冷意就越强。

　　“我刚刚说什么，你应该挺清楚了吧？”楚云的口中传出了一个冷漠的声音。

　　“你……你……”

　　那皇室的谈判代表脸色一下子难看了起来，涨得通红，仿佛要被气炸了一样，但他却不敢对着楚云骂出声来，只是自己憋得更加难受！

　　“看样子，你没听清楚？”楚云淡淡地扫了他一眼，“那好，现在我再说一次：你给我滚回去！立刻，马上，从这里滚！”

　　什么？！

　　众人一下子都震惊得张大了嘴，一脸呆滞地望着楚云。

　　虽然，他们方才也都听到了楚云刚现身时候的喝声，但是，大部分人心中潜意识地以为，楚云不会做的那么绝，肯定只是气话而已。

　　然而，现在这状况，貌似，楚云是认真的？

　　不过，他们一时间却无法接受，毕竟，皇室这一次带来的赔偿之物，可是价值恐怖，甚至近乎是一个顶级大家族的底蕴！

　　对此，楚云竟然还不满意？

　　“我……我我……”那名皇室的谈判代表也不大敢相信，楚云最终竟然是给出了这样的一个答案？

　　“别你你你，我我我了，赶紧滚！”

　　楚云再次冷喝一声，全身的气息骤然暴动起来，竟是直接发动威压，将那人震飞了出去，狠狠地砸在了地面上！

　　皇室的谈判代表还挣扎着要爬起来，却正好就听到了楚云冰冷的声音：“滚回去告诉你的主子，就说，他给我送来的这些垃圾，我就暂时留下了！你下次来，若是拿不出诚意，你们的太子殿下的性命，我也就毫不客气地彻底留下了！”

　　说话间，他再次朝前踏出了一大步，一下子吓得那名黄石的谈判代表面无人色，赶紧带着人仓皇地逃走了。

　　周围哗然一片，甚至有不少人在议论着，楚云是不是太霸道了。

　　楚云却浑然不在乎，完全当做没听到。他将这皇室的代表赶走之后，自己便也带着下面的人，一起离开了这座青峰，飞向了风魔殿的总部，任由别人议论。

　　这个世界，强者为尊，说话靠的就是拳头！

　　试想，若是他的拳头不够硬，早就被人杀了千次万次！

　　他的本性善良，从来不会轻易想到要去招惹别人，但是，对于那些要招惹他，并且还想置他于死地的人，他根本不会有半点客气。

　　毕竟，那样的人，你跟他越客气，他只会觉得你越软弱，越想欺负你而已！

　　若不是，现在他还不适合彻底得罪一个有炎帝撑腰的大家族，柳无涯的性命他根本不会留下来！



　　第533章 风云起兮

　　虽然，风魔殿从未对外公布楚云离开天武府的消息，只是说他在闭关修炼，但是，明眼人其实早就猜出来了。

　　今天楚云如此高调归来，消息立即迅速地在天武府传开了，同时也在麟炎帝国传开了！

　　特别是他直接吓退了皇室的谈判人，更是引得天下人议论纷纷。

　　而其中，让人议论的最多的话题，自然就是：皇室做出的退步都已经那么大了，甚至还送来了减值超过二十件圣器的珍宝，这个家伙到底还想如何？

　　不过，就在天下人议论的时候，楚云人却已经身在风魔谷之中，正在检阅着连羽浪他们的建设成果。

　　此刻，这个山谷早已经被彻底建设得颇有规模。

　　刚一进入这山谷，楚云一眼看到的，就是在一片美丽的云烟之间，无数错落有致的亭台楼阁若隐若现，宛若一片仙人府邸，到处充斥着神秘又不失奇异。

　　他知道，这是幻境造成的结果。

　　显然，此刻的风魔谷幻境看上去似乎全消失了，但是，一旦有人胆大妄为，胡乱在这里冲撞，绝对会在那云烟之间深陷进去，能不能出来恐怕就得看在控制着幻境的叶秋凝的意思了！

　　一行人迅速朝着山谷里飞去。

　　莫寒一直紧跟在楚云身边，一边往山谷深处飞去，看着这谷中的精致也不由的赞赏：“好一个世外桃源啊，景致优美，又不失气势，更有种神秘的感觉，真是一个好地方啊！”

　　就连呆呆，此刻也没有在睡懒觉了，趴在楚云的肩头上，眼睛滴溜溜地转着，好奇地打量着四周的一切。

　　萧擎天听到了莫寒的夸赞，脸上也不由得露出了得意的笑容，道：“那是，小兄弟，你是不知道啊，我们都花了多少心思在建设这里，哪像我们殿主啊，根本就什么都不管，简直太不称职了！”

　　楚云听得出萧擎天他们颇有怨言，显然还在郁闷刚刚在那座青峰上，想让楚云郁闷一下，结果却被楚云郁闷到了的事情，楚云的脸上也不由得浮现出了几分尴尬的笑容。

　　莫寒连忙为他解释道：“其实，楚大哥也不是什么都不管，你们不知道他在外面的时候，整天和我念叨这里的事情。”

　　连羽浪翻了翻白眼，嘟囔道：“念叨有个啥用？对我们又没有什么好处！”

　　楚云却忽然灵机一动，看了莫寒一眼，道：“谁说的？你可知道，我这一次给咱们风魔殿带来了什么吗？”

　　“什么？”众人不明所以，就连莫寒都十分迷糊。

　　“一位顶级锻造师！”楚云的脸上浮现出了灿烂的笑容，强调说道，“准确地说，是一位能够锻造圣级兵器，甚至能够修复帝级兵器的顶级锻造师！”

　　“啥？”

　　无论是萧擎天还是连羽浪，或者是离得近一切的楚龙等人，一听到楚云这话，一下子都瞪大了眼睛，差点没跳起来！

　　“哪儿呢？在哪儿呢？”

　　他们全都焦急地张望起来，最后，目光一下子定住了莫寒，眼睛却等得更大，脸上充满了震惊于不敢置信。

　　“难道是……”

　　莫寒不由得苦笑，没想到楚云竟然会拿他来当挡箭牌了！

　　不过，他也没有介意，只是对着大家微微一笑，而后说道：“自我介绍一下，我叫莫寒，来自魔风帝国天匠一族。”

　　这下子，众人全都明白过来了！

　　他们猛然想到了，貌似前几个月，魔风帝国才传来消息，说楚云在他们那边弄出了不小的震动，其中，这个天匠一族的遗孤显然也是一个重要的角色！

　　莫寒自我介绍完毕之后，一时间也再没有人怀疑楚云的话了，都纷纷激动地围上来，争先恐后地要和莫寒亲近亲近，而目的，估计都是为了让莫寒有机会就帮他们锻造几件好兵器！

　　这年头，炼药师、锻造师，在炎魂大陆上绝对是炙手可热啊！

　　此刻，楚云将莫寒带回来，对于风魔殿来说，显然是一个极大的助力，所以几位风魔殿的高层们，脸上也全都挂满了笑容，这才不去找楚云麻烦了！

　　至于莫寒，他早已经将楚云视为自己的兄长，而楚云的亲人自然也就是他的亲人，他完全一点架子都没有，很快就和众人打成了一片。

　　一时间，楚云甚至都觉得，自己还不如莫寒受欢迎！

　　“不过，也好，趁着他们互相套近乎，我也好好地再多看看这个总部，现在究竟是建成什么样子了！”楚云身形一闪，就在山谷中四处游逛了起来，越看越觉得满意，脸上的笑容就一直没消失过。

　　他倒是乐得轻松，只是，现在外界有不少人，此刻却根本轻松不下来。

　　翻云剑盟的总部，一座剑楼之内，杨君凡方才突然感受到了楚云的气息，便猛然从闭关修炼的状态醒过来。

　　而当下面的人迅速将楚云回来了的消息，传递到他这里来的时候，他就一直站在窗前，目光看着风魔之谷的方向，久久不语。

　　忽然——

　　“啪！”

　　他的脸色阴沉了下来，竟是猛然捏碎了手中的传讯晶符！

　　“我不管你是什么人，这次天才大赛，最终获得冠军的人，一定是我！”他面部狰狞道，“我要夺得冠军，也一定会让我杨家跨入炎帝家族的行列，谁敢阻碍到我，只有死路一条！”

　　谁也不知道，这位往日里温文尔雅的青年男子，心中竟是藏着如此野心，更藏着让人不寒而栗的狠辣！

　　与此同时，早在楚云回来之前，就已经回到了天武府来了的丁岚，也接到了楚云回来了的消息。

　　“那个家伙也总算是回来了！”

　　端坐在一张青色的玉案之前，丁岚纤细的手指，轻轻地敲打着灵动的节奏。

　　“也不知道，他的实力，现在到了什么样的程度？”她轻声呢喃到。

　　忽然，她像是想到了什么事情，眼睛骤然大亮：“对了，当初他可是还答应了我，要让我去参观参观他们总部的，现在也总该兑现这个承诺了吧！”



　　第534章 宴席

　　这个世界上，大多数人一辈子碌碌无为，默默无闻。

　　但也有许多人，无论到了什么地方，都会备受他人瞩目！

　　楚云很幸运，就是这样的一个受人瞩目的人。但是，这样的成绩也不是凭白得来的，而是他经过了自己的勤奋、努力，还有用心把握住每一次机遇，才最终得来的！

　　不过，名声在外这种事情，也只是附带的奖励，他真正收获的，可比这些要厉害得多！

　　当然，有时候收获越多，他要处理的事情也就多了。

　　这不，他刚刚一回来，所有的亲朋好友就直接找上门来了，于是，他直接在风魔之谷摆下了丰盛的宴席，整个风魔殿的人，全都一起狂欢了起来。

　　席间，韩小超突然冒出来，指责楚云不仗义，最终还是把叶秋凝给拐走了，让楚云一脸无奈，大叫冤枉。

　　叶秋凝却二话不说，直接将韩小超拎起来，扔进了幻境里去，然后就没有然后了……

　　就连韩二长老，都不敢给自己的孙子求情。

　　看他那心有余悸的模样，显然也尝试过这幻境的威力了！

　　宴席继续进行，就在江零等人和楚云说到了，天才大赛比赛的地点，已经确定在了五国交界处，也是炎魂大陆的中心，最高的一座山峰——云界峰上，楚云刚想仔细询问一下这云界峰的情况时，外边突然有人通报：

　　“岚月阁阁主，丁岚率众前来拜访！”

　　楚云微微一怔，旋即便放下了酒杯，他实际上也早就预料到，这个丁岚听到他回来了，肯定会来。

　　“我出去迎接一下吧，你们继续吃喝！”楚云说着，便飘然飞出去。

　　风魔谷之外，丁岚迎风而立，长裙随风摆动，玲珑的身段仿佛置身云雾之中，时隐时现，自然散发出一股令人着迷的美丽。

　　而在她的身后，岚月阁的成员们，竟然也全是清一色的美女，并且都身着月白色衣裙，站在这里，就仿佛是一群从月亮上下凡的仙子一样，让原本出来接待他们的楚俊豪和楚俊飞，一时间竟是都看呆了！

　　“真没出息！”

　　楚云的声音忽然在他们两人耳边冒出来，笑骂道：“要是看上了哪一个，不会直接去追？放心，丁阁主是个好人，一定不会阻挠你们在一起的。”

　　“嗖！”

　　他的身影终于出现在了丁岚的视野之中，脸上挂着灿烂的笑容，对丁岚说道：“丁阁主，我说的没错吧？反正我这两个同族无论是实力还是为人，可都还不错哦！”

　　“哦你个大头鬼！”丁岚没好气地瞪了楚云一眼，这一眼却也别有风情，一下子让岚月阁和风魔殿的人都愣了愣，面面相觑。

　　楚俊豪和楚俊飞两人也愕然想到：貌似，楚云和这位丁阁主的关系还真有点不一般啊！

　　一时间，他们竟然对于楚云刚刚的提议颇为心动了起来！

　　至于其他人，却都意识到了，楚云和这位丁阁主走得近，这是不是代表着，风魔殿和岚月阁，以后有可能结为联盟？

　　那样的话，在天武府岂不是彻底成为第一势力了？！

　　丁岚却没理会其他人是怎么想的，直接对楚云说道：“喂，你答应过要带我进去这里面参观参观的，现在拖延了一年了，总该兑现诺言了吧！”

　　“没问题！”楚云十分爽快地应了一声，然后就做出了一个“请”的手势，微笑着正腰带丁岚进入风魔之谷。

　　然而，就在这时候，一个青年男子的声音，忽然从远处传来。

　　“哈哈，楚兄弟，我也来蹭你一杯酒水，不知道你欢迎不欢迎？”

　　楚云两人的身形一滞，回头一看，才发现竟然是杨君凡带着一群人，正满脸笑容地朝着这边飞来。

　　“看样子你今天的客人不少啊！”丁岚扫了楚云一眼，淡淡地说道。

　　楚云倒是无所谓地耸了耸肩，只是看向这杨君凡的目光中，略过了一丝隐晦的戏谑之色，而后，他便热情地迎了上去。

　　“杨盟主大驾光临，有失远迎，还请见谅啊！”楚云满脸笑容说道。

　　“无妨无妨，倒是杨某不请自来，打扰了楚兄了！”杨君凡也十分客气地说道。

　　两人一副十分融洽的样子，彼此客套了几句之后，倒是让周围其他许多人都有些迷惑了。

　　貌似，楚殿主和杨盟主的关系似乎也不错啊，这是什么情况？

　　只有丁岚看得出，这两人其实是在互相恶心对方而已。她反而看着有点恶心了，直接不耐烦说道：“说那么多干嘛？菜都凉了！我还想赶快进去里面逛逛呢！”

　　楚云和杨君凡这才都收住了嘴，大家都乐呵呵地往风魔谷里去。

　　不过，还没进入山谷，竟然就又有一大批人来访，最终，楚云也只能带着他们一起进去。

　　这么多人一起来，显然都是看准了楚云回来了，曾经答应过他们要进入风魔之谷参观，现在一股脑全过来，楚云也没法拒绝而来！

　　随着这一群人进来，整个风魔谷一下子热闹了起来。

　　好在，风魔谷的面积足够大，这么多人也还容得下，倒是楚云一副完全不在乎，任由他们自由行走的样子，让众人有些吃不准他这里面究竟卖的是什么葫芦。

　　难不成，他就不怕这谷中的什么机密被发现？

　　或者说，这谷中其实有着什么秘密，在他们瞎转时候有可能会遇到什么不测？！

　　正是有了这些猜疑，他们反倒是不好在楚云的地盘乱来。

　　随后，谷中的酒席也扩大了规模，原本风魔殿的内部宴会，忽然变成了一场天武府的精英盛宴，让连羽浪他们都不禁觉得无奈。

　　倒是呆呆完全一副没发现有什么变化的样子，继续在那里肆意地享用大餐！

　　不过，宴会最终也只是进行到一半，就又被打断了，因为，皇室的人再次来到了风魔谷之外。

　　“诸位，抱歉了。”楚云从酒桌前站起来，目光环扫四周，平静无比地说道，“楚某要出去处理一下事情，要先离开一下了。”

　　在场这些人，都是来自府中各个精英团体，对于外面是谁来了，自然也立刻就都收到了消息。

　　丁岚最先站了起来：“我也出去看看吧，这场好戏，错过了就可惜了！”

　　她这一带头，其他人竟然也纷纷提出了同样的要求。



　　第535章 皇室的诚意？

　　风魔之谷外，依旧是那青峰，那石亭，只不过此刻在这其中等候着的人不一样了。

　　柳宗赢现在心里很不安，虽然是在亭子里坐着，但是心中却无论如何都觉得不踏实。

　　他怎么也没想到，这件麻烦事最终竟然回落在了他的身上！

　　“冷静点，不就是个十几岁的小毛孩嘛？老子我什么大风大浪没见过，还能被这么个小鬼吓住不成？”他心里在反复地安慰自己。

　　然而，此刻他却无论如何也镇定不下来，特别是一想到他兄长柳宗腾，那么一个强势、威严的人，去了一趟武烽城之后，竟然就吓得连这谈判的工作都不敢接了，直接撂下担子走人，他就更无法淡定。

　　能把他大哥都吓住的人，能是普通人吗？能把他当做一般的少年来看待？一般少年能干出这么多让人头疼，偏偏还没办法对付的事？

　　更要命的是，再来的时候，皇帝反复嘱咐他：太子一定不能有事！

　　而宗室那边，却反复告诫他：千万别越过皇室的底线，在稳住对方的前提下，一定要缩减皇室的损失，一定要将太子救回来，也一定要把玄金环给要回来！

　　对此，柳宗赢很想说：“靠，你们来试试！”

　　这份差事要真那么好做，就不会推来推去，最终推到他的身上来了！

　　眼看着，进去通报的人已经离开了很久，柳宗赢也知道，楚云就快要出来了，但是，他依旧还没想到什么好办法，可以逼迫楚云退步，反而已经想到了许多办法，让自己可以退步了！

　　就在这时候，忽然，一个声音传入了他的耳中。

　　“大人，他们出来了！”是柳宗赢带来的一名侍卫，低声提醒他。

　　柳宗赢的目光一下子朝着那风魔之谷的谷口看去，就看到一片黑压压的人群，从谷口之中急速飞出，不由得被吓了一跳。

　　“怎……怎么会这么多人？”柳宗赢有些惊慌说道。

　　更让他慌乱的是，这些人不但多，而且都来势汹汹，一看就知道是不怀好意！

　　好在，柳宗赢自己所认识的人倒也不少，很快，他就认出了杨君凡、丁岚，还有许多其他各大家族的年轻一辈精英子弟，暗暗松了口气。

　　同时，他心里有忍不住暗骂：这些家伙真是吃饱了撑着，没事干事吧？这有什么好凑热闹的？！

　　可惜，不管他如何腹诽，也改变不了现在的状况。其实，在风魔殿一直要求，谈判要公开时，皇室就已经想到了会有这样的状况。

　　皇室什么时候这么窝囊过？！

　　心中无奈地叹息了一声，柳宗赢脸上却迅速挂上了笑容，整个人快速朝着楚云迎了上去。

　　“楚殿主，可算是见到你了！”他努力让自己装出一副热情，仿佛遇见了老朋友一样的表情道，“楚殿主的大名如雷贯耳，今日一见，果然是实力超凡，相貌堂堂，一表人才啊！”

　　他本以为，自己客气一些，热情一些楚云怎么样也会给点面子，不会让他太难堪，却没想到，这么做之后，楚云反倒是对他更加厌恶。

　　“你是谁？我和你很熟嘛？”楚云毫不客气地问道。

　　柳宗赢不由得尴尬了起来，嘴角扯着几分僵硬的笑容，自我介绍道：“鄙人柳宗赢，这一次奉命前来，首先是代表皇室，向楚殿主道个歉，柳惊云因为一点点陈年旧事的私怨，闹得如今楚殿主和皇室如此不愉快，表示万分的歉意！”

　　楚云却看都不看他，一挥手，径直朝着石亭飞去，同时抛下一句话来：“这些虚的就别说了，除非你们皇室昭告天下，不然这道歉在我看来，实在是没什么歉意，特别是正主居然都没来，派个人带话，还真有诚意啊！”

　　楚云说话时候并没有刻意隐藏什么，所以四周不少人都听得清清楚楚，顿时，柳宗赢感受到了许多充满了戏谑的目光，更听到了几声轻笑。

　　他尴尬地笑了笑，目光却下意识地朝着那些发笑的人看去，无奈的是，他发现那些正在笑话他的人，都是各大家族举足轻重的年轻精英，还真不是他说动就能动的！

　　索性，他就装作没有发现那些目光和笑声，连忙紧跟着楚云，也进入了亭子中。

　　楚云早已经在亭子里坐定，却没想到这个柳宗赢一进来，就告诉了他一个让他有些意外的消息。

　　“楚殿主，其实，柳惊云已经死了。”柳宗赢说道。

　　“哦？”楚云眉头一挑，面无表情地问道，“怎么死的？”

　　柳宗赢连忙说道：“是被宗室的刑罚长老处死的！”

　　“哦，他有什么罪过，竟然让你们宗室亲自处死他？”楚云明知故问道。

　　“他当然有罪！”柳宗赢露出了一副义愤填膺的模样，“若不是他自己贪念过重，为了一步功法，惹来事端，后面还不惜以强欺弱，吃了亏之后还一错再错，甚至怂恿太孙和太子与楚殿主为敌，楚殿主与皇室的关系，也不会弄成进入这模样！他犯下了这样的罪过，理当被处死！”

　　一边说着，柳宗赢一直在关注着楚云的表情变化，却发现楚云一直神色冷淡，表情一点波动都没有。

　　等他说完了，楚云也只是说了一句：“他的确该死！嗯，这件事情我也知道了，你这一次来，应该也不只是为了告知我这件事吧？”

　　对于楚云的反应，柳宗赢有些郁闷：难道说，就算是皇室处死了柳惊云，在他看来，还只是微不足道？

　　脑海中迅速转动过各种念头，他忽然一咬牙，道：“楚殿主，太子他当初不问是非就参与到围杀你的事件之中，的确也有不对的地方，不过，我想他被你禁锢了这么久，应该也已经知道自己错了，不知道，你能否现在放了他？你可以放心，等他回去，我们宗室已经会好好教育他！”

　　楚云看了他一眼，脸上忽然浮现出了灿烂的笑容，道：“你们要怎么处置他，我管不着，我只是想知道，你们有多少诚意来道歉？”

　　说着，他直接将手摊开，一副就等着对方将所有宝贝拿出来了的模样！



　　第536章 疯狂的赔偿！

　　柳宗赢没想到楚云竟然这么干脆，好在，他也不是第一次担任这种谈判的工作，很快就反应了过来。

　　轻轻咳嗽了两声，他说道：“楚殿主，在这不久之前，皇室已经……”

　　他话还没说完，楚云就直接打断了他：“就那么丁点东西也想打发我？你当我是乞丐？还是说，你们觉得你们太子殿下的性命并不值什么钱？”

　　“不不不，绝对不是。”柳宗赢连连摆手解释，“我们绝对不是那个意思！”

　　“那你们是什么意思？”楚云饶有兴趣地望着他，问道。

　　“这……”柳宗赢努力要让自己冷静下来，脸上露出了几分危难之色，“实在是皇室确实拿不出更多的东西了，就已经送来的这些，皇室都是想尽了办法，才凑出来的，这……”

　　楚云再次打断了他的话，道：“这就是你们自己的问题了，我想，在你们对我进行通缉，派出高手围杀我，想尽办法要除掉我的时候，你们应该也已经考虑过，后面会面对什么样的局面了吧？”

　　鬼才想过这些！柳宗赢心中无力吐槽。

　　要知道这地方，可是柳氏一族创立起来的帝国，对于皇室，就是杨家、连家那样的大家族，也要敬让三人，谁敢一直和皇室对着干？而且，还让皇室丢尽脸面？

　　只是没人想到，竟然会从一个山旮旯里冒出楚云这么一个妖孽，个人实力牛逼的离谱，进步速度更是堪称变态，等到所有人重视他的时候，已经完全奈何不了他了！

　　其他大家族至少家大业大，顾忌也多，皇室要对付起来完全不难，但是楚云之前几乎就是孤身一人，完全没有什么顾忌，做了什么事情之后，完全可以拍拍屁股走人，别人能拿他如何？

　　柳宗赢想着这些，心终于发郁闷，一时间也不知道该如何打破这僵局了。

　　楚云在一旁等得有些不耐烦，索性直接一拍桌子，说道：“得了，你也别说其他东西了，直接告诉我你们到底有多少诚意，要是我满意了，我自然不会留着你们家太子殿下，要是你们压根没什么诚意，咱们在这里耗下去也没意思！”

　　听他这么说，柳宗赢心中也动了心思。

　　反正这根本就是一场不平等的谈判，柳宗赢本身对于楚云已经产生了一种强烈的畏惧感，如何还能在楚云手中争取到什么好处？

　　他只能任由楚云宰割！

　　他索性爽快一把，直接将自己这一边的底线亮出来。

　　“楚殿主，之前的确是我们不对，现在向你赔礼道歉也是应该，你看，这些就是我们这一次带来送给你，作为赔礼的东西。”

　　柳宗赢说着，手中忽然刷刷冒出了一团团奇异的光华。

　　石亭之外，杨君凡和丁岚等人，一看到这些东西，脸色都不由得发绿。

　　哇靠！皇室这一次的手笔未免也太大了点吧！许多人心里不禁大喊道。

　　此刻，柳宗赢取出来的东西，赫然正是一件件圣级兵器，上面全都散发着美丽的圣光，让人望之而心迷神醉！

　　细数之下，众人更是发现，这兵器居然足有十六件之多，加上之前皇室先后几次送来了十几二十多件，居然是准备赔偿给楚云三十几件圣级兵器？！

　　在场各大家族的子弟心中一下子哀号了起来，他们出身在大家族，但是他们的家族，就算底蕴全出，所能出动的圣器，估计也就这数目吧？

　　这一方面，让人不得不惊叹皇室不愧是皇室，财大气粗，竟然藏着这么多东西！

　　另一方面，也让人不由的咂舌：楚云不过还是一个十几岁的少年，居然就从皇室讹来了和一个传承数千年的大家族相当财富？！

　　更让他们抓狂的是，楚云看到这些圣器的时候，脸色竟然一点变化都没有，淡然看着柳宗腾。

　　“就这么点？”他声音平淡地问道。

　　“额……”

　　听到他的话，众人都不由得汗颜：还不满足？这还想咋样？

　　风魔殿的成员们却都纷纷眼睛大亮，满怀期待地望着那柳宗赢。

　　无奈之下，柳宗赢也只好硬着头皮，再次取出了一些东西。

　　刷刷刷……

　　亭子中，再一次被无数迷人的光晕淹没，不过，这一次不再是兵器发出来的光晕，而是魔晶！

　　是的，魔晶，圣阶魔兽的魔晶！

　　“这里是五十枚圣阶魔晶，还请收下！”柳宗赢努力让自己露出笑容，对楚云说道。

　　“嘶！”

　　石亭之外，众人纷纷抽了口凉气！

　　五十枚圣阶魔晶？！老天，这该得积累多少年才能凑出这么多啊！

　　要知道，圣阶魔兽本身就十分稀少，再加上性命悠长，若是没有特殊意外，根本不会陨落，这圣阶魔晶自然不可能凭空掉下来，皇室到底是从什么地方弄到这么多魔晶？！

　　不过，对于这些，楚云依旧神色不变，甚至还有些不满，道了一声：“没了？”

　　还不满足？！

　　不少人嘴角抽了抽，心中不由得暗道：这个楚云还真是贪心！

　　柳宗赢这回倒下更是彻底豁出去了一样，再次取出了许多东西，竟是一瓶瓶的丹药，在楚云面前一一摆开。

　　“这是八十瓶圣阶丹药，效用各有不同，有的疗伤，有的是帮助突破，有的是治愈灵魂创伤等等。”

　　“还有呢？”楚云依旧不动声色，再次问道。

　　还有？

　　众人只觉得神经有些麻痹了，但是眼中却不由得多出了几分期待：还能再狠一点吗？

　　柳宗赢听到了楚云的话，根本不敢怠慢，再次取出一大堆东西来。

　　“这些，都是罕见的矿石、金属，可用于锻造，若是有能工巧匠，可以锻造出圣阶兵器！”

　　“嘶！”

　　“这些是如今已经绝迹了的灵药，许多丹药炼制时候不可缺少的宝贝！”

　　“嘶！”

　　“还有这些，是我皇室藏书殿之中的珍贵武学经典，全都是品阶极高！有许多还是上古流传下来的孤本！”……

　　柳宗赢每往外取出一些东西，外面死寂一片，却传来了一片吸气声，到了后面，众人几乎都麻木了，只是愣在外面，呆呆地看着。

　　整个石亭此刻几乎已经被堆满了，到处都是奇珍异宝，看上去就仿佛是一片露天宝库一样。

　　这些珍宝，让在场无数人眼红！

　　此刻，包括丁岚和杨君凡等人在内，众人几乎都有种冲动，想冲上来直接将东西抢走，就算只能抢到一小部分，对他们来说也绝对是发达了啊！



　　第537章 自信，自强！

　　不过，想到这些东西的主人可是楚云，心中产生这些心思的人就都不由得多考虑考虑，迅速打消这些念头了。

　　如果他们真的忍不住出手，先不说能不能打得过楚云，就是楚云不抽他们，皇室也肯定会将他们追杀到天涯海角！

　　他们可没有楚云那么大的本事，能逼得皇室屈服！

　　至于楚云，在柳宗腾取出了这么多东西之后，脸上终于露出了几分笑容，显然，终于有点满意了。

　　实际上，加上这一次，柳氏一族送来的东西，几乎也已经快达到楚云当初随便说的那些苛刻要求了，他如何还能不满意？

　　柳宗腾见状，立刻趁热打铁，说道：“楚殿主，我们陛下已经说了，此次若是我们可以化干戈为玉帛，帝国可以为你封赐爵位，你们家族的人也可以享受到顶级的贵族待遇，甚至可以封赐疆土！”

　　楚云闻言，却猛然一挥手，说道：“封爵赐土就不用了，我没什么心思去入朝为官之类的！”

　　说话间，他一挥手，就直接将周围堆积如山的宝贝全部卷入了空间指环之中。

　　看到这一幕，所有人不由得再次呆了呆。

　　那么多东西，他一会收就全收走了，那么，他的空间器具的空间，该有多大？！

　　貌似刚刚柳宗赢将这些东西取出来的时候，可是动用了好几个空间戒指，但是，楚云却只用一个空间器具就收走了？！

　　显然，楚云的空间指环，在历练的途中，已经想办法和莫寒联手，再次拓宽，如今就算收走了这么多东西，再加上楚云原来就藏着不少东西，却只不过占据了空间的一半！

　　其他人心中还在暗暗揣测时，柳宗赢却松了口气。

　　毕竟楚云收下这些东西了，证明也是接受皇室的赔礼，那么，这件事情估计也差不多就落幕了。这么多人看着，楚云总不可能赖账吧，那样会被天下人耻笑！

　　“额，楚殿主，那我们太子殿下这……”柳宗赢小心翼翼地询问楚云道。

　　“看在皇室这么有诚意的份上，这一次，我就接受你们的赔礼吧！”楚云淡漠地望着柳宗赢说道。

　　柳宗赢脸上不由的浮现出了几分喜色，然而，没等他高兴多久，就看到楚云的脸色忽然又沉了下来。

　　“其实，我知道你们在打算什么，你们或许在想着，今天付出了这么多东西，只要能够成功将你们太子救回去，一旦他成功突破成了炎帝，一切就可以夺回去了吧？”楚云冷冷地说道。

　　柳宗赢刷的冒出了一身冷汗，连忙解释道：“不不不，皇室绝无此意，绝无此意……”

　　他连连张嘴，想要对楚云解释什么，楚云却直接一挥手，打断了他。

　　“行了，你也不必和我再掩饰什么！”楚云淡然说道，“既然我敢接下你们这么多东西，并且在这么多人的面前，也承诺了要放了你们太子，我就不会食言！这并不是我多么贪图你们这点东西，而是，我现在根本不在乎你们什么太子！”

　　他傲然昂首，语气之中透出了无比的自信，道：“别忘了，这世界上可不只有他一个人能够突破成为炎帝！我可以清楚地告诉在场所有人，他日，如果他还想不开想找死，我绝对会成全他！”

　　这一番话，直接镇住了在场所有人，一时间，四周寂静一片！

　　杨君凡都有些失神，好不容易回过神来，他不由得深深地看了楚云一眼，似乎很想知道，楚云的自信究竟都是从何而来？

　　至于在场其他人，却一直都沉默着。

　　换做任何人说出这一番话，或许有人会嘲笑他傲慢自大，毕竟未来如何，就算是炎帝都不敢断言！

　　但是，此刻说出这些话的人，是楚云！

　　在场众人，认识他的，或是知道他事迹的人，都知道，楚云根本不是一个喜欢说大话，或者是狂妄无知的人，他所说的事情，就一定会做到！

　　所以，一时间柳宗赢也只能在一旁连连陪笑，根本不敢反驳什么。

　　楚云也不再罗嗦什么，他说到做到，很快就取出了封兽符轴，将柳无涯给放了出来。

　　可怜的柳无涯，堂堂的帝国太子，拥有天纵之姿的顶尖强者，就这么被楚云禁锢了将近一年，放出来的时候几乎已经不成人形了！

　　毕竟，那封兽符咒可是为了魔兽量身定制，魔兽在其中还可以疗伤恢复，但是柳无涯一个人类在里面只能郁闷。

　　而在柳无涯刚出来，一看到楚云手中那刻意露出来给他看的封兽符咒的时候，竟然是气的青筋暴跳，手指颤抖着指着楚云，突然张口喷出了一口鲜血，便直接昏死了过去！

　　“太子，太子殿下！太子殿下！”柳宗赢吓得差点魂不附体，连忙冲上前去扶住了柳无涯。

　　一番手忙脚乱的检查之后，确定柳无涯身体并无大碍，只是一时间急怒攻心，才会吐血昏迷，他才长长地松了口气。

　　虽然他心中一片怒火，却也不敢对楚云表露什么，只是默默地喂柳无涯服下疗伤丹药，并且帮助他化开药力疗伤。

　　楚云撇了撇嘴，直接对柳宗赢说道：“没什么事的话，你们可以滚了！”

　　“可是，我们皇室的那件玄金环……”柳宗赢还有些犹豫，却没想到这才嘀咕了一句，居然就让楚云脸色一沉。

　　柳宗赢不由得心惊肉跳，还以为楚云就要发作。不过，他没想到的是，楚云并没有发作，只是云淡风轻一样地说道：“那件破东西现在已经不在我的手上，你找我也没用！”

　　柳宗赢张了张嘴，最终也没敢多问什么，带着柳无涯，在一群血卫紧张的护佑下，快速离开了。

　　看着灰溜溜离开的柳氏一行人，在场许多人心中都颇有感慨。

　　果然，这天下是强者的天下，一个人成为强者之后，就什么都有了！

　　现在的楚云，谁还敢说他是一个穷乡僻壤的小子？估计谁敢说，楚云不会有什么意见，但是别人会很不爽地将说的人恨恨地抽一顿！

　　而楚云的行事作风，更是让不少人引以为榜样，特别是楚云浑然不在乎放走柳无涯时候，所说的那一番话，更是让许多人忽然间都明白了一个道理：要成为人上人，首先要有一颗人上人的心！



　　第538章 大肆奖赏！

　　实际上，楚云也不是没想过，直接将柳无涯杀了，彻底解决这个隐患，反正就算现在他和皇室达成和解，他与皇室的关系也根本不可能得到缓解。

　　但是，楚云最终却没有这么做，毕竟，皇室的背后还有一个麟炎大帝，柳无涯在柳氏一族来说，可是如今最有希望成为炎帝的精英，楚云要是杀了他，很可能会把这个老家伙给引出来！到时候，就算炮爷能挡得住一个麟炎大帝，但对方若是邀请来一两个炎帝相助，那么，对于楚云还有楚云的亲朋好友，肯定是一场大灾难！

　　所以，楚云觉得，在他自己拥有足有与炎帝对抗的实力之前，杀一个柳无涯还不如勒索皇家的赔偿来的划算！至少，这些赔偿对他助力不小，对风魔殿也大有好处！

　　而且，楚云心里还有一个声音，在反复地对他大喊：“上一次柳无涯还是依靠了炮爷还有呆呆的力量，才最终解决掉的，并不是他一个人的功劳！”

　　他很不甘心，内心深处还巴不得柳无涯再次来找他麻烦，到时候，他一定要凭靠自己的力量，解决这个大敌！若非如此，他心中始终会有一个疙瘩。

　　此刻，终于解决了皇室的问题，楚云倒是也少了一份牵挂。

　　他的目光扫向了四周，才发现周围不少人都对他投来了崇拜的目光。

　　换做一年前的楚云，或许再怎么样心中都会有些窃喜，有些虚荣感。不过，经过了一年的历练，如今的楚云有的却只是云淡风轻。

　　他微微一笑，忽然朗声说道：“感谢诸位今日的捧场，咱们回去，酒席继续！”

　　众人这才纷纷回过神来，齐声应好。

　　于是，众人再次回到了风魔之谷中。虽然，杨君凡很快就带着人离开了，其他各大精英势力得人，也随即纷纷告辞，但是，这热闹一直持续到了深夜，才停了下来。

　　特别是风魔殿的人，他们实在是太开心了，楚云出了风头，对于他们来说也就是他们出了风头！所以，除却少数要负责守卫的人，几乎人人都喝了个咛叮大醉！

　　好在，大家都实力不凡，醉倒了之后，到了第二天楚云忽然召见所有人，他们都运转一下功法，酒气就自然可以驱散了。

　　倒是楚云为何会突然召集大家，让众人心中纷纷好奇，也迅速都赶到了广场集合。

　　风魔之谷湖中央的小岛上，被修出了一个不小的广场。

　　当众人来到这里的时候，发现楚云居然已经先到这里了，并且正在演练武功。

　　众人看着他的身影在广场上飞驰腾挪，横纵飞跃，一举一动都透出自然与洒脱，蕴含着种种玄妙的武学之道，眼睛发亮的同时，心中也安安惭愧。

　　看看！

　　这就是咱们的殿主，就算如今实力已经达到了这种程度了，居然还这么勤奋，一大早起来晨练！

　　谁说我们殿主是因为运气好，得到了炎帝强者的青睐才有今日的成就？他依靠的是自己的努力修炼好吧？！

　　楚云倒是不知道自己无意间又让他们产生了这么多念头，他只是昨天喝了太多酒，心中却还放不下母亲的事情，今天一大早就起来，总觉得身体不自在，才在这里随意地锻炼了一下。

　　而当他感觉到自己的身体似乎彻底舒缓过来，精神振作起来了之后，他停了下来，这才发现广场的边缘，几乎所有风魔殿的人，全都各自找了地方在晨练，不由得一愣。

　　他还以为本来风魔殿就有这样的习惯，后来从楚燕口中得知了真相之后，不禁有些无语。

　　炮爷却哈哈大笑，道：“这就是偶像的魅力啊！现在他们肯定都把你当成了崇拜对象，一所做的一举一动，他们都会很自然地为你找到很多很伟大的解释！嘿嘿，这感觉不错吧！”

　　楚云只是撇了撇嘴，并没有说什么。

　　不过，他倒是想到了让风魔殿的人尽量多聚在一起，大家一起晨练，一起交流武学，分享修炼经验，是一个不错的主意，可以大家互相促进，而且还能让所有人更加团结。

　　后来，他将这个想法告诉了连羽浪，让他努力将这件事情组织起来，竟然还真的取得了奇效，让风魔殿的成员们在短时间内实力都有了不小的进步，而团队的配合战斗默契，更是快速提升了起来！

　　当然，这些是后话。

　　今天楚云召集众人，可不是为了这件事情。

　　“嗖！”

　　楚云的身影忽然一跃，直接跃到了这广场中央立着的一把巨大的石剑剑尖上。

　　看到他这样的举动，其他人自然也都知道楚云是有话要说，于是纷纷停了下来，井然有序地朝着广场中心靠过来。

　　楚云望着下方黑压压的人群，脸上浮现出了笑容。

　　“这些日子以来，我不在这里，咱们这总部的一切建设，都依靠大家，而大家完成的效果，让人非常满意，我很高兴，也要谢谢大家！因为，是你们，让我从此之后，和你们一起拥有了一个共同的家！”楚云真诚无比地说道。

　　下面的人，包括连羽浪和萧擎天在内，都没想到楚云竟然会这么郑重地和大家道谢，一时间反倒是有些不知所措。

　　还是连羽浪反应的快点，忽然高喊了一声：“誓死效忠风魔殿！”

　　其他人一下子都反应了过来，立即都连连高声应道：“誓死效忠风魔殿！誓死效忠风魔殿……”

　　声音在广场上回荡不已，一直到楚云摆了摆手，他们才都又立即安静了下来。

　　“呵呵，看样子大家都已经记住了咱们的口号了嘛，很有气势！”楚云再次开口。

　　下面的人也都忍不住笑了，忽然间发觉，貌似自家的这个殿主并不是一个难相处的人，可是为什么就有那么多人想找他麻烦呢？

　　楚云的脸色却忽然一正，郑重说道：“对于大家对风魔殿的建设，我也都已经知晓，今天，我召集大家前来，就是为了好好犒劳一下大家！下面，请我念到名字的人上前来，接受奖赏！”

　　下面的人一下子又愣住了，面面相觑。

　　没等他们反应过来，就听楚云已经开始大喊：“贺闲云，辛苦经营魔晶幻影，为我风魔殿带来重要收入，有功，奖励圣阶低级兵器一件！”

　　“啊？”贺闲云一下子懵了，瞪大了眼睛！

　　这……这是什么意思？圣器？楚云居然要奖励他一件圣器？！

　　而当楚云郑重地将一件圣器送到他手中的时候，下面的人一下子炸开了锅，所有人一下子激动了起来！

　　他们这才知道，原来今天是这么重要的日子，楚云召集大家，这是为了进行大肆奖赏啊！



　　第539章 目的地，云界峰！

　　皆大欢喜！

　　广场之上，所有人脸上都充满了笑容！

　　楚云一口气奖赏了很多人，并且出手阔绰无比，光是圣器就送出去了十几件，大方到让人咂舌不已！

　　试想，就是皇室，圣器都是藏着掖着的，哪有像楚云这么豪气，随便就拿出来送给下面的人？特别是在场所有人都知道，这些东西可都是楚云自己的私人财产，而不是风魔殿的公共财产！

　　而作为最高层的连羽浪和萧擎天两人，得到的圣器更是圣阶高级的货色，更有不少圣丹，乐的他们两人眉飞色舞，几乎要挑起来欢呼！

　　一旁无数人羡慕，但心中却有不得不服气，因为，他们也都看到了这两位对风魔殿所作的贡献。可以说，风魔殿几乎就是在他们的经营之下，才一步步有条不紊地发展起来的！

　　奖赏完了众多高层，发下了各种奖励之后，楚云更是对众多风魔殿成员道：“我们风魔殿要秉承公开公平的奖惩制度，只要大家努力为殿里做出贡献，圣器、圣丹这些都会有！”

　　关于奖惩制度，楚云倒是一早就让连羽浪他们安排展开了，为的也正是今日这样的一幕，激励人心！

　　甚至于，楚云最后还将莫寒介绍给了大家，对大家说道：“这位是我请来的，咱们风魔殿首席锻造师莫寒，他可以锻造圣器，如果大家的贡献足够了，还可以自己找他定制自己喜欢的圣器！”

　　说着，他又指向了下方的叶秋凝，说道：“还有咱们首席炼药师，我想大家也已经不陌生，同样的，如果你们的贡献足够，自己也可以找她炼制自己想要的圣丹！”

　　听到了楚云这话，广场上一片欢呼声此起彼伏！

　　许多人为自己能够加入风魔殿而感到庆幸，感到激动！

　　有这样亲切的殿主，有这样激动人心的福利，这种待遇，还能去什么地方找去？天武府中其他精英团体，可远远没有这种待遇啊！

　　当然，也有人不禁想到了，如果外界其他人知道这消息，恐怕那些没有加入风魔殿的人，心里会非常后悔吧？至于其他的精英团体，估计会恨死楚云了吧？

　　不过现在楚云也没空管这些！

　　奖赏发完了之后，他便让大家散去了，同时将众多高层召集到了议事大厅。

　　而就在众多普通成员还都兀自兴奋，纷纷议论之际，众多高层已经接到了楚云的新命令，那自然就是帮助楚云寻找那个紫袍男子。

　　这样的行动很快就进行了起来，整个风魔殿迅速运转，众多的消息、线索慢慢被调查出来。

　　可惜的是，年代实在是太过久远了一些，再加上，洞悉天机，推演线索这样的事情，貌似也只有莫寒会了，调查起来实在是太难。

　　一直到天才大赛即将正式展开，楚云依旧没有调查清楚那名紫袍男子究竟是什么人。

　　“罢了，这事情就缓一缓吧！”楚云有些无奈地摆了摆手，情绪有些低落。

　　一旁的莫寒立即安慰道：“楚大哥，我觉得，对方的实力不弱，而且估计地位也不低，而天才大赛这么轰动的事情，肯定会去参加！到时候，只要他在现场，我也肯定可以将他找出来！”

　　楚云的眼睛微微一亮，强自振作了起来，点了点头。

　　“对了，下面的人参加预赛的成绩如何了？”楚云望向了萧擎天，问道。

　　听他问到这事情，萧擎天脸上一下子露出了灿烂的笑容，嘿嘿笑道：“那还用说？咱们风魔殿现在不但是众多高层人手一件圣器，下面其他人手中的装备、丹药，还有他们掌握的武技，也全都是高级货色，你不知道其他精英团体的人有多郁闷！”

　　连羽浪也忍不住插话道：“现在预赛选出来的精英名额，咱们殿里的成员，占了超过三分之一，翻云剑盟的人却只占到了四分之一，每次看到我们的时候，他们的人脸色不知道有多难看！哈哈！”

　　楚云点了点头，脸上也露出了几分笑容，道：“不错，这种比赛，大家凭靠的就是各自的手段，最后能获益多少，也只能看自己够不够大方，肯不肯下本钱！”

　　楚云从来都不是一个吝啬的人，该花钱的地方，他绝对眉头都不会皱一下，反正钱还能赚回来，但是机会错过了可就不一定还能再出现了！

　　当然，不该出钱的地方，楚云也不会乱花钱。就算别人怎么激他，他也不会乱花！

　　低头沉思了一下，楚云又问道：“那么，下面的人现在都准备好了吧？我们也差不多该出发前往云界峰了！”

　　“早就准备好了！大家现在都在广场上等着，就等着你下令出发呢！”楚龙忍不住激动地说道。

　　楚云深深地吸了一口气，道：“那好，我们走吧！”

　　一行人离开了议事大厅，来到了广场上，果然看到一大片的成员都已经整装待发，就等着楚云下令出发了！

　　楚云猛然从地面上一跃而起，凌空展开了绚丽的风雷之翼，对着广场上所有人高声喊道：“兄弟们，随我一起冲向云界峰，我们要在天才大赛上，夺下最好的成绩，也让风魔殿从此扬威整个炎魂大陆！”

　　“扬威炎魂大陆！扬威炎魂大陆！扬威炎魂大陆！”

　　下面的人一下子激动了起来，纷纷放声大吼，声音豪情万丈震动云霄！

　　“嗖！”

　　楚云的身影直接朝着风魔之谷的出口冲去，在空中化出了一道美丽的焰光弧线。

　　广场上，所有要去参加天才大赛的风魔殿成员，也全都立刻涌向出口，浩浩荡荡，如同一条奔流的长河一样！

　　与此同时，在天武府中，还有无数其他人也都行动了起来，激动地汇聚到了外府的中央广场上来。

　　楚云他们来到这里的时候，这里已经一片人声鼎沸！

　　而当楚云发现，其他人看向他们风魔殿的目光，都充斥着各种羡慕嫉妒恨的时候，心中喜悦与自豪之情便油然而生！

　　这就是成就，这就是荣誉！

　　没过多久，许久未曾露面了的府主，还有两位副府主也都露面了。

　　看到大家都已经准备好，府主淡然下令出发。

　　目的地，炎魂大陆的中心——云界峰！



　　第540章 黄为浩

　　五天之后，黄昏时分，麟炎帝国边境，一处大湖边上。

　　楚云翻身从马背上下来，经过这几日连夜赶路，他的神色却没有一丝疲倦。

　　“追风啊追风，我知道你还没跑够，但是其他人已经累得够呛了，你就让他们好好休息一下吧，咱们明天再继续赶路！”楚云脸上带着温和的笑容，轻轻地抚摸着身边的宝马，一边呢喃说着。

　　从麟炎帝国云界峰的路途可不近，众人自然不可能直接靠自己的脚力飞到那边去。大家都是骑马而行，夜伏昼出，虽然是慢了一些，但是人毕竟不会太过疲倦。

　　而楚云所骑着的这匹赤红如火的马儿，正是白辰的赤炎追风！

　　说来也让人惊奇，貌似当初白辰遭遇到了从白家追捕他们来的白傲然之后，双方发生战斗，赤炎追风也就和白辰走失了。后来白辰也没来得及找回它，就被白傲然兄妹直接带着离开，没想到的是，这赤炎追风的灵性竟然如此惊人，找不到白辰，就直接回到了天武府来！

　　天武府中，虽然白辰兄妹很久没回来了，但是，他们的住处却一直好好的。楚云前两天心中实在是思念白灵儿，忍不住到他们住处去，才发现了这匹灵驹。看着它孤零零的，却依旧还守着自己主人的家，一时间楚云心中深感触动，自然就将它领了回来。

　　这赤炎追风似乎也认出了他，一般人无法靠近的它，竟然十分乖顺地跟着楚云走了，如今更是直接被楚云带着从天武府到了这里来。

　　楚云也不知道，到时候如果要去圣炎大陆，还能不能带着它一起过去，不然，他还真想将这匹灵驹送回到白辰的身边去。

　　喂赤炎追风吃了一些上等的草料，楚云便让它自行到边上休息去了。他完全没有给它拴住缰绳，任由它随意走动，以这灵驹的灵性，他也不怕它会跑丢了。

　　而在这时候，整个队伍也绕着这湖畔，开始扎营生火做饭。楚云自然是回到了风魔殿的阵营之中。

　　“殿主，请用晚餐！”

　　刚坐下来，楚云就听到一旁传来了一个略有些稚嫩的声音。

　　他扭头一看，竟是一个年纪比他小几岁的少年，他记得这个少年叫做黄为浩，是风魔殿年纪最小的成员。

　　“谢谢！”楚云对他微微一笑，便接过了他送来的晚饭，开始吃了起来。

　　不得不说，风魔殿现在人才济济，这负责昨晚的手艺也极为了得，最近这几天楚云倒是大饱口福了。

　　让楚云有些意外的是，这个送饭来给他吃的少年，在他开始吃饭之后，却并没有离开，而是在一旁站着，似乎想等着他吃完。

　　“你有什么事吗？”楚云不解地问道。

　　那少年挠了挠头，像是鼓足了勇气之后，才对楚云说道：“殿主，我……我听说，你以前和我哥有些过节，然后……”

　　他的话没说完，楚云就打断了他，道：“等等，你哥？额，黄为浩……该不会，你哥叫黄为强吧？！”

　　他张大了嘴巴，愕然望着这少年，就看到这少年对他连连点头。

　　“对对对，我哥就叫黄为强！”黄为浩急声说道，“我知道我哥以前和你有过节，但是，殿主你一定要大人不计小人过，就原谅我哥吧！”

　　楚云的表情变得古怪了起来，他还真没想到，这少年会是那个胖子的弟弟。现在这仔细看一下，貌似这少年还真有些熟悉，可不就是当初他在武烽城外，和黄为强抢夺烈焱雀精血时候的那个少年嘛！

　　不过，若不是这少年提起来，其实楚云早就把那个胖子给忘了。

　　“你该不会就是为了让我原谅你哥，所以这两天才一直帮我送饭吧？”楚云饶有兴趣地我问道。

　　少年尴尬地挠了挠头，不好意思再说下去了。

　　“呵呵，没事，你哥和我的恩怨也不算什么恩怨，我早就不放在心上了。”楚云微微一笑，“对了，你哥呢？叫他当面出来，我和他化干戈为玉帛！”

　　说起来，其实楚云反倒是还有点感谢黄为强那个猥琐的胖子，当初若不是他，或许楚云还进不了剑帝的小世界呢！

　　只是后来出来之后，就完全没见过那家伙，楚云一时间也就差不多都给忘了。

　　不过，楚云没想到的是，他刚刚问起这件事情，黄为浩的脸色就忽然变得黯淡了起来，说道：“我哥，他……他失踪了……”

　　“哦？怎么回事？”楚云疑问道。

　　“我，我也不知道，”少年难过地说道，“我只是听说，他在一年多一千就出去寻宝了，然后就一直没回来，到现在都一直没有他的消息。”

　　楚云若有所思：这么说的话，难不成在剑帝小世界里，他就遇害了？

　　当然，这些话他也不好当着这个少年的面说出来。

　　黄为浩反倒是忽然在他在面前跪下，高声说道：“殿主，我求求你了，你一定要帮我找到我哥！我只有哥哥了，他从小就对我特别好，我一定要找到他！大家都说，我哥可能已经……但是，我不相信，我感觉到，他一定还活着，请您一定要帮我找到他！我给你磕头了！”

　　楚云连忙扶他起来，心中不由得为这个少年的这番作为而感动。同时，他也不由得又想起了自己的弟弟楚毅，还有至今杳无音讯的其他亲人。

　　虽然他也已经让风魔殿的人帮忙一起找，但是，到现在为止都一直没有消息。

　　他对着黄为浩重重地点头，道：“既然你现在也已经是我们风魔殿的成员，那你的事情自然也就是大家的事情！回头，我会和其他人说一下，让大家都帮你找，一定帮你找到消息！”

　　黄为浩顿时大喜过望，对着楚云连连道谢，然后才心满意足地离开了。

　　楚云望着他瘦小的身影远去，心中却暗暗想着：其实，我自己的亲人，现在还不知身在何处，我也不知道能不能帮得到你……唉，尽力而为吧！

　　正在他准备坐下来，继续享用他的晚餐时，忽然，他又看到了几个人正朝着变而来。

　　他朝那边一看，发现那些人为首的，竟然是皇室的太孙殿下，柳无涯的儿子柳劲。

　　楚云不由得皱了一下眉头。



　　第541章 你最好小心点

　　此次前往天才大赛的大队，原本只是天武府的队伍，但是中途又遇到了各大家族还有皇室，以及一些闲散的麟炎帝国炎武者的团队，队伍也就慢慢合在了一起。

　　大家一起赶路，这一路下来倒也没有什么特殊的波浪发生。

　　就连和楚云显然积怨颇深的皇室一方的队伍，都一直没有来找楚云麻烦。

　　他们不来找麻烦，楚云自然也懒得去理会他们，却没想到，今晚这个太孙殿下似乎有点耐不住寂寞了。

　　看着对方的人越走越近，风魔殿的人都下意识地朝着楚云靠拢，冲他们投去了警惕的目光。

　　楚云却不以为意，对着手下的人摆了摆手，嘴角一勾，他饶有兴趣地望着柳劲等人，倒是对他们到这里来的目的颇感兴趣。

　　柳劲显然至今还没有彻底摆脱楚云之前给他带来的阴影，眼看着就要走到楚云身边了，他咽了咽唾沫，努力要让自己镇定下来，但是，心中却依然抑制不住地在发颤。

　　“有什么事吗？”等他们走到近前了，楚云忽然问道。

　　柳劲的脸色微微一白，似乎但是楚云这声音，就让他吓得两腿发软。

　　周围风魔殿的人看到这一幕，都不由得轻笑了起来。这笑声落入柳劲等人耳中，更让他们脸色难看了起来。

　　柳劲强自要让自己镇定下来，对着楚云说道：“我来这里，是给我父亲带一句话给你来的！”

　　他自己也十分无奈，来这里之前，一直反复要告诉自己，一定要拿出自己太孙殿下的威风，绝对不能落了皇家的面子！但是，真正面对楚云的时候，他才知道，做起来并不容易！

　　如今，他能在楚云面前把自己的话语表述清楚，已经感觉很不容易了……

　　好在，楚云倒也没打算为难他，只是淡然问道：“哦？你们家太子殿下，有什么话要吩咐草民么？”

　　他语气虽是平淡无比，但是，那讽刺的意味，任谁都可以听得出来。

　　柳劲心中浮现出了几分怒意，却不得不强行压抑着，高声说道：“我父亲让我告诉你，他将会在天才大赛的擂台上，当着天下所有人的面，将我们所受的屈辱全都从你身上讨要回来，让你做好准备！”

　　“哦？是吗？”楚云眉头一挑，“那我倒是有几分期待，希望他这一次不要输得太快才好！”

　　“你！”

　　柳劲大怒，却依旧不敢发作，只是望着楚云，色厉内茬地说道：“哼，不知死活！不妨告诉你，我父亲不日将突破成为炎帝，到时，我看你还能不能像现在这么逞能！”

　　说完这话，他就一甩衣袖，直接带着人离开了。

　　只是看他们离开时候步履匆匆，简直就是在逃命一样，却让在场不少人忍不住轻笑出声。

　　楚云却没有笑，心中反倒是对柳劲的最后一句话留了心。

　　“难不成，那个家伙真要成为炎帝了？”他心中暗暗嘀咕道。

　　“不论如何，你最好有个心理准备！”炮爷忽然传音道，“那个柳无涯也是一个有天纵之姿的人物，而且有大气运，大机缘，就算他现在突破成为炎帝，也一点都不奇怪！”

　　楚云点了点头，暗自沉思了起来。

　　就在这时——

　　“嗖！”

　　一道人影忽然从天而降，竟是美女府主突然出现在了他的面前。

　　玄羽一如既往的美丽动人，身姿飘然若仙，徐徐落地，一下子让周围许多人的目光都陷入了呆滞状态。

　　不过，很快大家都想起了，这位可是大名鼎鼎的天武府府主，实力莫测，手段超凡，慌忙都收回了视线，并且很识相地都离开了。

　　周围一下子只留下了楚云和玄羽两人。

　　楚云撇了撇嘴，说道：“我说府主大人，你可真是失败，看看，你这一出现，就把大家都吓跑了……”

　　玄羽柳眉一簇，对于楚云这种没大没小的态度似乎不大喜欢，轻哼一声，道：“这一点不用你管！”

　　她那气呼呼的模样，看上去倒像是一个赌气的小姑娘，别有一番风情，竟是让楚云都不由得愣了愣。

　　这让玄羽更加不爽，她猛然对楚云发出了一道凛冽的杀意，一下子将楚云惊醒了过来。

　　“我说，府主大人，你也不必每次一见到我，就用杀气来对付我吧？人吓人会吓死人的！”楚云无力吐槽道。

　　玄羽也不知道为啥，一面对楚云的时候，总觉得有些控制不住自己的情绪，似乎是因为楚云身上藏着太多秘密，而她一个喜欢挖掘秘密的人，居然到现在都没挖掘出什么东西来，让她很不爽吧！

　　“哼，别东拉西扯的，我来只是想告诉你几件事情，让你转告你师父！”玄羽总算是恢复了平淡地语气。

　　“哦？什么事情？”楚云好奇道。

　　“这一次的天才大赛，我一共邀请到了七位炎帝共同加盟，也就是包括炎魂大陆五大帝国的五位炎帝，还有兽族的两位帝级魔兽强者！而兽族的精英，会在决赛时候出现！”

　　玄羽说着，扫了楚云一眼，又道：“所以，如果你还想夺下一个好一点的成绩，你最好小心点，因为，这一次你要面对的强敌，绝对不止一个柳无涯！”

　　听完了她的话，楚云眼中却浮现出了浓浓的异彩：“看样子，这回真的是八方俊杰齐聚，也不知道会有多少厉害人物出现！”

　　玄羽没想到自己的提醒，非但没有让楚云心中产生丝毫压力，反倒是让他充满了期待！

　　不过，这样的态度倒是让她挺喜欢。

　　当然，她也没有表露出来，只是再次开口说道：“第二件事，等大赛到了决赛之前，让你师傅找个时间，我们和其他几位帝级高手，需要碰个面。”

　　“这个也没问题！”楚云点了点头。

　　“最后一件事，”玄羽继续说道，“下一次，你再遇到那个组织的人，传讯给我！”

　　楚云一愣，愕然道：“你和他们也有仇？”

　　他自然知道，玄羽口中所说的那个组织是什么，也知道玄羽应该是已经了解到他不久之前才和那个组织的人干了一架的事情。

　　当然，其实他这个问题也只是废话，一直以来，从这位美女府主对那个组织的态度，他就知道双方肯定关系不咋样！

　　玄羽抛给了他一个白眼，索性也不回答他这个问题，直接抛下了一句：“反正你记得通知我就对了！”

　　话毕，她飘然而去！



　　第542章 红衣少女

　　“啊喂，等等！”

　　楚云连忙喊了几声，似乎还有许多事情想好好问清楚，但玄羽却像是完全没有听到他的声音一样，转眼间就已经消失了！

　　楚云不禁满脸的无奈，索性重新坐下来，仔细思索方才玄羽所说的这几句话，其中隐藏的信息。

　　“炮爷，你刚刚都听到了吧？”楚云在心底对炮爷问道。

　　“听到了！”炮爷的声音在楚云脑海中响起，“这女人第一句话是想提醒你，麟炎帝国的那位炎帝也回来，你要针对皇室什么的，最好是悠着点！”

　　楚云点了点头，他刚刚也想到了这一点。

　　显然，若是麟炎大帝来了，有心要对付他，他如果没有及早准备一下应对之策，很可能会一下子吃大亏！

　　“除此之外，兽族的人，你估计也得小心一下！”炮爷又说道。

　　“额？这又是为啥？”楚云倒是一时间有些不解了起来，“难不成还能因为我杀过他们一些魔兽，他们要找我麻烦？”

　　“那些只是小事，两个种族之间彼此厮杀，那是没法避免的事情，我们杀它们的魔兽，魔兽又难道不是同样吃了不少人类？”炮爷说道。

　　“那么，难道是烈焱雀它们的事情？”楚云一下子想到了这一点。

　　貌似，魔兽都是极其高傲，自身将自己的自由看得极其重要，种族意识也非常强烈。楚云如今将烈焱雀它们收为仆人，不管烈焱雀它们是不是被逼的，估计在魔兽一族的强者眼中，都是一个巨大的耻辱！

　　它们想要找楚云麻烦，也是显而易见的事情！

　　不过，炮爷却说道：“这只是一方面，另一方面，却是你这功法的问题！”

　　“功法？”楚云再次不解了起来。

　　“没错！如果我没记错的话，现在魔兽一族的两位炎帝，恐怕正好就是一龙一虎！它们对你这龙虎元罡诀到底是个什么态度，根本就难以确定！”

　　炮爷的一句话，一下子让楚云明白过来了。

　　楚云皱起了眉头，道：“难不成，他们还能看我的功法不爽，然后要教训教训我不成？”

　　“单单这件事情，或许不会，但是，再加上烈焱雀它们的事情，恐怕它们很难对你有什么好的态度！当然，你也不必担心，它们要是真想对你出手，还有我呢！”炮爷安慰道。

　　不过，楚云现在显然并不想轻易就让炮爷出面，而是自己陷入了深思，希望能够找到应对的方法。

　　接下来的两天，众人继续赶路，一路上倒是风平浪静。

　　只是越靠近云界峰，许多人的心情都渐渐激动起来。

　　一直到第三天傍晚，就在众人走出了麟炎帝国的国界，已经能够看到前方那巍峨的高峰时，众人停了下来，准备扎营休息。

　　忽然，一名少女出现在了楚云等人的面前。

　　只见那少女十六七岁模样，身着一身红色的衣裙，娇俏玲珑，一双明亮的大眼睛特别吸引人。

　　“你是谁？找我们有事？”楚燕上前去询问对方。

　　那少女没有回答她的话，反倒是问道：“你们是从麟炎帝国过来，准备参加天才大赛的吗？”

　　“是啊！”楚燕点头应道，“有什么问题吗？”

　　那少女闻言，脸上忽然露出了灿烂的笑容：“是就对了！”

　　下一刹那，陡然，她全身炎力震荡，背后竟是猛然凭空冒出一条赤红色的巨蟒！

　　楚燕被吓了一跳，周围所有人也都纷纷一惊。

　　没等他们反应过来，这巨蟒已经冲着楚燕怒吼起来。只见它张开嘴巴，发出尖锐刺耳的声音，声音所过之处，地面连连颤抖，所有人都没震懵了过去。

　　“轰～”

　　巨蟒虽然体型庞大，动作却很快，它的身体忽然爆射而出，照着楚燕就猛然咬了下来，似乎咬一口将楚燕吞了。

　　“不好！”

　　就在楚燕附近的连羽浪猛然惊醒过来，手中刷的冒出了一对短棍，对着空中一扬，四道如同闪电般的炎芒就破空而出，闪着刺眼的光，迎着那巨蟒的大脑袋狠狠砸去！

　　“咻！”

　　这巨蟒在空中动作简直灵敏的不像话，居然弹簧一样弹了起来，绕了一个圈，灵巧地避开了连羽浪的炎芒，继续扑向楚燕！

　　“好狡猾的家伙！”

　　连羽浪低声骂了一句，猛然再次挥动双棍，一片棍网便在空中猛地冒了出来，迅速笼罩向了那巨蟒。

　　至于楚燕，也并没有被这危险吓到，她一下子惊醒之后，急忙运起身法，如同一只轻灵的燕子，向一旁躲闪。

　　其他人也都已经纷纷回过神来，一下子脸上都浮现出了怒意：“这到底是从什么地方冒出来的家伙，简直莫名其妙啊！”

　　“轰隆隆……”

　　巨蟒巨大的身躯在地面上疯狂抽动，将这地面震得仿佛要翻过来一样，碎石飞沙的漫天都是！

　　让人瞠目结舌的是，连羽浪疯狂压出的一大片棍网，往日里就是萧擎天都不见得能够完全避开，这巨蟒居然轻易地就全都避开了！

　　“刷！”

　　它仿佛已经盯紧了楚燕一样，一避开所有危险，就立刻朝着楚燕扑杀而去！

　　“该死！你这畜生倒是别躲啊！”连羽浪不由得怒骂了起来。

　　与此同时，周围其他人也忍不住出手了，要拦下这巨蟒，救下楚燕。

　　令人震惊的是，饶是他们这么多人出手，竟然也一点都没能触碰到这巨蟒，所有攻击都被它避过去了，它赫然已经追上了楚燕，脑袋猛然高高扬起，弹射向楚燕！

　　一张血盆大口，转眼就到了楚燕面前，其中满是锋利的牙齿，闪着寒光，楚燕甚至能够闻到那口中的腥臭味，不禁吓得花容失色！

　　就在这时——

　　“嗤！”

　　一声刺耳的声响忽然传入了所有人的耳中，紧接着，众人便愕然看到，那巨大的红色蟒蛇，竟是在空中瞬间崩碎，如同春阳融雪一样，转眼间就彻底消失了。

　　所有人都愣住了，扭头才发现，叶秋凝正步履轻盈地走出来。

　　她望着那红衣少女，一边走着一边说道：“好高明的幻术！”



　　第543章 试探？

　　“什么？幻术？！”

　　附近所有人，包括连羽浪在内都齐齐愣了一下，随后，脸上就都不由得通红一片。

　　显然，从刚刚这红色巨蟒居然就这么凭空消失，不正是幻术受到攻击，消失了的景象么？

　　可怜他们一群人竟然没有人发现，结果瞎忙活，瞎紧张了老半天，差点没被吓死！

　　想到了这里，众人看向那红衣少女的目光就更是凝重，脸色也更难看了起来。

　　然而，那红衣少女却看都不看他们，只是眼睛一眨不眨地看着叶秋凝，嘴角忽然浮现出了一抹俏皮的笑容，道：“你的精神攻击也很厉害！嘿嘿，我记住你了，下次再找你玩！”

　　说完，她竟然转身就走，身影猛地化作了一道红色的闪电一样，刹那间就已经到了远处。众人再一眨眼，她居然就已经消失在茫茫的夜色之中。

　　叶秋凝一愣，没想到这少女居然所走就走，更没想到，这少女除了幻术方面的造诣过人，就连身法速度，也是如此的惊人！

　　其他人也都不禁愕然，心中纷纷寻思道：这少女到底是什么人？莫名其妙地跑到了他们面前来，难道就是想吓吓他们玩玩？

　　他们琢磨了老半天，也没琢磨出对方究竟是个什么意思。

　　倒是被吓了一跳的楚燕心中不禁一阵怒火，暗暗发誓下次再见到这个红衣服的丫头，一定要让她好看！

　　“这里发生了什么事情？”

　　楚云也被这里的状况惊动了，不过等他跑过来的时候，却发现这里早已经曲终人散。

　　叶秋凝将事情的始末告诉了他，一旁的莫寒皱了皱眉头，就准备打开紫瞳进行推演一番。

　　“不必那么大费周章了！”楚云却挥手阻止了他说道，“我想，那个少女应该是其他帝国的人，她突然袭击我们，却只是孤身一人前来，而且用的是幻术，应该只是想试探试探我们的实力，顺便吓唬一下我们而已！”

　　众人一想，也都觉得楚云分析的很有道理。

　　只是想到了刚刚的状况，众人心中却又都纷纷涌现出了几分怒意，想他们这些人如今在麟炎帝国也是风光无限，竟然被人耍了！

　　一旁赶过来的柔儿更是气呼呼地说道：“这人怎么那么蛮不讲理！”

　　楚云却只是嘱咐众人道：“好了，大家别想那么多了，扎营做饭吧！不过也要提高警惕，眼下出了国界，其他帝国的强者我们也很快就会接触到，千万不要小看了他们，不然，我们会吃大亏！”

　　“是！”众人连忙都齐声应道，只是心中依旧很是不爽。

　　不过，当他们很快收到消息，说其他人也都受到了袭击，被人调戏了一番，比他们还狼狈的多之后，他们的心里就忽然平衡了。

　　“有点意思，看样子这次比赛会比我想象中的有趣的多啊！”楚云知道了那些消息之后，却忍不住笑了起来。

　　与此同时，就在一片离麟炎帝国的队伍不远的山岗上，几道人影悄然汇聚到了一起。

　　“怎么样，你们都试探出对方的实力了吗？”

　　一个一直在这山岗上等着的人，轻声对那几个人询问道。听这声音，竟是一个让人十分悦耳的女声，年纪大概也就十八岁左右。

　　“姐姐，我负责的那些人叫什么翻云剑盟的，真是笨死了，根本没有看出我使用的是幻术，被我吓的人仰马翻的，可好玩了！”一名蓝衣少女率先高兴地说道。

　　“我这边遇到的人也是，据说还是什么皇室的人，我把他们下的屁滚尿流的！”一名黄衣少女也娇笑着说道。

　　不过，另外一红一紫两名少女，却似乎都不大高兴。

　　“红衣，紫衣你们怎么了？难道你们这边遇到了什么厉害的人吗？”那名被她们称呼为姐姐的人不由得问道，蓝衣和黄衣两名少女也都纷纷投来了好奇的目光。

　　红衣少女和紫衣少女相视一眼，忽然都说道：“你先说！”

　　似乎是觉得这件事情有些丢脸，所以她们都不好意思先说出来一样，争吵了半天，都没有说出来。

　　“你们别吵，这样吧，紫衣先说！”她们的姐姐开口了。

　　两名少女一下子收住了声。

　　紫衣有些不情愿地说道：“我去的那边，听说是什么岚月阁的人，他们之中竟然有一个很厉害的家伙，一下子就破除了我的幻术，还差点就要把我抓住，吓死我了！”

　　红衣紧接着说道：“我这边也是啊，听说是那个什么风魔殿的人，有一个女的好厉害，我压根没看到她是怎么出手的，我的赤芒就被她一下子轰碎了，害我都没有玩够就回来了！”

　　“哦？”

　　在她们面前那名女子眸中浮现出了一阵异彩，若有所思：“岚月阁、风魔殿么？”

　　她忽然没了声响，似乎是在自顾思索着。

　　几名少女却有些迫不及待，青衣说道：“姐姐，你那边怎么样啊，那些大家族，有没有特别厉害的幻术高手啊！”

　　紫衣立刻说道：“肯定没有，姐姐出手，那些人肯定都吓得屁滚尿流！”

　　黄衣表示赞同，骄傲地说道：“那是，姐姐的幻术可别我们都厉害的多了！”

　　那女子听到了她们的话，不由得回过了神来，微微一笑，正想说什么的时候，忽然，她神色一变，目光陡然扫向了旁边某个位置。

　　“什么人？！”她冷喝一声道。

　　在她面前的几名少女一下子都被吓了一跳，慌忙都朝着她所看着的方向看去。

　　有人？可是，为什么她们都没有察觉到？！

　　而当她们看到，就在那边一块巨石后面，缓缓走出一道人影的时候，不禁都瞪大了眼睛，异口同声惊呼了起来：“竟然真的有人？！”

　　她们的姐姐却十分镇定，只是看着对方，仔细地打量了一番，问道：“你是谁？”

　　对方撇了撇嘴，道：“这话应该我问你才对吧？你是谁？你觉得这些小动作，好玩吗？”

　　初升的月色洒落下来，落在了这个人的身上，却见他一身白衣如云，随风轻摆，却不是楚云又是何人？



　　第544章 上古异宝？

　　楚云饶有兴趣地打量着这几个年轻的女子，那几名衣着除了颜色有所不同之外，其他的完全一模一样的少女就不说了，都非常的可爱，而她们几人的那位姐姐，也是一个十分美丽的女子。

　　她的美丽却是高贵的，给人一种脱俗的感觉，宛若一朵白牡丹一般，在月光之下显得动人无比。

　　当然，对于楚云这样打量她们的目光，这几位年轻女孩显然都不喜欢。

　　“哼，看什么看，没见过美女啊！”那名红衣少女最先嚷嚷了起来，似乎很想冲上去直接将楚云的眼睛给挖下来！

　　显然，她对于楚云突然冒出来，让她们大吃一惊这件事情耿耿于怀。

　　楚云扫了她一眼，道：“看样子，你就是刚刚去袭击我们的那个少女？”

　　“是又怎么样？”红衣美女努力要做出凶神恶煞的样子，瞪着楚云说道。

　　另外几名少女也同样警惕地看着楚云，眼中充满了威胁之意。

　　不过，她们无论怎么装，脸上露出来的凶煞却根本吓不到人，反而给人一种十分可爱的感觉。让楚云觉得十分有趣。

　　至于那为首的身着白衣女子，听到楚云的话之后，却反倒是很快就猜到了楚云的身份，道：“你就是那个楚云？”

　　红衣少女几人一下子都被吓了一跳，震惊地望着楚云，似乎看到了什么可怕的东西一样，脸上都露出了紧张之色。

　　楚云眉头一挑，旋即脸上就又浮现出了笑容：“没想到你竟然认识我。”

　　更让他没想到的是，在他说出这话，间接承认了自己的身份之后，那白衣女子还有那几名少女，竟然齐齐朝着他发动了精神攻击！

　　“嗡！”

　　无数的幻象刹那间都朝着他涌来，一下让他陷入了晕眩状态。

　　他心头一跳，连忙全力运转工法，同时将精神力全都掉转了起来。

　　“吼！”

　　一声夹杂着龙吟虎啸，还有凤唳的奇异吼声从他口中传出，夹带着他浩荡的精神力，如同利刺一样，瞬间撕碎了幻象！

　　眼前的视野恢复正常，然而，楚云却无奈地发现，那白衣女子几人的踪影早已经消失了！

　　目光在四周巡视了几圈，依旧没发现对方的踪影，也没有发现什么明显的线索，楚云也只能无奈地放弃了。

　　“算了，反正她们也没对我们造成什么伤害，而且，天才大赛上估计还能再见到……”楚云低声嘀咕了一声，也正是这样的想法，让他举得现在倒也不用追赶她们。

　　“呆呆，咱们回……嗯？”

　　习惯性地要摸一下就在自己肩头上的呆呆，楚云便要转身回营地去。然而，他一伸手却摸了个空，低头一看，才发现呆呆竟然已经不在他的肩头上了。

　　“这小家伙，什么时候不见得？”楚云愣了愣。

　　他明明记得，在对方对他施展幻术之前，呆呆还在他的肩头上，难不成，在他中幻术的这一小会儿，呆呆就跑了？

　　好在，有着雷磁元力的帮助，他倒是不怕呆呆跑丢了，心念一动，体内一缕电弧在身上流窜而过，他身上就冒出了一股无形的力量领域。

　　“在那边！”

　　他一下子就利用雷磁元力，感应出了呆呆现在的位置，身形一闪便直接朝着那边飞掠而去。

　　另一边，白衣女子带着几名少女急速飞掠远遁，速度快得惊人。

　　飞遁到了数十里外之后，她们才停了下来。

　　“姐姐，我们跑到了这里，那个家伙应该追不上我们了吧？”紫衣少女对白衣女子说道。

　　“估计追不上了！”白衣女子也像是微微松了口气，“真没想到，那个家伙居然这么厉害，一下子就能破除我们的幻术，幸亏我们的速度不慢，否则，根本就没法这么顺利地摆脱他！”

　　红衣少女等人也都心有余悸地点了点头。

　　那蓝衣少女却忍不住问道：“姐姐，那个人真有传说中那么厉害吗？我们也不一定就打不过他啊，为什么要一见到他就跑？”

　　“现在我们不能冒险，所以宁可信其有不可信其无！”白衣女子正色说道。

　　红衣少女忽然露出一脸的不甘心，道：“真是可恶，要不是他们这些人窥觑咱们家的上古异宝，咱们也不必现在到处乱跑，而且还差点遇到危险！”

　　白衣女子无奈地叹息了一声，说道：“没办法，这个世界就是这样，有利益就有诱惑，有诱惑的地方，就有勾心斗角，就有争斗！”

　　忽然说到了这么沉重的话题，少女们显然有些接受不了。再加上她们忙活了一个晚上，忽然感觉饿了，所以纷纷对她们的姐姐提出了请客要求。

　　白衣女主只得就地生了火，开始弄点好吃的，先让大家填饱一下肚子。

　　正在她忙碌的时候，忽然，一旁的紫衣女子忽然说道：“咦，这个小家伙是从什么地方来的？好可爱啊！”

　　她蹲下了身子来，一脸笑容地将地面上一只小白兽抱了起来。其他人这才发现，竟然有一只小白兽跟着她们来到了这里。

　　少女们或许只是惊奇，然后欣喜，那白衣女子也忍不住看了一眼，发现这只毛茸茸的小家伙模样十分可爱，憨态可掬，居然还一直摸着肚皮，看着她正在做着的秘制烤肉，一副它很饿了，很想吃的样子。

　　白衣女子不禁觉得好笑，但是，多看了这小家伙几眼之后，她的脸色却是顿时一变！

　　“这只小白兽，是刚刚那个楚云的！”白衣女子猛然惊呼了起来。

　　声音未落，一道人影突然从远处冒了出来，仿佛是从虚无中走出来一样，隐匿手段极为惊人！

　　一看到这人，红衣少女几人花容失色。

　　那人却自顾说道：“原来你是跑来这里蹭吃喝的了！”

　　说着，他忽然看向了那白衣少女，说道：“不知道，我能不能也一起蹭一顿？当然，如果你不介意的话，我们可以一边吃东西，一边聊一聊你们所说的上古异宝，究竟是什么？”

　　这突然出现的人影，正是追踪呆呆而来的楚云！

　　显然，他早就依靠和呆呆之间雷磁元力的感应，追踪到这里来了，同时更听到了她们刚刚的几句话。



　　第545章 八方俊杰齐聚！

　　楚云也没想到，呆呆失踪了，居然是跟着这白衣女子几人来到了这里！

　　而看到这小家伙现在盯着人家正烧烤着的食物大流口水，楚云很肯定，这家伙肯定是冲着人家的食物来的！

　　楚云扫了那白衣女子一眼，发现她腰间居然有一个小香囊，其中存放的不是香草之类，反而是做菜用的香料，她此刻正拿在手中使用。

　　楚云顿时便恍然大悟：难怪呆呆会认定她能做好吃的，还把我扔在一边，自己就跟着来了！

　　这样的事情，在楚云之前一路历练的时候也发生过几次，每一次都给楚云带来了不小的麻烦，而这一次，显然也是！

　　“你休想！”

　　白衣女子的反应完全是出乎楚云意料的激烈，她一下子将手中所有的香料之类的东西扔下，清喝一声，便冲到了红衣少女她们的身边，就连呆呆都被她一下子扔了出去。

　　“你们快到姐姐身边来！”她俏脸冰寒，冷漠地望着楚云，同时已经护住了她的几个妹妹，就开始朝后退开。

　　“额，等等，我们之间似乎有点误会，听我解释一下……”楚云正想说清楚自己刚刚只是在开玩笑，却没想到对方竟然直接又朝着她发动了攻击！

　　姐妹几人，默契无比地再次发动幻术攻击，并且，这一次威力显然比刚刚更加惊人！

　　“咻！”

　　楚云只觉得仿佛有一道利剑，陡然射向了他的灵魂一样，一种毛骨悚然的感觉猛地在他心头浮现，让他的神经一下子全都紧绷了起来。

　　他立即也运转精神力，极力防御。同时，他心中不禁浮现出了几分恼怒：这个女人实在太不讲理了！

　　不做点什么，还真让人觉得他好欺负了！

　　“噗嗤！”

　　楚云毫不迟疑地便发动了反击，精神力陡然如同狂风骤雨一样，猛烈地朝着对方扑打而去。

　　白衣女子她们姐妹激射出来的精神利刃一下子被他碾碎。

　　但是，这样的反击，似乎也彻底激怒了白衣女子，只听她怒斥一声：“冰兰之梦！”

　　“嗡！”

　　顷刻间，楚云只觉得自己的精神一阵恍惚，白灵儿的身影竟忽然从旁边冒了出来，一下子让他大喜过望。

　　他下意识地就要上前去紧紧拥住白灵儿，但是，心头却猛地意识到这事情不对，连忙一咬舌尖，利用疼痛让自己清醒了一些。

　　同时，他的精神力再次咆哮而出，竟是如同猛虎一样，疯狂地撕碎了对方编织出来的幻象。

　　“嗤啦！”

　　白灵儿的身影凭空不见，一切迷幻都消失了，他的视野再次回复了正常。

　　“这下误会大了！”

　　刚刚回过神来的楚云，却是一脸苦笑地站在原地，心中颇有些郁闷。

　　在一旁，那白衣女子刚刚所准备的食物，特别是那不知道用了什么秘法烤制出来的烤肉，此刻还在散发着浓浓的香气。

　　至于那白衣女子一行人，现在却早已经不见踪影！

　　并且，这一次呆呆也没有再追上去，因为它正在大快朵颐，吃着那些烤肉吃得滋滋有味，哪有功夫理会别的东西？

　　楚云可以很确定，自己刚刚那一时冲动之下的举动，肯定是让对方的意识受到反噬了，恐怕现在灵魂创伤不浅。

　　这下子，就算一开始不是敌人，也变成敌人了！

　　“辛辛苦苦追出来，搞了老半天，还是没搞明白她们是什么来历，反倒是彻底树下了一个敌人，真是……”

　　当然，他也是没办法，在那样的状况下，白衣女子根本什么都不想听他说，楚云不反击也只能挨打，他可没那么傻！

　　“算了，不管这些，先吃点东西填饱肚子再说！”楚云索性什么也不管了，反正他还没吃晚饭，当即直接坐下来，和呆呆开始争夺食物。

　　至于误会什么的，以后再碰上再说吧，反正现在想这些也没用！

　　不得不说，呆呆的嗅觉还是挺有用的，至少，它追踪到了这里来，楚云也跟着一起来了，最后吃的这一顿，让楚云大叫满意。

　　为此，楚云在临走的时候，甚至抱着不浪费的理由，将白衣女子遗留下的那些香料全都收拾起来带走。

　　等楚云回到了营地里的时候，大家问他刚刚去哪儿了，他也懒得回答，直接回到自己的帐篷里睡觉。

　　只是，他的脑海中，炮爷一直反复嘀咕一句话：“那几个小妞那么紧张那件什么上古异宝，那东西绝对不简单！”

　　不过，他最后还能休息休息，但其他被那些少女光顾了的阵营的人，却显然没办法像他这么淡定，许多人压根都没有睡，就生怕那几个古怪的少女会随时造访！

　　翌日清晨，众人起床吃过早餐之后便再次出发。

　　到了中午时分，他们终于赶到了这一次天才大赛选定的场地——云界峰！

　　这座山峰，非但巨大，而且高足有数千丈，直插云霄！

　　甚至于，这山峰的巨大部分体积，都在云雾之上！

　　住在这儿附近的老人们常说，这云界峰上面是另外一个世界，住着神仙，只要能够爬上这座山峰，就可以成为神仙，飞天遁地！

　　当然，估计也只有会飞天遁地的人，才有可能飞的到这山峰的顶端！

　　如此庞大的雄壮的山峰，完全可以容纳得下来自炎魂大陆四面八方，数以十万计的精英强者！

　　也正是此时，楚云释放出去的感知，猛然感受到一股股强横无比的气息！

　　他的眼睛大亮！

　　这些气息全都环绕在云界峰的附近，显然，都是冲着这次天才大赛而来的，其中，有不少人的气息，让楚云如今都有几分忌惮！

　　这天下间，真正的英豪果真是比明面上人们知道的要多得多！更难人可贵的是，这些强者们如今都似乎还很年轻！

　　“果然是八方俊杰齐聚啊！”楚云猛然握紧了拳头，眼中充满了兴奋之意，“比赛总算是要开始了！灵儿，你等着吧，这些人我都会一一击败，到时候，一定要风风光光地到圣炎大陆，将你娶回来！”



　　第546章 大赛开始！

　　“这座大山，有古怪！”

　　当第一眼看到云界峰的时候，炮爷就抛下了这样的一句话。

　　“哦？”

　　楚云倒是好奇了起来，仔细地打量了一下这座大山，却并没有发现什么特殊之处，道：“这大山除了又高又大，我并没有发现什么古怪之处啊！”

　　“怪就怪在这又高又大上！”炮爷解释说道，“山峰的形成是由于地壳的隆起，但是，炎魂大陆的地壳薄弱，根本不可能形成这么高大的山峰！特别是在这云界峰附近，你看看，一点其他的山峰都没有，其他地方都如此平坦，就更让这里的地形显得奇怪了！”

　　楚云听他这么一说，他再次仔细地看了看，果然发现这云界峰简直就是一根柱子一样地立在这大地之上，完全不像是自然形成的地势，心中也觉得疑惑。

　　“算了，这些你现在多想也没用，先想好比赛的事情吧！”炮爷有嘀咕了一声，然后就不再说话了。

　　楚云愣了一下，忽然发现众人已经开始纷纷飞上云界峰。

　　“大家跟我来吧！”楚云对着四周的人喊了一声，随即带着风魔殿一行人，急速地向着云界峰峰顶上飞去。

　　没过多久，众人便来到云界峰上，四面八方的天空中，都不时有人影掠过空气发出的呼啸声传来。

　　众人心中都十分激动，显然也是第一次见到这么多的强者！

　　沿着山道向上，众人可以看到山峰之上，无数建筑错落有致，很快，众人遇到了一片闹市，十分繁华。

　　闹市上，人来人往，极为热闹，有各种东西贩卖，除了常见的兵器店，丹药店等店铺之外，还有许多人设下小摊交易，虽不如当初楚云在真灵城中看到的井然有序，但是繁华程度也不亚于真灵城！

　　更让人吃惊的是，这些店铺都是因为天才大赛开设在这里，才在这里聚集成了一个集市，甚至于在这山峰上的无数建筑，都是在最近一年的时间内才迅速建设起来的！

　　“恐怕，整个炎魂大陆的大家族，为了争夺这里，也费了不少心思，花费了许多人力物力吧！”楚云心中暗道。

　　众人一直沿着宽阔的山道往上，过了这半山腰的市场，他们眼前出现的更多的便是一座座阁楼精舍，装潢精美，不知其数，显然都是为了观战的人准备的，当然，能够在这里租用地方来住，然后观看比赛的人，恐怕也都非富即贵！

　　“这地方也太赚钱了！”连羽浪忍不住嘀咕，“难怪那些大家族的人争得你死我活，在这里比赛或者是观看比赛，这消费，啧啧……”

　　萧擎天似乎也有些惋惜：“可惜咱们风魔殿成立的晚，不然说不得也要好好整多一下这里某些地方的建设全力！”

　　楚云道是神色平静，带着众人继续向前进，来到了更高处，远远地他们就看到了，这里有一大片建筑物，连绵在一起，外面立着一块石碑，写着参赛者居住区。

　　像这样的地方，显然不止一处，至少眼前这一处只有麟炎帝国的人前来，楚云估计其他地方还有五处这样子的。

　　麟炎帝国一行人刚一到，就有不少人从这居住区之中飞掠而出，前来迎接他们。

　　一看到他们出现，天武府的高层们就自行散了，让众人各自寻找居住的地方。

　　“风魔殿的诸位，请出来一见！”一个娇滴滴的年轻女子的声音，忽然传到了楚云耳中。

　　“在这儿！”萧擎天连忙喊了一声。

　　原来，这里的参赛者居所同样也要先预定，并且交付租金，不然还真找不到舒服的地方。各大精英团体们都是分别订下的院落。

　　当然，这些也不用楚云操心，下面的人已经安排好，他们直接跟着这名年轻女子走进其中一片相连的庭院之间。

　　那女子介绍说道：“这里是就是你们的居所，每个庭院有四个房间，应该足够你们一人一个房间使用，在这附近也都是你们麟炎帝国的人。”

　　楚云看了这附近一眼，对这里倒是十分满意。

　　“大赛会在明天正式进行，到时会有人通知你们，在此期间，你们可以在这山上到处玩玩，也可以购买一下你们所需要的东西，等比赛正式开始后，恐怕就没有那么多时间了。”

　　这名女子交代完了这些就自行离开了，楚云交代了一些事，便让众人自行散开，各自寻找居住的庭院。风魔殿的人正是入住在这个将个特殊为他们改名，叫做“风魔苑”的地方。

　　而在这天才大赛前一天，云界峰上迎来了炎魂大陆各国的天才强者，还有许多前来观战的人，让这里一时间也热闹到了极点！

　　随着越来越多的人涌来，衣着各异的人，走在繁华闹市上，颇让人眼花缭乱。

　　风魔殿的许多成员都出去闲逛放松去了，楚云却只是看了几眼，就回到了自己的庭院之中。

　　这些所谓的异国风情，早在他心境历练的时候见多了，倒也不稀奇。

　　回到了庭院之中，他吩咐其他人没什么要事不必打扰他之后，便在庭院中盘膝坐下，却并未调息，也未修炼，只是默默地回忆着自己从修行开始，到现在所经历的一切，调整心态。

　　“铛！”

　　第二天，随着一声清脆的钟声，楚云刷的一声睁开了双眼。

　　“嗖！”

　　他的身影一下子冲出庭院之外，才发现风魔殿的成员们都已经整装待发。

　　“我们走！”

　　楚云一马当先，直接领着众人，随着一名负责接引他们的人，一同上山。

　　其他人也都已经出发，包括前来观战的人，所有人腾挪飞掠之间，无数美丽的焰光在闪动，美丽到了极点。

　　不多时，众人已经进入了山顶之上的比赛会场，才发现这里竟是原本山尖的位置，直接被削平了，建设成比赛会场。这个会场，足可容纳下二十万人！

　　会场中央，就足有百块擂台，接下去将会同时进行百强争夺战，谁能在擂台上站到最后，谁就能参加半决赛！

　　“比赛，开始！”

　　随着一声传遍整个会场的喊声，还有一阵清脆的钟声响起，场中瞬间沸腾了起来！

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道包裹着炎芒的身影一起飞跃而起，绘成了一个壮观无比的画面！



　　第547章 何人来战？

　　此刻进行的比赛，只是炎罡境层次强者的战斗。

　　然而，整个赛场四周同样聚集满了观众，座无虚席，呐喊之声惊天动地！

　　“每个帝国，派出的参赛者足有两千人，这场百强争夺，注定也是激烈无比！”楚云低声叹道。

　　他在这一百座擂台之间缓缓迈动着脚步，只看到场上每个擂台都已经开始爆发激烈的战斗，每个人都在努力地展现自己的实力！

　　参赛者至少一万人，从中挑选出一百人，这是真正的百里挑一！

　　再想想这一万多人，其实本就是从各国经过激烈的预赛而来，可以说就是炎魂大陆年轻精英之中的前一万名，可见这天才大赛的竞争究竟有多可怕！

　　好在，这比赛也很自由，甚至没有限定谁什么时候上场，所以，有人选择一开始就强势压倒所有其他的对手，有人选择伺机而动，有人甚至可以等快结束了再上台，全都根据自己的实力、特点，来制定战略！

　　风魔殿的人，在这一万人之中，也只占了两百个名额，不过，方才楚云已经注意到，风魔殿的成员表现都很不错，对于夺下一座擂台，并且稳稳地站在上面，表现的很有策略。

　　在这比赛的热烈气氛之下，楚云自己都跃跃欲试，但无奈的是，他不能上台，因为他刚刚已经收到通知，他虽然修为只有炎罡境，但是，实力却太过变态，直接被判定参加炎圣境层次的比赛！

　　据说，这是美女府主玄羽亲自下达的命令！

　　这让楚云一阵无力吐槽。

　　炮爷却觉得这是一种殊荣，要知道，实力强大到被一个炎帝境强者另眼相看，甚至觉得会有碍其他人比赛的公平可不是一般人能够办到的！

　　至少，此刻一直跟在楚云身边的连羽浪、萧擎天还有风魔殿的好几个实力都已经远超正常炎罡境九重的人，都没有遭受到他这种不公平的待遇。

　　“喂，你们几个什么时候上场？”

　　走着走着，楚云忽然回过头，对一直在他身旁的连羽浪几人问道。

　　没想到，他这么一问，连羽浪几人竟是相视一笑，而后期声说道：“现在就上场！”

　　话毕，他们几人突然齐齐一跃而起，朝着附近的几个擂台激射而去！

　　“嗖！”

　　下一刹那，他们就都已经以雷霆之势，快速地将擂台上原本的擂主解决，然后自己占据擂台。

　　楚云忽然有种预感，觉得这几个家伙似乎是想搞出点什么引人注目的事情来。

　　果然，就在他心头刚刚浮现出这个念头时，已经成功抢占了下几座擂台了的连羽浪、萧擎天几人竟是都齐声大喊：“我为擂主，何人来战？！”

　　气冲云霄，霸气凛然！

　　刹那间，整个赛场大部分的人的注意力，就都被他们吸引了过来。

　　“哇靠，这些家伙是谁啊！这么嚣张！”

　　“咦，是风魔殿的人，他们这是想干嘛？”

　　“那还用说，当然是想出风头！”……

　　一时间，各种各样的议论声纷纷传入了楚云耳中，整个赛场的气氛也一下子被调动了起来。

　　风魔殿的其他成员，一看到几位高层都已经上台，一下子也按耐不住了。

　　“我们也上去，把所有擂台都抢下来！”

　　“没错，让所有擂台都竖起风魔殿的旗帜！”……

　　他们一个个大吼着，飞速扑向了其他擂台，用行动证明了他们的决心。

　　“我靠，实在是太嚣张了！”

　　“不行，老子要上台去教训教训他们，让他们知道做人别那么狂！”

　　其他帝国，或者是麟炎帝国其他派系的参赛者们很不爽，只觉得计划被这些人打乱了，索性决定不管什么计划，先上台教训教训这些家伙再说！

　　楚云长大了嘴巴，完全没想到，连羽浪他们竟然回来这么一招。最让楚云无语的是，就连叶秋凝也和他们参合在一起，此刻也已经占据了一块擂台。

　　“他们这是搞啥玩意儿？这样很容易引起群愤，对我们很不利啊！”楚云愕然说道。

　　话音未落，现在还唯一留在他身边的柔儿，竟是翻了翻白眼，没好气道：“我的殿主大人，难道你不知道，他们这是在和你学吗？”

　　“和我学？”楚云用手指着自己，再次表示错愕，“我什么时候干过这种事情了？”

　　“你不是经常这么干吗？”柔儿反问道。

　　“我……”

　　楚云很想反驳，但是，仔细回想了一下，貌似自己还真有这样雷子的行事风格，忍不住摸了摸鼻子。

　　柔儿继续说道：“少爷说，我们加入了风魔殿，行事风格就一定要有咱们殿主大人的风范，所以，他们决定这一次就学学殿主大人您，好好霸气一回到底！”

　　“……”楚云憋了老半天，最终也只能转移话题，“对了，那你怎么不上台？”

　　“我当然不上台，打打杀杀的多没意思！”柔儿一副理所当然的语气说道。

　　“啥？不上台？那你来这里干嘛？”楚云再一次愣住了。

　　柔儿眨了眨眼睛，嘴角露出了一丝俏皮的笑，说道：“我就是想近距离看比赛呀，不然我连预赛都不会参加了！”

　　“……”楚云彻底无语了。

　　就在这时候，突然——

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，一下子将楚云和柔儿的注意力都吸引了过去。

　　他们扭头一看，就看到一个像是小山一样的肉球，突然从擂台上飞了出来，砸落在了地面，竟然震起了一地的灰尘。

　　那座擂台，竟然正是叶秋凝所在的擂台！

　　而那个大胖子，显然是被叶秋凝直接打下擂台来的！

　　楚云和柔儿都不由得愣住了，四周的人更都是呆滞了一下，没有想到这个女子实力竟是如此惊人，那胖子一上台，居然就被她直接轰到了台下来！

　　再看那肉山一样的胖子掉到台下之后，竟然就没爬起来，似乎是昏迷了，众人一时间就更是连连倒抽冷气了。

　　好一会儿过去，柔儿才第一个惊醒过来，当即跳起来大声欢呼：“耶，叶姐姐好棒！”

　　擂台之上的叶秋凝却只是淡然一笑，她一袭青衣，青丝随风飞舞，有种说不出的干练飒爽！

　　难以想象，她竟然是一名炼丹师！



　　第548章 哪来这么多妖孽？

　　老半天之后，周围其他人也终于都渐渐回过了神来，但是当他们再看到那还在昏迷的胖子时，却都不由得纷纷惊叹出声。

　　“那个大胖子应该是叶兰帝国的常衡！”

　　“原来是他啊，不是说他号称叶兰帝国年轻一辈十大顶尖强者之一吗？竟然这么不堪一击？！”

　　“什么不堪一击？根本就是擂台上那个妞太强大的好伐？看清楚点再说话！”……

　　不但是就在擂台附近的选手们感到震惊，议论连连，就是整个赛场，甚至是边缘的观众席上，也有不少人被这边惊动了。

　　“立刻给我查一下，那个女的是什么人！”

　　赛场的某个角落中，一个年轻男子脸色微微凝重，对着一旁的人吩咐道。

　　其他地方，也有类似的一幕出现。

　　显然，叶秋凝此刻已经引起了很多人的关注！

　　并且，她刚刚那么轻而易举地将一个号称叶兰帝国年轻一辈十大顶尖强者之一的家伙打败，下面其他人一时间都没有足够的把握，所以也不大敢上台去。

　　不过，令人意外的状况却不止这么一处，没等那些去调查叶秋凝的人将资料汇报上来，忽然——

　　“嘭！”

　　又是一声巨响，却是从叶秋凝旁边的一个擂台传出来的。

　　这又是怎么回事？

　　众人下意识地朝着那个擂台上看去，赫然发现，又有一个人上去挑战，然后被干脆利落地打下台来了！

　　“天哪，那个家伙是魔风帝国韩家的韩平川，他竟然也被这么轻易打败了？！”

　　“他可是他们魔风帝国凌光轩有排的上号的人物啊！”

　　“快看看，他的对手是谁？”……

　　众人很快就将注意力都集中在了将这个韩平川击败的人身上，却发现是一个壮硕的汉子——萧擎天！

　　没等众人反应过来，连羽浪几乎同时也解决了他的对手，一脸笑容地朝着对方说道：“承让了！”

　　非但如此，紧随着他们这三擂台，附近其他的好几个擂台，全都发生了类似的事情，并且，被打下台来的人，大部分还都是比较出名的年轻精英强者！

　　这下子，众人彻底无法淡定了！

　　现场一片哗然！

　　若是这样的状况出现在不同的地方，或许众人还不会有这样的反应。然而，现在这里却是接连几座擂台连在一起，都出现了这种秒杀对手的状况，就让人不得不震惊了！

　　难不成，这几座擂台彼此之间，有什么联系？

　　许多人才刚刚想到了这一点，忽然，他们就接到了一个消息：这几个人，居然全都是来自麟炎帝国天武府风魔殿的人！

　　现场的气氛却忽然变得十分诡异，因为，人们忽然发现，刚刚发生这些状况的擂台，隐约围成了一个圈，而这个圈里面，此刻聚集的竟大多数都是风魔殿的人，一个身着白衣，模样俊朗的青年，正好就站在最中央！

　　据他们所知，貌似这个青年就是风魔殿的殿主，也正是如今已经让许多人如雷贯耳，横空出世的天才——楚云！

　　楚云自己也没想到，还没等自己上台，自己居然就已经让这么多人行起了注目礼。

　　显然，这也是萧擎天他们几个人想要达到的目的！

　　他有些无奈地撇了撇嘴，但是，心里却没有丝毫怪罪萧擎天他们的意思，因为，在他看来，这的确也是一个将风魔殿的名号打出去的方法！

　　不过，这样的方式显然也会引起许多人的不满！

　　“哼，很厉害么？让老子来试试你们有多大的本事！”一个冰冷的声音忽然传来。

　　下一刻——

　　“刷！”

　　体型高挑，背负着一柄长剑的男子，一跃上来连羽浪的擂台上，背后的长剑骤然出鞘，一下子便是一片刺眼的剑芒，如同惊涛骇浪一样朝着连羽浪压过去！

　　“是青云帝国的剑道狂人冷剑锋！”

　　“没想到他竟然现在就出手了！”……

　　几声惊呼传来，道出了这个人的身份，却分毫没有让连羽浪感到压力，反而让连羽浪眼睛大亮，不退反进，迎击对方！

　　“咻！”

　　与此同时，在萧擎天的擂台上，凭空出现一名穿着黑色长袍，仿佛黑夜中精灵的黑发青年。

　　“哇，这个是魔风帝国的暗夜舞者！”

　　“是他？！据说他的隐匿、刺杀的功夫超绝，实力恐怖啊！”

　　又是一个强劲的对手，一下子找上了萧擎天。

　　除却他们之外，还有许多看风魔殿的人不爽的，也都纷纷从四面八方而来，一起登上了这一片区域十来座擂台上挑战！

　　叶秋凝的擂台上，一道身着金色霞衣的人影也悄然而现，却是一个风情动人的年轻女子，带着浓浓的兴趣，正在打量着叶秋凝。

　　她娇声娇气地说道：“让本小姐来做你的对手如何？”

　　台下许多人一看到她，顿时陷入了失神的状态，显然，她的言行举止之间已经动用上了魅惑一类的秘术，赫然是一个精通精神一路攻击的高手。

　　叶秋凝柳眉一皱，只是淡淡地应了一声：“随便！”

　　而后，她便率先发动了攻击。

　　她的对手正想说什么，没想到眼前的景色一下子发生了剧烈的变化，竟是变成了一片人间炼狱一样，周围无数的人正在接受着酷刑拷打。

　　对方脸色一变，那风情万种的气质一下子消失了大半，立即尝试着调动精神力，将这幻象撕开，然而，她却愕然发现，自己的精神力释放出去，竟是如泥入海，一点动静都没有！

　　“这怎么可能？！”她不由得惊呼了起来。

　　下一刹那，她猛然感觉胸前中了一掌，竟是被狠狠地打飞了出去。

　　落败！

　　“什么？！”台下的众人一下子都惊醒了过来，“那个是幽兰帝国的金霓裳？她竟然也被轻易打败了？！”

　　“那个风魔殿的女子，幻术的造诣到底有多可怕？！”许多人不由得有抽了口冷气。

　　与此同时，他们忽然发现，连羽浪等人似乎也快要解决对手了！

　　场中，许多人的脸色一下子绿了！

　　这都是从什么地方冒出来的，这么多妖孽？！

　　而且，竟然全都加入了反天武府的风魔殿？！

　　唯有楚云的脸上笑容越来越浓，显然，众人的表现让他很满意，甚至感到惊喜！



　　第549章 楚家不只有楚云！

　　“你输了！”

　　“承让！”

　　“不好意思，这个擂台是我的！”……

　　随着一声声，各不相同的大喝，几座擂台上的比赛，再一次分出了胜负！

　　连羽浪、萧擎天等人没有让楚云失望，被他们占据的一共十二座擂台，都完好地保住了，他们接连将自己的对手击败！

　　“好！”

　　风魔殿的人全都忍不住欢呼了起来，声音如同惊涛骇浪一样，席卷想四面八方！

　　“精彩！”外围的许多观众，也忍不住给他们鼓掌！

　　这一刹那，谁都可以感受到，这个叫做风魔殿的团体，不但实力强劲，而且非常的团结，他们这是在为了团体的荣誉而战！

　　“楚大哥，你看到了吗？”柔儿激动得小脸通红，紧紧拉着楚云的手，“他们做到了，他们做到了！他们一定可以守住擂台！”

　　不过，她却发现，楚云竟是无动于衷，好像没有听到她的话一样。

　　“楚大哥，你怎么了？”柔儿疑惑了起来。

　　刚刚取得了胜利，还想得到楚云一些赞赏的连羽浪等人看到了楚云的模样时，也疑惑了起来。

　　此刻，楚云的目光根本没有落在他们的身上，而是一直紧紧地看着一个方向，似乎在那边有着什么东西深深吸引住了他的注意力一样。

　　众人顺着他的视线看去，随后惊讶地发现，楚云正看着的那座擂台上，有一道熟悉的人影，正艰难地与对手纠缠激战着。

　　那个人影，赫然正是楚龙！

　　更让人吃惊的是，在擂台下面，楚俊豪和楚俊飞两人正站在那里，紧张地看着擂台上的战斗。

　　从他们两个的状况看上去，他们分明已经受了不轻的伤，显然，刚才他们也已经上去战斗过，却都已经失败告终了。

　　而当看到那个正在和楚龙战斗的人时，他们也都想到了，或许正是这个人，击败了他们两个，也让他们受了这些伤！

　　萧擎天忽然看向了连羽浪，传音问道：“怎么回事？你怎么连楚龙都安排到这个计划上了？”

　　连羽浪也一脸茫然，道：“没有啊，我没有安排他上场。”

　　两人不由得面面相觑。

　　这个强势夺取擂台的行动计划，就是他们两人制定的，细节很简单，那就是派出风魔殿中最强的十几个人，强势抢下十几座靠在一起的擂台，并且将它们一直守到最后。

　　他们要的效果，是彻底震撼住所有人，也将风魔殿这个招牌彻底地打出去！

　　不过，参加这个计划的，一共十二个人，楚龙是修为只有炎罡境二重，虽然本身综合的实力很强大，但是，他们却不觉得他能够将擂台一直守到最后，所以一开始就没有将他考虑在计划之内。

　　而现在出现的这一幕，显然出乎许多人的意料。

　　楚龙和楚俊豪、楚俊飞三人，竟然擅自做主张，在萧擎天等人行动的时候，也准备抢下一座擂台来！

　　不过，看眼下的状况，似乎他们的进展并不好，甚至于，楚俊飞和楚俊豪都受伤了，而此刻楚龙也遇到了危险。

　　此时，楚龙的面对着的，是一个身着灰色绒毛兽皮男子，这男子身材匀称，剑眉星目，也是仪表堂堂。

　　他手中提着一柄长刀，冷漠地扫视着楚龙，眼中带着几分轻蔑与不屑。

　　察觉到周围的目光不知为何，忽然全都聚集到了他这边来，他心中不免有些自得，故意对楚龙说道：“我劝你，最好是赶快认输吧，不然就别怪我接下去手下不留情了！”

　　“我绝不认输！”

　　楚龙暴吼一声，用行动直接证明了自己的决心！

　　“嗖！”

　　他的身影猛地化作一道流光，全身炎罡激荡，疾速冲向了他的对手，手中长剑斜劈而出，剑锋之上立刻激荡出璀璨的炎芒。

　　他的动作仿佛是经过了千百次锤炼，极为自然，这一剑出去，剑威浩荡，竟然像是可以将天地都斩断一样！

　　这一招，竟然是楚家的《惊龙剑法》！

　　不过，此刻这惊龙剑法的威力却显然早已经超过了原来的范畴，便的极为惊人！

　　然而，面对于他这凌厉一剑，他的对手却神色如常，甚至眼中那不屑之意更浓了几分。

　　在那长剑劈近他时，他缓缓抬起手中长刀，带起一片连绵刀影，随即，在楚龙惊愕的目光中，猛地撞上了他的剑刃。

　　“砰！”

　　长剑抛飞！

　　楚龙的身体也被刀芒掀飞出去，直直地扑倒在地，竟是撞破了脑袋，鲜血直流！

　　而他的对手却一点想要放过他的一丝都没有，身形一闪，长刀破空，如同旋风一般压向了楚龙！

　　“砰！”

　　楚龙再一次被击飞，还没落地，对方的刀芒已然再次到来，他躲避不开，又一次被撞飞出去！

　　看到这一幕，柔儿惊呼了起来，忍不住就要冲过去抢救楚龙。

　　然而，一直一动不动的楚云却猛然拉住了她，不让她乱动，示意她继续看下去。

　　擂台之上，楚龙接连挨了不知道多少刀，身上伤口无数！

　　那名持刀强者眨眼再次来到了楚龙面前，他脸上一片狰狞，手中长刀上面凝聚的力量更是浩荡了几分，直斩向了刚刚站起来的楚龙的脑袋！

　　就在这一刹那，原本看上已经毫无还手之力了的楚龙眼中都然精芒爆闪，竟是并指成剑，再一次一剑朝他刺出。

　　在场许多人立即瞪大了眼睛，因为，他们赫然看到楚龙的剑指之上吞吐而出的剑芒中，竟是凝炼着极其凌厉的剑意！

　　原来，他刚刚根本没有尽全力，就等着现在的机会！

　　“砰！”

　　刀芒破碎，化作了无数的炎芒洒向四方。

　　那一身灰袍的青年带着一脸的惊骇与不甘，整个人倒飞了出去，最终砸落到擂台之下。

　　楚龙胜出！

　　所有关注着这一战的人纷纷大跌下巴，愕然地看着楚龙，许久无法回过神来。

　　“呼……呼……”

　　楚龙大口地喘着气，他缓缓地站直起身来，拭去了脸上的血迹，身躯挺得笔直，如同一杆长枪，立在这擂台之上！

　　他忽然张口大喊：“我今天要告诉所有人，楚家的儿女没有一个是孬种，楚家更不只有一个楚云！”

　　全场一片寂静！

　　过了一会儿，忽然——

　　“啪啪啪！”

　　楚云率先抬起了双手，开始用力地鼓掌！

　　他眼圈微微泛红，发自内心的兴奋，放声呐喊：“说得好！”

　　其他人听到了他的声音都迅速都反应了过来。

　　下一刻，掌声雷动，呐喊、喝彩声震天，浩荡的声音仿佛要将整个会场都掀翻起来一样！



　　第550章 百强！

　　这一瞬间，没有任何人敢小瞧这个站在擂台上，不过是炎罡境二重的少年！

　　甚至，有许多修为或实力还在楚龙之上的人，对着这个少年投去了敬佩的目光！

　　或许，楚龙的实力真正比起那个持刀的灰袍强者并没有高多少，但是，他却用他的忍耐，赢得了胜利，也赢得了所有人的人可与尊重！

　　观众席上，楚燕还有楚家的其他人忍不住抹了抹眼角，拭去泪珠，心中却激动到了极点。

　　他们激动得几乎要将手拍烂，兴奋得几乎要将喉咙喊破！

　　只因为，楚龙喊出了他们所有人长久以来最想喊出来的声音：

　　“楚家的儿女没有一个是孬种，楚家更不只有一个楚云！”

　　一直以来，楚云的耀眼，遮掩掉了很多人的光芒，特别是和他一样从武烽城走出来，出自同一个家族的楚龙等人。

　　或许，他们和楚云比起来，的确有些不如。

　　但是，他们却一直都在努力奋斗，和其他许多人比起来，他们都耀眼无比！

　　至少从楚龙、楚俊豪、楚俊飞他们三个人，和楚云是同时进入天武府的，一年之前也才加入内府，却能够在数万人的竞争之中，夺取到了来参加天才大赛的资格，就可以看出他们身上的光芒！

　　楚云看着现场还沸腾一片的人们，特别是看到了依旧振奋不已的楚俊豪等人时，心中充满了自豪！

　　“如果爷爷，还有族里的其他人此刻能够看到这一幕，想必一定会很高兴吧！”楚云心中暗道。

　　一个家族，单靠他楚云一个人，根本无法真正强盛起来，只有族人都一起奋斗，一起强大起来，才能够真正的强盛！

　　一群不甘心只能在他的光辉之下享受的族人，才是他真正希望看到的族人！

　　楚云在心中欣慰的同时，也暗暗下决心，一定要想尽办法帮助自己这些同族的兄弟姐妹成长起来！

　　他相信，楚龙他们有着渴望强大的心，再加上他的帮助，一定可以成为真正的强者！就好像，他有了炮爷的帮助，也才彻底改变的命运一样！

　　在场的观众还在议论纷纷，许多人在知道楚龙也是风魔殿的成员之后，不禁再一次对这个团体刮目相看。

　　至于周围许多竞争者，在听到了这样的消息之后，心中一下子就更郁闷了，暗暗决定，一定不能再让这个什么风魔殿继续出风头。

　　比赛继续进行下去，许多人受到了连羽浪等人，还有楚龙的刺激之后，一下子都豪情大发，直接放弃了原本的各种计划，全都开始疯了似的展现自己的实力！

　　于是，刹那间，观众们都发觉，比赛一下子激烈了好几倍，甚至让他们有种应接不暇的感觉！

　　不过，面对着来势汹汹的攻击，风魔殿的成员们却都依然坚挺无比，非但连羽浪等人守住了他们夺下的擂台，就连楚龙所在的擂台，也没有被别人抢走，被他死死地守着。

　　甚至于，风魔殿之中还有两个成员，突然爆发了小宇宙一样，竟然也又抢下了另外两座擂台，死守着不放！

　　这简直让其他精英们抓狂。

　　“奶奶的，难不成，他们小小一个麟炎帝国天武府中的精英团体，竟然就想要占据百名十五个名额不成？！”

　　“我擦，那样我们的脸面何在？！”

　　一万多名参赛者中，挑选出百强，这种百里挑一的制度算下来，楚云手下有两百多号人参加了，在众人看来顶多也就能占据几个名额而已，但是，现在看来完全不是这样啊！

　　要真让风魔殿就占据了十几个名额，麟炎帝国其他的参赛者再占据十几二十个，那一百个名额至少被弄走三四十个，剩下六十来个，给另外四大帝国分？那他们的脸面估计得丢到北极冰海去了！

　　非但其他四大帝国的精英压力倍增，同时几乎要狂暴起来，麟炎帝国本国的人，看到了风魔殿如此夸张的战绩，也有许多人感觉很不爽。

　　特别是杨君凡的翻云剑盟，和与楚云恩怨颇深的皇室，还有连家。

　　他们自己这边的人，战绩平平，而楚云手下的人却大出风头，他们如何能高兴的起来？

　　更让他们郁闷的是，碍于大家来自同一个帝国，他们还不好让人上去挑战风魔殿的人，不然可就不只是被国人大骂，其他帝国的人也得耻笑他们！

　　“别管风魔殿的人，赶紧看看还有什么擂台可以抢夺下来的，尽量多抢占一个是一个！”杨君凡、柳氏一族，还有连家，最终都下达了类似的命令。

　　另外一边，其他四大帝国的人很快也发现，他们再怎么抓狂，也于事无补。很多高手反而因为要去抢回风魔殿占据的擂台失败，而失去了抢其他擂台的机会！

　　等他们发现了这一点，立刻改变策略，将火力对准了其他人，风魔殿这边反倒是彻底轻松了下来。

　　时间迅速推移，众人中间根本没有什么停下来吃饭休息之类的，包括观众在内，都沉浸在激烈的比赛之中。

　　不知不觉，太阳彻底沉入了地平线。

　　“铛！”

　　主持大赛的人敲响了金钟，高声大喊：“比赛结束！”

　　剩余为数不多没有上过台战斗的人，也彻底失去了上台的机会，百强终于定了下来！

　　风魔殿到了最后，并没有抢下十五个名额，有一个擂台还是中途被人夺走了，但却也抢下十四个，差不多是天武府的另外几个团体来的数目！

　　这样惊人的战绩，让所有风魔殿的人都快乐疯了，纷纷大声欢呼，高声大喊！

　　“好！”

　　观众席上的观众也都看到了他们的表现，许多人毫不吝啬地为他们鼓掌，为他们较好！

　　对于很多观众来说，今天是个让他们激动的日子，因为，他们欣赏了一场又一场极其精彩的比赛。

　　而对于风魔殿的人来说，今天不但是一个让他们激动的日子，也是一个让他们将永远记住的日子，因为，他们成功让这个世界无数人从此记住了一个名字，那就是风魔殿！

　　那是由一个谜一样的妖孽少年创立起来，聚集了一群同样是妖孽的天地！



　　第551章 你肯定没他多！

　　“今天大家的表现非常好！让我很意外，同时也让我很惊喜！”

　　楚云脸上满是灿烂的笑容，望着已经聚集到了他身边来了的风魔殿成员们，忽然大声地宣布：“走，大家一起去天然居，今晚我请客，尽管放开吃！”

　　“好！”

　　“殿主威武！”

　　“太棒了！”……

　　众人一听到天然居这几个字，一下子都忍不住再次欢呼了起来，差点就想将楚云捧起来抛上天去了！

　　至于周围其他人，却也只能朝着他们这边投来羡慕嫉妒恨的目光了。

　　只因为，经过昨晚他们的了解，在场几乎所有人都知道，这个天然居，是现在在这云界峰上最好的酒楼，据说几个人去上面开一张桌子，没有个一两万两，根本别想吃到多少东西！

　　而现在风魔殿在这里的，足有几百号人，至少也的摆下个几十桌吧？

　　为了犒赏手下的人，一下子就花掉几十万两，这简直是在烧钱啊！如此阔绰的头儿，还能上哪儿找去？

　　楚云倒是不在乎其他人是什么想法，他只知道自己现在很高兴，手下的人也很高兴，必须找个地方乐呵乐呵。至于钱的问题，只要花的让人心情舒爽，管他花多少，反正不是浪费他也就一点都不心疼！

　　于是，他带着手下的人，一行人浩浩荡荡地离开了这赛场，直接朝着半山腰处的天然居的杀过去。

　　不过他们没想到的是，天然居的老板居然就在这会场看比赛，并且也正好就听到了楚云喊出的话，竟是主动追过来和楚云他们接触，并且说明了楚云带着这么多人去消费，可以给他们诸多优惠打折之类的。

　　楚云只是说道：“优惠打折我不在乎，不过，你们必须拿出最好的酒菜，最好的服务，招待我的兄弟们，只要我们开心，花再多的钱也无所谓！”

　　那天然居的老板一听到这话，差点乐抽过去，连声应道：“那是必须的，必须的！”

　　一行人迅速远去，远远地，尚未离开会场的人还能听到他们欢声笑语，许多人的脸色不由得更加难看了起来。

　　柳劲带着皇室的人，铁青着脸，仿佛都是死了爹一样正要离开会场。

　　这一次，皇室的人仅仅只是抢夺到了百强之中的五个名额，他们的表现和风魔殿比起来，实在是不值一提，这让他现在很难受，只觉得脸面扫地！

　　试问，除了他们麟炎帝国，还有那一个帝国的皇室，竟然还争不过本国的一个小组织？

　　“柳兄，请留步！”

　　几道人影忽然出现在了柳劲等人的面前，拦住了他们的去路。

　　柳劲不由得恼怒，正想呵斥，却发现对方竟然是青云帝国的太子云青峰带着一群手下。

　　柳劲不得不强忍住怒火，问道：“云兄有什么事情吗？”

　　云青峰微微一笑，望着柳劲道：“柳兄，我实在是想不通，你们麟炎帝国竟然是这个样子，有些人竟然还能爬到你的头上去，你都一点也不在意？”

　　柳劲的脸色骤然一变，眼中略过了一丝怒火。

　　他强忍着怒意没有发作，沉声问道：“你说这话是什么意思？”

　　“我也没什么别的意思，”云青峰淡然笑着，“我只是想和你说，既然我们都看那个家伙不爽，我们何不联起手来？”

　　“联手？”柳劲眉毛一挑，似乎有些意动。

　　“没错！”云青峰连忙说道，“我相信，以你我手底下的人，本身实力就不会逊色与那个家伙的人，若是我们再给手下的一部分人，配上圣器，他们实力大增，那么肯定可以彻底压倒哪个家伙！”

　　云青峰显然也看风魔殿的人很不爽，若不是风魔殿的人，他们帝国怎么可能只夺得了十二个名额？居然比一个天武府的区区团体还少！

　　所以，他这才前来找柳劲，想要和柳劲联手起来对付楚云。

　　不过，不知为啥，柳劲听他说到了圣器，脸色竟是猛然变得更加难看了起来。

　　云青峰皱了皱眉头，正想询问柳劲是怎么了时，一旁突然传来了一个声音：“我劝你，最好是放弃这个念头！”

　　云青峰再一次讶异，扭头一看，才发现那说话之人他认识，竟然是麟炎帝国杨家的天才杨君凡，也是天武府翻云剑盟的盟主，他们只见倒是打过一些交道。

　　“杨兄何出此言？”云青峰不由地询问道。

　　“为什么？”

　　杨君凡却连看都没看他一眼，只是远远地抛来了一句话，一下子让周围所有人都呆住了。

　　“因为，论圣器的话，你肯定没有他多！”

　　“啊？！”

　　云青峰老半天回不过神来，却发现杨君凡已经带着人走远了。

　　他连忙将目光转向了柳劲，问道：“柳兄，他所说的事情是真的吗？那个楚云有那么多圣器？竟然连你我加起来都比不上？！”

　　柳劲差点被杨君凡气炸了，竭力要让自己的神色恢复平静，张嘴正想说什么，没想到旁边居然又传来了另一个声音。

　　“这件事情是不是真的，你问我们的太孙殿下实在是问对人了！呵呵！”

　　那是一个年轻女子的声音，声音十分悦耳，而说话的人也是一个大美女——丁岚！

　　柳劲快疯了，没想到杨君凡刚走，自己甚至还没来得及和云青峰掩饰一番，丁岚居然就又跑出来捣乱！

　　云青峰缺一副还没搞懂的样子，问丁岚道：“丁阁主这话是什么意思？”

　　柳劲忍不住瞪了丁兰一眼，眼中似乎充满了怒火与杀意，似乎想警告他别乱说话。

　　然而，丁岚却一点都不在乎他的目光，反而笑着说道：“这个我可不敢说，我怕太孙殿下会杀了我！呵呵……”

　　说完，她一边笑着，一边带着自己的人迅速离开了！

　　原地，留下了云青峰和柳劲等人，云青峰正朝着柳劲投去了疑惑与询问的目光。

　　原来，麟炎帝国为了皇室的颜面，楚云和皇室之间发生的事情，遭受到封闭，就是不愿意让其他国家的人知道。

　　只是，让柳劲等人都郁闷的是，杨君凡和丁岚两人，居然都偏偏要揭他们的短！

　　这下子，让他如何和云青峰解释？



　　第552章 这是想干啥？

　　最终，柳劲也只能抛下一句：“这件事情，我也不是很清楚。”

　　然后，他们就一起落荒而逃！

　　这个状况更是让云青锋惊疑不定。

　　“难不成，杨君凡所说的是真的？！”云青锋低声嘀咕着，目光一阵闪动。

　　他堂堂一国太子，真会如同杨君凡所说，拿出来的圣器都比不上一个区区普通人？

　　虽然这件事情让他有点难以接受，但是，为了以防万一，他立即吩咐了下去：“赶快去好好调查一下，我要在最短的时间内，知道这件事情的真假！”

　　“是！”他手下的人连忙退下，全力发动起他们的情报组织，开始或许各种各样的信息。

　　与此同时，叶兰帝国、紫幽帝国、魔风帝国的精英强者们也纷纷行动了起来。虽然没有收到杨君凡的提醒，但是，他们也觉得有必要在制定对付风魔殿的方案之前，先彻彻底底地调查一下这个叫做楚云的人！

　　虽然早就听说，麟炎帝国出了一个了不得的天才，甚至能与麟炎帝国的太子相抗，但是，他们许多人对于楚云的了解，也比较局限，但是，现在楚云彻底威胁到了他们的利益了，他们就不得不更努力去调查清楚！

　　结果，这不查不知道，一查吓一跳！

　　原来，这个叫做楚云的少年，竟是比他们许多人想象中的要牛掰的多！

　　特别是他和皇室恩怨的各种细节，被彻底地调查出来之后，许多人在笑话麟炎帝国柳氏一族的同时，也只觉得有点不寒而栗！

　　“这个楚云根本就是个疯子！”这是许多人最终下的结论！

　　一个穷乡僻壤走出来的少年，竟然能够混到今日这样的程度，奇遇、机缘什么的，在他们看来仅仅只是一小部分的原因，真正让这个少年强大起来的，是这个少年那颗强大到有些疯狂的心！

　　敢想，并且敢不顾一切去做，他才有这么多的收获！

　　至于楚云有多少圣器可以拿出来这件事情，云青锋也调查清楚了，结果让他很郁闷。

　　他不得不承认，刚刚狠狠地敲诈了麟炎帝国皇室一笔的楚云，同时还拉拢到了魔风帝国天匠一族的遗孤，自己就可以锻造圣阶兵器，甚至于一直以来，这家伙就没把圣阶兵器当成一回事，经常将圣器当做一次性消耗品这些事情看来，单论圣器，云青锋估计还真没他多！

　　不过，云青锋兵不死心。

　　“哼，既然柳劲那个家伙没胆，不敢和我合作，难道我还不能找其他人合作？我就不信，这么多炎魂大陆的贵族联合起来，还对付不了你一个小小的平民！”

　　正是抱着这样的念头，他第一时间找到了魔风帝国的人，因为据他所知，这个魔风帝国同样和楚云有着不小的恩怨。

　　而在楚云和风魔殿的人几乎包下了整座天然居，所有人都在开怀畅饮之际，云青锋找上了安家和韩家。

　　第二天，所有人都在天还没亮之前，居住在云界峰上无论是参赛还是观战的人就都已经醒过来，早早地解决完早餐的问题之后，就都赶到了比赛会场！

　　来到这里的时候，人们才发现，原来一夜之间，这会场已经发生了不小的变化。

　　最明显的就是，会场中央那一百多块擂台，现在已经变成了十块更大的擂台。

　　显然，今天会有十场比赛同时进行，并且，今天还会有裁判，每个人参赛的次数也有所变化。

　　除此之外，今天赛场上的人比昨天明显少了很多，更多的人都变成了观众，甚至于就连楚云他们这些要参加圣阶层次比赛的人，也都不被允许继续在赛场之内，只能在观众席上观看比赛。

　　在楚云带着其他人走上观众席的时候，他还发现了另一样变化，那就是许多人看向他的目光变了，特别是来自其他帝国的精英强者。从一些人的眼中，楚云可以看到忌惮，也可以看到挑衅，甚至还有许多人对楚云露出了杀意！

　　“楚大哥，这些人怎么都用这样的目光看着你？”楚云自己还没表示什么，他身边的柔儿等人就已经不满了起来。

　　“不知道！”楚云却只是耸了耸肩。

　　柔儿扫视着那些人，忍不住轻哼了几声，道：“等等就让他们知道咱们的厉害！”

　　楚云也似乎是想到了什么事情，脸上忍不住露出了笑容。

　　“选手入场！”

　　就在众多观众都慢慢坐定之后，一声高喝在炎力的震荡下，忽然传遍整个赛场。

　　天武府的江零、韩二等十位长老，竟然全都变成了裁判，一起出现在了赛场上。这也是楚云第一次，看到十位长老齐聚的时候。

　　他们十个人各自站到了一个擂台之上，而昨天决战出来的百强，也都已经纷纷进入了赛场，来到了擂台之前。

　　“今天的比赛和昨天的规则略有不同，今天上午，你们将会进行抽签，来决定对手，每个人都能有三次的上场机会，也就是会和不同的人比赛三场，但是，只要输了一场，基本上你们也就失去了进阶十强的机会，因为，今天的比赛重点在于战绩，谁赢的场次多，谁的积分就高！”

　　文三长老站在擂台上，对着全场的人大声宣布这个消息：“并且，如果你挑战到的人，之前已经赢了两场，却输给了你，他之前的积分就都算你的！”

　　最后一条规则，让许多人很感兴趣。

　　楚云听到这个的时候，一下子想到了：这貌似正是这个世界的写照啊！弱肉强食，弱者所获得的一切，没有实力保护的话，最终只能归属于强者！

　　“明白了吗？”文三高声问道。

　　“明白！”场下的参赛者们齐声应道。

　　“那么，比赛就开始吧！”

　　“铛！”一声清脆的钟声响起，正式宣布比赛开始。

　　“刷！”

　　就在这时，一大片圣光突然出现，一下子将观众席上的许多人都吓了一跳！

　　什么情况？

　　这似乎是圣器的光芒啊！

　　众人努力要看清楚现在的状况，现场一下子轰然大乱了起来，众人赫然看到，连羽浪等人的手中，居然全都冒出了一件件光华璀璨圣器！

　　这是想干啥？！

　　还有，他们哪儿来的这么多圣器？！



　　第553章 欺负人啊！

　　风魔殿的人居然每人手中都冒出了一件圣器来，握在手里头，熠熠生辉！

　　当众人看到，不少人忍不住破口大骂！

　　“我擦！居然人手一件圣器！”

　　“用不用这样啊，这不是欺负人嘛！”……

　　云青锋的脸一下子差点绿了！

　　果然，杨君凡昨天所说的话，根本不是在吓唬他，而是这有这样的事情！

　　一开始，他在知道楚云手上估计圣器不少的时候，心里还想着：就算他有圣器，总不能真的每个人都给派一件吧？哪个首领会这么大方？更何况，这只不过是炎罡境层次的比赛而已！

　　不过，现在看来，楚云的比他想象中的要大方的多！

　　这也难怪许多人几乎想吐学，要知道，同样都是冲进百强之中的人，但是在场大部分人，别说拥有一件圣阶兵器，就是摸一摸圣阶兵器都不是每个人都摸过！

　　人比人气死人啊！

　　许多人在羡慕嫉妒恨风魔殿的人的同时，也忍不住看向了自己一方的头儿，眼中充满了幽怨。

　　至于云青锋他们这些作为头儿的，一时间只觉得头儿很疼！

　　“故意的！这些家伙家伙一定是故意的！”杨君凡郁闷地直咬牙，“从昨天的比赛，到现在还没上台，就搞出这样的动静，这肯定是有计划地想吸引目光！”

　　现场有很多人都是这样的想法。

　　倒是云青锋，此刻表现的一副没有怎么在意的样子，目光看向了韩家和安家的人，嘴角竟是勾出了淡淡的笑容。

　　他忽然一举手，台下，一群入围百强的强者，刷的也都亮出了武器。

　　刹那间，圣光耀苍穹，这些人亮出来的，竟然也是圣器！

　　“天哪！”

　　周围的许多观众再一次哗然！

　　仔细一看，才发现这一群人竟然并不是单纯一个国家的人，而是青云帝国，还有魔风帝国的一部分参赛者联合起来，人数甚至还在风魔殿之上！

　　“这简直是不让其他人活了嘛！”许多没有圣器的参赛者直接大喊了起来，郁闷到了极点！

　　对于这样的效果，云青锋等人显然都表示很满意，特别还忍不住看了楚云一样。不过，让他们都愕然的是，楚云看到了场上发生的这些事情，脸上竟是一点变化都没有。

　　甚至于，他还很有闲情逸致地，在逗玩着肩头上一条在睡懒觉的“狗”？

　　难不成，这个家伙还有其他的底牌？他们一时间有些惊疑不定。

　　而在赛场上，经过了短暂的骚动，经过了周围观众的一阵哗然之后，裁判们已经都渐渐回过神来了，立即催促着众人赶快上台抽签，然后顺序开始比赛！

　　“不行，这根本不公平啊！”

　　“对啊，这不公平！”

　　有人忍不住大叫，不过，裁判们却没有人理会他。

　　因为很无奈的是，无论是风魔殿的人，还是叶兰帝国或者魔风帝国的人，就是裁判们也奈何不了，原因是大赛没规定不能用圣器战斗啊！

　　那么，接着打下去？

　　他们用垃圾兵器和风魔殿的圣器硬碰？这似乎不是很公平啊！而且很危险！

　　这比赛还怎么打？！

　　不过，台上的裁判们可不管这些，虽然他们心里也感觉有些坑爹，但是，比赛就是比赛，必须进行下去！

　　“什么不公平？这也是人家的本事！”

　　韩二瞪了那些正在叫喊的参赛者一眼，道：“你们自己弄不到好兵器，还能怪别人兵器太好？大赛对兵器方面没有做出限定，你们要是有本事，一人弄一件帝级神兵来比赛都可以！”

　　“帝级兵器……”众人只能都深表无语。

　　不过，他们不得不承认，韩二说的很有道理！

　　“还磨磨蹭蹭什么？还不赶快上台抽签？”文三也忍不住催促了起来。

　　无奈之下，众人只好上台去抽签，不少人心中暗骂的同时，也忍不住暗暗祈祷自己千万别碰上那些拿着圣器出来嚣张的人。

　　抽签很快就进行完毕，结果自然是有人换地有人愁。

　　不过，让人惊讶的是，第一轮的十组比赛之中，竟然就有一个是风魔殿的人，正是楚云在天武府中所收的第一个小弟，一年前才被楚云治疗好经脉问题的秦恒！

　　而秦恒的对手，竟然正好就是同样拿出圣兵来炫耀的青云帝国的人。

　　这下有好戏看了！

　　许多人一下子都将目光集中在了这边的擂台上。

　　“铛！”

　　悠扬的钟鸣响起，双方选手各自站到了台上。

　　“风魔殿，秦恒！”秦恒简洁地自我介绍道。

　　他的对手却是一个女孩，站在他对面，看上去就像弱不禁风一样。

　　她楚楚可怜地看着秦恒，道：“我是李珊珊，来自青云帝国。”

　　她一边说着，一边缓缓拿出兵器。

　　双方所使用的，都是长剑。

　　“那么，我进攻了！”李珊珊看秦恒没有搭理他，自己主动迈开了脚步，冲向秦恒。

　　她的步伐看上去毫无节奏，甚至给人一种凌乱的感觉，让许多人很是疑惑：这样的人看上去不像是能冲进前一百的高手啊！

　　然而，下一刻，众人就纷纷改变了自己的看法。

　　众人赫然看到，李珊珊冲到了秦恒附近的时候，眼眸猛地变得极为凌厉，手中轻飘飘的长剑，骤然速度暴增，直刺向秦恒的胸口。

　　“嗤！”

　　长剑撕破空气，速度快得惊人！

　　剑锋直上，炎芒陡然大盛，圣器独有的圣力也被她激发了出来，更让她这一剑威力猛增！

　　台下不少修为还在秦恒之上的人，脸色骤然一变。

　　原来，这女孩方才所做的，只不过是在麻痹对手，故意装出来的假象！

　　秦恒却神色依旧，只是瞥了李珊珊一眼，猛然抬起手中长剑，同样是一剑刺出，修为明显不如对方的而他，竟是选择与对方硬碰硬。

　　“嘭！”

　　两人的身影瞬间分开。

　　炎罡境五重的秦恒稳稳地站立在台上，而炎罡境八重的李珊珊却只觉眼前一黑，身体便不由自主地倒飞了出去，转眼便砸出了擂台之外。

　　秦恒，秒胜！

　　全场的观众，一片寂静。

　　观众席上，云青锋一下子战了起来，惊得瞪大了眼睛。

　　这时候，云青锋的等人终于明白为什么楚云那么淡定了，而他们也彻底没法淡定了。



　　第554章 激烈竞争

　　这一场战斗，无疑非常之短暂。

　　甚至于，同时开始比赛的另外几个擂台上，还有一两个擂台根本没有开打，他们就已经决出胜负了！

　　众人甚至一时间都没反应过来，李珊珊已然离开了擂台。

　　不过，短暂虽是短暂，但在场许多人都是眼力非凡，依旧有不少人看出了这其中的门道。

　　“那个秦恒，手里拿着的是圣阶高级的兵器！”

　　“李珊珊只是圣阶低级，修为虽然比他高，但是，剑法却明显不如他！”

　　圣阶高级兵器，加上强横的剑法，正是秦恒方才秒胜的关键所在！

　　云青锋他们自然也看出了这一点，所以，他们的脸色现在都很难看。

　　一个炎罡境五重的人，用的竟然就是圣阶高级兵器，难道，楚云非但给风魔殿进入百强的人都装备上了圣器，而且，还都圣阶高级的兵器不成？！

　　本以为，他们这一次已经下足了血本，一定可以将楚云那边的风头压下去了，但是，现在看来，似乎依旧没有那么如意啊！

　　观众席之间，韩紫轩还有他们韩家的老祖坐在一起，神色之间除却了震惊与愤怒之外，却还有几分惊惧不安，脑海中正反复浮现出当初楚云灭杀天痕子的可怕场面。

　　就在这时，忽然，她看到了，就坐在正对着她这边的赛场对面的观众席上，楚云的目光朝着他们这边看来，脸上竟是露出了一抹邪邪的笑容。

　　在楚云的旁边，坐着的赫然是莫寒——另一个貌似能够和天痕子一样，洞悉天机的人！

　　韩紫轩的心中顿时咯噔一声，有种自己所作的一切都彻底地曝光在楚云眼前的感觉，让她一下子下出了一身冷汗，根本不敢去面对楚云的目光！

　　不过，楚云似乎对她也没什么兴趣，只是看了一眼，就挪开了视线，这才让她感觉轻松了一些，只是心中那惴惴不安的感觉却越发强烈。

　　她很不确定，自己这一次又选择和楚云为敌，到底是对是错？不过，貌似现在想要后悔也来不及了吧？

　　“呼！”

　　观众席上，看到确定秦恒获胜了，柔儿和楚燕都长长地出了口气。

　　“吓死我了，我还以为他要输了呢！”柔儿说道。

　　“对啊，那个李珊珊实在是装得太像了，我都没看出来，还以为秦师兄要吃大亏了！”楚燕也是一脸的心有余悸。

　　坐在她们背后位置上的楚云却笑了笑，说道：“你们的担心根本从一开始就没必要，刚刚那样的伪装，秦恒怎么可能看不出来？”

　　两个丫头愣了愣，旋即竟是异口同声问道：“你怎么知道他一定可以看出来？”

　　楚云无奈地撇了撇嘴，道：“难道你们忘记了，秦恒在天武府的外号叫什么？”

　　“额，我记得叫炼药疯子！”楚燕回答说道，“据说，以前他的炼药术比秋凝姐姐还高明呢！”

　　“嗯嗯，我也听说了！”柔儿也连忙点头。

　　“既然你们知道，难道就没想到，作为一个炼药师，秦恒在灵魂方面，要比一般人强大得多？”楚云看着她们两人道，“敏锐的感知，完全能让他感应到对方的真正实力，对方的伪装和掩饰对他来说根本没用啊！”

　　柔儿和楚燕这才都反应了过来。

　　而在这时候，擂台之上，作为裁判的那名天武府长老也终于回国了神来，当即宣布：“秦恒获胜！”

　　“好！”四周传出了不少呐喊与鼓掌的声音，特别是风魔殿的成员，都为秦恒大声叫好。

　　秦恒却是神色冷漠，身影一动便跳下武台，没有理睬四周的目光，自顾走到了一边休息，等待一会儿的第二次上场。

　　其他人的比赛继续进行下去，不过，因为秦恒这么一弄，很多人对于其他擂台上的比赛都兴致缺缺，只是都在关注着风魔殿成员的比赛，想看看到底是不是如同他们猜测的一样，风魔殿这十几个人手中的兵器，全都是圣阶高级！

　　在秦恒结束比赛之后不久，风魔殿的贺闲云就紧接着上场。

　　“嗖！”

　　贺闲云飞掠到了擂台之上，一袭飘逸的长袍，衬托出他身上明显的书生气息。就连他手中的兵器，都是一根仿佛黑玉制成的玉笔！

　　楚云一看到这贺闲云上台，眼中竟是浮现出了浓浓的兴趣，因为他不久之前曾经听说，贺闲云一直在钻研着他传授给他的魔晶幻影，后来竟然自己研究出了一套自己独特的幻术战法！

　　不过，楚云还从没见过，此刻正想好好看看！

　　而楚云这一集中精神，就讶异地发现，贺闲云的对手居然就是在即将进入云界峰地界之前的那天晚上，前去麟炎帝国的队伍之中捣乱的几个擅长幻术的女子之中的一个——蓝衣少女！

　　“咦，这个小妞的衣着看上去怎么那么眼熟？”其他麟炎帝国的人也都反应了过来。

　　至于翻云剑盟这边，就连杨君凡在内，所有人的脸色一下子都变得难看了起来。

　　这个蓝衣少女那天负责去探查的阵营，分明正是他们翻云剑盟，结果让他们很狼狈！

　　“月灵族，蓝衣，请赐教！”蓝衣少女十分霸气地报上了自己的名字，目光却一直恶狠狠地紧盯着贺闲云，就仿佛贺闲云欠了她千八百万两纹银一样！

　　贺闲云有些受不了蓝衣的目光，带着几分疑惑，道：“额，在下风魔殿贺闲云，请多指教！”

　　他的话音刚落，对面的蓝衣少女赫然已经开始朝他攻击而来。

　　“咻！”

　　一道巨大的利剑，陡然凭空出现，直斩向贺闲云。

　　幻术攻击？

　　眼看着利剑疾驰而至，贺闲云却眼睛大亮，手中的黑色玉笔立即挥洒而出，炎芒闪烁之间，仿佛在空中洒下无数的墨汁一样。

　　“刷！”

　　一片泥沼竟然凭空出现在空中，一下子将那巨大的利剑吞没，紧接着又化作了一道惊涛，直直拍向了蓝衣女子。

　　蓝衣女子吓了一跳，连忙双手如同蝴蝶飞舞一样，在空中迅速划动，凭空生出一片沙漠一样，挡住了那墨色的惊涛！



　　第555章 都是圣阶高级货！

　　“砰！”

　　只听见一声轻响，黑色沼泽和那蓝色沙漠都一起消失了，就仿佛从未出现过一样。

　　四周的观众都不由得看呆了。

　　“刚刚那是什么？幻术？！”

　　“似乎是，不过，幻术不是针对性很强，一般只有受攻击者才能过后看到幻象吗？”

　　“对啊！那为什么我们现在看到了幻象？而且还清楚地看到它们出现和消失的前后？！”……

　　许多人激烈争吵了起来，显然，都对贺闲云还有蓝衣少女这种比拼方式刚到惊讶。

　　从双反攻击之际，各种异象浮现，随后却又都消融于无形看来，的确都是幻象，但是，这种能让在场数以万计的人，都能看到，的确是闻若未闻！

　　惊奇之余，许多人也一下子就看出了，这样的攻击方式的独到与强大之处。

　　“这样的攻击，如果一不小心没有应对好而陷进去，恐怕会和真正陷阱某种可怕的环境，或者遇到一种可怕的攻击没什么区别吧？！”

　　“要是在这些幻象之中，再加以虚实变化，更让人防不慎防啊！”

　　许多人都紧张地看着他们两人战斗，心中却想到了：若是自己面对这样的人，自己又该如何应对？

　　“刷刷刷！”

　　贺闲云玉笔如电走龙蛇，又接连在空中“画”出了种种幻象，竟不再是一两样事物，而是汇聚成一片完整的天地一样！

　　楚云眼睛大亮，不由的惊叹：“厉害！没想到，我当初将魔晶幻影传授给他，他竟然能够演变成这样的奇异幻术攻击来！”

　　就连炮爷，在看到了这贺闲云的表现时，也忍不住赞叹道：“这小子是个天才啊！本来魔晶幻影是要依托与魔晶的能量才能够持续存在，但是，他却用自己的炎力，来实现幻境变幻，而且其中还能暗藏攻击！了不得啊！”

　　不过，面对贺闲云这层出不穷的种种幻象，蓝衣少女竟然应付自如，十分的从容！

　　“不愧是月灵族的人！幻术果然厉害！”一旁的莫寒忽然感叹道。

　　“这个族群你知道？”楚云疑惑地看了他一眼，“是哪个帝国的？我怎么没听说过？”

　　“其实她们并不属于什么帝国，而是本来就主宰这云界峰附近，自立起来的一个小国，据说，她们的国家里全都是女人，连一个男人都没有！”

　　“女儿国度？！”

　　楚云不由得错愕，忽然间想起了，貌似那天晚上，那个白衣女子他们说到了什么，他们来这里，就是为了抢夺她们的异宝之类的东西。

　　现在他似乎有点理解为什么白衣女子她们会有那样的想法了，显然，如果这云界峰一开始并不是什么无主之地，而是有主人的，却被别人抢占下来，然后用来当做场地，谁也不会对这些抢他们地方的人有好感！

　　至于，美女府主他们到底是不是想抢夺这个什么月灵族的宝物，楚云就不得而知了。

　　除此之外，其实楚云现在还很疑惑的是，当初说是要在白族那位剑帝留下的圣剑塔中进行最后的决赛，但是，现在他却压根没见到过圣剑塔！

　　场上的比赛还在继续，一时间似乎也难以分出胜负，斗得难舍难分。

　　而在另外几个擂台上，几场战斗却悄然落幕，又换上了另外几个人上场了。

　　叶秋凝、连羽浪还有死皮赖脸也加入了风魔殿的韩小超，这一次竟然接连都上了不同的擂台，一时间，十座擂台上便有四座都是风魔殿的人在比赛。

　　一些人注意到了他们的上场，连忙将注意力转移过去，很快，众人之前的一个猜测就被证实了！

　　“嗡！”

　　叶秋凝手持一柄银色软剑，轻而易举地一击，将已经陷入她幻术攻击之中了的对手——一名同样手持圣阶兵器，来自魔风帝国的青年男子打下了擂台！

　　而后，她在江零欣慰的目光，还有高声宣布胜利的声音之下，飘然离开了擂台，宛若一朵绝世青莲，清新脱俗尘。

　　与此同时，另外一边，连羽浪看到叶秋凝都已经解决了对手了，也有些按耐不住了。

　　“咻！”

　　他手中双棍横空扫出，耀眼的锋芒吞吐，携带着一股截断天地一样的霸气，直扫向他的对手。

　　台下许多人都被他这威势吓了一跳！

　　而他的对手更是脸色骤然一变，急忙施展各种秘法，全身炎芒璀璨，试图挡下他这一击！

　　然而，饶是他这个对手和连羽浪的修为一样，手中也有圣阶兵器，但是，他所做的挣扎却哪怕一丁点效果都没有！

　　“轰隆！”

　　对方的圣阶兵器短枪，正面挡住了连羽浪的短棍，但是短棍上的力量激荡起的震荡，却直接穿透这兵器，撞上了对方的身体！

　　“噗！”

　　被这股肉眼可见的冲击波擦中，那人大口咳血，胸前筋骨断裂，直接轰飞出了数百米远，虽然没有掉下擂台，却也彻底昏死了过去。

　　“连羽浪，胜！”韩二长老高声宣布。

　　“天啊，牛人！”

　　“这哥们从哪冒出来的，这么生猛！”

　　“对付一个同样手持圣兵，修为与他相若的人，竟然像是砍瓜切菜一般！”

　　“他的兵器果然是圣阶高级货！”……

　　许多观众都不由得惊呼了起来。

　　而在观众之间，连家的许多高层脸上都不由得一阵抽搐，特别是在有不少人朝着他们看来，用眼神询问他们：这少年是不是你们家族的？怎么跑去加入风魔殿了的时候！

　　与此同时，另一座擂台上，韩小超看到了这一幕，心里也不由得急了起来。

　　“我靠，老子堂堂的狂剑，气势怎么能输给他们？！”

　　于是，他手中的大剑陡然发出一阵嗡鸣声响，竟是震得四周的元气紊乱，空间都仿佛在颤抖一样。

　　“刷！”

　　陡然，韩小超一剑朝着他的对手压过去，气势如同劈山裂地，彪悍得让人心惊肉跳！

　　他这一爆发，所有人也都看明白了，在他手中的大剑，同样是圣阶高级的货色！

　　看到这里，不少人嘴角抽搐了起来。

　　现在，众人几乎都可以彻底肯定：风魔殿进入这百强的人，真的是每个人拿着的都是圣阶高级的兵器！



　　第556章 绝世美人！

　　同样是百强选手，大家的实力本来并不会相差太远。

　　然而，就如同众人上场之前就预料到了的，装备了圣兵的风魔殿成员们，根本就是气势如同，难以抵挡！

　　韩小超受到了楚云的刺激，在楚云离开天武府历练的一年时间里，也是玩命地在修炼，如今修为竟然还在秦恒之上，达到了炎罡境六重！

　　再加上他的武焰还是狂暴特性，战斗力极其惊人，此刻又有圣阶高级兵器相助，他的战斗力完全可以和炎罡境九重媲美！

　　至于他的对手，不过是炎罡境八重而已，手中的兵器也很是普通！

　　“砰！”

　　对方直接被韩小超撞飞出去，刚落到擂台上，还没站稳，韩小超就再次迎面杀上去，暴喝：“再来！”

　　“轰隆！”

　　两人间争锋相对，大战惨烈，几个回合下来，韩小超占据明显的上风，越战越狂，越战越勇！

　　韩小超的爷爷韩二看得眼睛大亮，甚至就连他所在的擂台上比赛都暂时没心思搭理了，一直紧盯着孙子那边的战斗。

　　又是几个回合的碰撞之后，那个来自叶兰帝国的选手手里的兵器都掉了，让直接受不了了，大吼一声：“老子不玩了！”

　　而后，他直接跳下了擂台，认输了！

　　“我靠，老子还没打够，你别走啊！”韩小超郁闷地在擂台上连连大喊，没想到那跳下擂台的人却跑得更快了。

　　韩小超，胜出！

　　一时间，擂台下有人哄笑，有人鄙夷，有人郁闷。

　　对于风魔殿成员们的出色表现，楚云却一直表示很淡定，只是微微笑着坐在那里看着。

　　显然，在他昨夜给秦恒他们都换上了圣阶高级兵器的时候，他就已经预料到了会有这样的结果，他又有什么好吃惊的？

　　“这个混蛋！”云青锋郁闷到了极点，目光死盯着楚云，口中一直在连连咒骂着，“我#@￥%&！”

　　其他几大帝国的人，脸色也很是难看。他们当中有许多炎圣境的强者甚至都有点忍不住，要冲出去替他们的人战斗了！

　　暴发户！这个楚云肯定是个暴发户！许多人心里暗骂。

　　不过，就算是暴发户，也不能这么个玩法吧？也不能不把圣器当宝贝看吧？

　　搞得现在你一个穷乡僻壤出来的小子，看上去竟然比我们这些传承了数千年了的大家族还大方？！

　　这还让我们怎么混下去？

　　感受到四面八方传来了许多要吃了他一样的目光，楚云却根本不以为意，只是撇了撇嘴，直接无视，而后继续观看比赛。

　　倒是原本正在睡懒觉的呆呆，一下子被这些目光中的怨念和杀意惊醒过来，竟是一跃而起，凌空而立，对着那些人呲牙咧嘴，发出一声声充满威胁的低吼！

　　众人不由的心头一跳。

　　能够凌空而立的小狗？

　　不对！这小家伙明显是根据资料调查出来，据说就连帝级神兵都能直接吞掉，比楚云还逆天的妖孽！

　　也不知道楚云到底是从哪儿找到的这么强劲的“宠物”！

　　许多人心中又是一阵羡慕嫉妒恨，同时，他们都很识相地将自己的目光收了回来，决定暂时不去触这只小妖孽的霉头。

　　见此，呆呆这才满意了一样，又懒洋洋地打了个哈欠，飘然回到了楚云的肩头上，准备继续睡懒觉。

　　不过，就在这时候，它像是忽然嗅到了什么东西，猛然一个激灵，目光竟然敏锐地再次在四周巡视了起来。

　　下一刻，它忽然像是发现了什么，身影竟是一下子冲了出去。

　　楚云微微一惊：这小家伙又是怎么了？

　　他的目光立即顺着呆呆飞掠而过的方向看去，目光却一下子呆了一下。

　　楚云周围的其他人也好奇都看了过去，结果，包括柔儿和楚燕在内，竟是一下子全都呆住了。

　　“好……好美啊！”柔儿呆呆地望着那边，口中只剩下无意识般的呢喃。

　　而这句话，此刻却导出了许多人的心声。

　　此时，只见到观众席间，一名绝世佳人似是刚从场外进来，身影飘然如幻，娉婷走来。

　　她身姿婀娜，一身粉红色的衣裙，轻轻随风飘动，宛若一团粉红色的烟霞。腰间还有鬓上各系着一缕丝带，轻轻迎风飘扬之间，更让她显得出尘如仙，美丽无比。

　　再看她的容颜，或许不如白灵儿那般精致动人，却比白灵儿多了几分成熟、妩媚的气质，让人心迷神醉。

　　如此绝世美人，这么突兀地出现在这里，别说在附近的观众了，就是场上许多正在战斗的人，无意间看到之后，居然不约而同地停了下来，同样呆呆地望着她。

　　刚刚从楚云肩头上跑掉的呆呆，此刻正是直奔这美女而去，竟然直接一头就冲进了这美女的怀里！

　　这粉衣女子一怔，停下了脚步来。

　　一看到怀里突然多出来的小家伙，她眼睛一下子发亮，似乎也被这小家伙的可爱打动了。

　　呆呆完全腻在了这美女怀中，然后在她胸前不断地拱啊拱，一下子引来了四周无数人羡慕嫉妒恨的目光。

　　这只色狗！

　　许多人心中暗骂的同时，却又有种恨不得要和呆呆换一个位置的想法。

　　更让人意外的是，粉衣美女竟然十分惊喜地望着呆呆，道：“小家伙，是你？”

　　他们认识？

　　刚刚回过神来的楚云，都不由得愣住了。貌似，他还是第一次遇到认识呆呆的人。

　　没等他弄明白是怎么回事，这粉衣美女的身后，忽然有一个白衣女子走了出来，对粉衣美女说道：“楼主，你千万别被这只小家伙给骗了，它就是我跟你说的那个楚云的宠物，肯定也不是什么好东西！”

　　楚云一看，才发现那个说话的白衣女子同样十分清丽脱俗，只是在这粉衣女子面前显得有些暗淡，就仿佛是明星拱月一样。

　　而她正是那天带着几名少女，前去试探麟炎帝国一行人的那名白衣女子。

　　不过，此刻她脸色苍白，给人一种重病刚起的感觉，显然，那天她强行对楚云攻击，结果让她并不好受！

　　楚云没想到，这位粉衣美女竟然和这个白衣女子认识。

　　“哦？”粉衣女子听到了白衣女子的话之后，好奇地抬起头来，淡淡地扫了楚云一眼。

　　楚云却只觉得脑海中“轰”的一声，仿佛要炸开了一样！

　　“小心，这是幻术攻击！”炮爷一下子惊呼了起来。



　　第557章 瑶池仙楼？

　　“嗡！”

　　楚云的眼神一下子变得迷离了起来。

　　在外人看来，他就像是一下子被那女子迷住，失了魂了一样，只是一脸呆滞地看着她。

　　然而，精通幻术的人，却立即看出，他这是已经陷入了某种可怕幻术之中，纷纷脸色一变。

　　赛场上，叶秋凝的俏脸剧变，竟是忍不住要冲到这观众席上去。

　　连羽浪等人大吃一惊，连忙拦住她。

　　“冷静点！你现在冲上去的话，就等于放弃了比赛，前面的努力就全白费了啊！”连羽浪急忙说道。

　　“可是，楚云……”叶秋凝却焦急不已，似乎依旧想不顾一切地冲上去帮助楚云。

　　“放心，楚云一定可以应付！”

　　“对啊，楚云也不是吃素的！当初就幽寂之谷的幻境都被他征服了，怎么可能会输给这么女人？”……

　　其他人都连忙安慰她。

　　叶秋凝也迅速冷静了下来，心中自然明白，自己就算现在放弃比赛冲出去，也不见得能帮上什么忙，说不定还会让情况变得更糟糕。

　　楚云，你一定要没事啊！她在心中暗暗祈祷。

　　幻术看似只是一些虚幻的把戏，但同样也是极其诡异的东西，只有学习幻术，或者是体验过幻术可怕的人，才知道幻术的强大！

　　其他人也渐渐回过神来了，随后更是看出了楚云此刻的状况很危险。一时间，众人反应不一。

　　风魔殿的人自然是很想上去救人，但是，他们又都看得出，就连楚云都陷入了这个神秘女子的幻术，他们上去了，非但救不了楚云，还会白白把自己搭进去！

　　而恨不得楚云立刻卦掉的云青锋、柳劲等人，却都眼睛大亮，心中一下子涌现出了几分惊喜与期待。他们可不管这个女子是谁，只想着她能弄死楚云！

　　江零、韩二等看向这个粉衣女子，脸色十分难看。

　　他们也没想到，竟然会有人来破坏比赛！

　　况且，他们除了是比赛的裁判，还是天武府的长老，如何能看着天武府的弟子被外人欺负？

　　虽然对方看上去很厉害，但是，他们眼神交流了一番之后，还是决定硬着头皮上去，和对方交涉一番。

　　然而，没等他们行动起来，那粉衣女子忽然扭过头来，看向了他们。

　　“我是瑶池仙楼的楼主！”十分平淡的一句话，从粉衣女子的口中传出。

　　瑶池仙楼？

　　在场二十几万人之中，绝大部分的人脸上一下子都露出了疑惑：那是什么地方？

　　江零等天武府的长老们，还有丁岚、杨君凡、骆天甚至是和楚云敌对的云青锋、韩紫轩、柳劲等人，却都脸色巨变，仿佛听到了什么恐怖的事情！

　　一看到他们的反应，其他人一时间就更是迷惑了起来。

　　“爷爷，你们怎么了？这个瑶池仙楼很厉害吗？你们怎么都这幅模样？”韩小超忍不住对传音韩二问道。

　　“闭嘴！”韩二却一下子传音喝住了他，不过，也没有给他解释什么。

　　韩小超一下子更是疑惑了：这个美女到底是什么人？爷爷竟然连传音告诉我真相都不敢？

　　现场还有许多人纷纷议论了起来，有人也向其他似乎知道这个瑶池仙楼的人询问，然而，无一例外，饶是来自各大帝国的巨头，还有年轻一辈的绝世精英，居然没有人敢向其他人解释什么。

　　似乎是因为这个粉衣女子就在眼前，害怕被她听到一样。

　　现场，因为这个粉衣女子的出现，一切都被打乱了。所有人的注意力，所有人的视线，此刻全都转移到了这个粉衣女子的身上，纷纷猜疑了起来。

　　这女子是谁？

　　她来这里到底有什么目的？

　　议论的人慢慢的也就静下来了，偌大一个比赛会场，转瞬间竟是寂静一片。

　　忽然，几声呼喝声传来，引起了众人的注意。

　　众人一看，才发现唯一还没静下来的人，竟然是贺闲云还有你蓝衣女子的战斗。他们两人看上去已经完全投入到了战斗之中，甚至都没有注意到周围发生了什么事情。

　　不过，此刻的状况却是贺闲云已经渐渐占了上风，蓝衣女子在苦苦支撑，眼看这就要被击败了。

　　白衣女子一注意到这边，脸上忽然浮现出几分着急。

　　一看到这一幕，叶秋凝、连羽浪等人心中忽然咯噔一声：难道，这个什么瑶池仙楼的楼主，和这个蓝衣少女也有关系？！

　　果然，就在他们刚刚想到这一点的时候，那自称瑶池仙楼楼主的粉衣女子，忽然说道：“蓝衣，可以了，下来吧！”

　　她的声音略透出几分清冷，仿佛是轻声细语，却十分清晰地传遍全场，传进了所有人的耳中。

　　赛场之中，擂台上，无论是蓝衣还是贺闲云，在听到这个声音的时候，一下子都从沉迷的状态中清醒过来。

　　两人愕然站在擂台上，这才发现，整个赛场居然全都在看着他们两个。

　　“怎么回事？”贺闲云满头雾水，下意识地看向了台下连羽浪等人。

　　连羽浪等人都没有说话，只是示意他看向楚云所在位置的观众席。贺闲云一看，脸色顿时一变。

　　精通精神武道的他，自然一眼就看出，此刻楚云分明是陷进了某种幻术之中，情况十分危险！

　　不过，还没等他弄明白连羽浪他们为什么不上去帮助楚云的时候，他的对手，那名蓝衣少女却轻哼了一声，对他说道：“这一次就先放过你，下一次我一定会让你好看！”

　　说完，她就直接飘然落到了台下，而后又施展轻功，直接朝着观众席飞去。

　　贺闲云眉头一皱，也想起了刚刚那将他们惊醒过来的声音，当即强行止住了自己看向那蓝衣少女飞向的方向。

　　他一下子猜到了，那个将他们惊醒过来的声音，或许也正是让楚云现在都着道了人发出来的，蓝衣现在显然就朝着那个人飞去。

　　就连楚云都着了那人的道，要是对方向他攻击……贺闲云咽了咽唾沫，只觉得冷汗一下子就冒了出来！



　　第558章 针锋相对

　　“哼～”

　　一声闷哼，忽然从楚云的口中传出。

　　众人一下子都将注意力转移到他那边，就看到他脸上此刻一阵扭曲，一阵狰狞，似乎正在忍受着什么可怕的痛苦！

　　偌大的赛场上，许久许久，都一直是保持静悄悄的状态。

　　所有人，都只是静静地看着僵立在那里的楚云，脸色连连变幻，有人心里焦急，有人幸灾乐祸，有人一脸的怜悯之色。

　　楚云怎么会得罪这么厉害的人物？

　　许多人心中都在想着这个问题，不过，这个问题就是风魔殿的人都不是很清楚，更别说其他人了。

　　“现在，该怎么办？”风魔殿的高层们在传音商议，十分焦急，却一直找不到好的办法。

　　就站在楚云身边的柔儿和楚燕，一看到大家竟然都不说话，一副焦急却又束手无策的模样，心里他也一阵焦急。

　　至于那瑶池仙楼的楼主，却是一副平淡无比的模样，就抱着呆呆，饶有兴致地看着楚云。

　　看到这一幕，柔儿实在是忍不住了，不顾一切地冲上前去，对着那粉衣女子便大喊：“你到底对楚大哥做了什么？为什么楚大哥现在会这么痛苦？”

　　所有人气息一滞，全都怔怔地望着她，似乎怎么也没想到竟然还有人会这个时候冲出来冲撞这个女人。

　　连羽浪脸色骤然一白，一下子着急了起来：这丫头，干嘛这么冲动，不要命了吗？！

　　其他风魔殿的人也心头猛然一跳，但是，事已至此，他们却已经阻止不了了，只能紧张地看着那粉衣女子。

　　粉衣女子显然也有些意外，讶异地看了柔儿一眼，随即淡淡地说道：“没什么，我只是让他陷入了一场梦，让他看到了他心里最害怕看到的事情而已！”

　　“什么？！”

　　许多人心中都是一颤。

　　看到了最不想看到的事情？

　　谁的心中没有脆弱的地方，要是对方真的能够让人看到最不想看到的事情，就算是炎帝境强者，恐怕都是一场痛苦的噩梦吧！

　　也难怪此刻楚云会是这个样子了！

　　一时间，其他人对于这个瑶池仙楼的楼主更是忌惮不已，甚至都下意识地要远离她。

　　柔儿却什么都不管，再次指着她说道：“你……你怎么能这样？快点解除幻术！”

　　她像是完全不知道害怕一样，直接对着对方嚷嚷。

　　连羽浪差点没被她给吓死，忍不住传音喊了一声：“柔儿，别乱说话！现在惹怒她，说不定救不了云哥，还会让她大发雷霆！”

　　柔儿听到他这话，一下子也吓到了，知道自己的举动的确太冲动了。只是，事已至此，也已经难以挽回，她也只能忐忑地看着那粉衣女子。

　　粉衣女子的脸色冷漠，忽然对她说道：“我要是不解除呢？”

　　“你……”柔儿不由的气急。

　　这时，叶秋凝忽然向前走了一段距离，平静地问道：“阁下，我想请问一下，我们殿主究竟是什么地方得罪了你？竟然让你要这样子对付他？”

　　粉衣女子淡然扫了他一眼，道：“他欺负了我的姐妹，我自然要为我的姐妹讨回个公道！”

　　“嗯？难不成，这是又是什么负心汉的故事？”

　　四周许多观众眼睛都亮了起来，特别是看到那白衣女子还有蓝衣少女都一脸愤怒地瞪着楚云时，他们更是自然脑补了许多乱七八糟的情景。

　　“欺负了你的姐妹？”

　　叶秋凝却并没有往其他方面上想，只是一下子想到了那天晚上的事情，又看了那白衣女子一眼，一下子看出了，她分明是幻术反噬才造成如今灵魂虚弱。

　　她冷声说道：“这件事情，明明是你的姐妹那天忽然跑来挑衅我们在先，我们殿主也只是为了保护我们而反击而已，请你明断是非！”

　　“嗯？”

　　粉衣女子柳眉微蹙，看了身旁的两女一眼，见两女目光有些躲闪，自然也知道叶秋凝并没有在说谎。

　　不过，她却说道：“我不想知道事情的经过究竟怎么样，我只知道，他仗着自己的实力高强欺负了我的几个妹妹，我就得为她们出头！”

　　“你……你蛮不讲理！”连羽浪和萧擎天等人都不由的气急。

　　那粉衣女子却轻笑一声，道：“我就是蛮不讲理了，怎么样？你们见过几个女人喜欢和别人讲道理的？”

　　“这……”

　　风魔殿的人只觉得心里难受无比，一时间又束手无策，只能纷纷看着对方。

　　眼看着楚云脸上冷汗连连，就连精神力波动都明显变得混乱了起来，众人一时间更是着急。

　　连羽浪和萧擎天几位高层都看向了莫寒，他们曾听楚云说，这位首席锻造师，还能够洞悉天机，说不定会有什么好主意。

　　然而，莫寒此刻也只是和他们一样着急而已，对众人传音道：“我推演不到任何跟这个女人有关系的事情，她应该是一位炎帝！”

　　“啥？”

　　这个女人竟然还是一位炎帝？！

　　众人一时间更是大惊失色，方寸大乱。

　　柔儿却并没有听到莫寒的传音，她着急之际，恰好看到呆呆还在那女人怀里乱拱，一下子气不打一处来。

　　“呆呆，你这个忘恩负义的家伙给我回来！别跟蛮不讲理的女人在一起！”她大怒之下，忍不住直接对呆呆呵斥了一声。

　　刚刚得知了这粉衣女子是一位炎帝连羽浪，差点没被柔儿给吓得魂飞魄散。

　　“糟了！”

　　他心中暗呼一声，立即看向了那粉衣女子，赫然发现她的脸色已经沉了下来，冰冷得让人心颤！

　　其他人也纷纷紧张了起来。

　　“刷！”

　　粉衣女子的身影一下子动，瞬间来到了柔儿的面前。

　　“你……你想干什么？！”柔儿这才想起了这个女人的可怕，吓得花容失色。

　　对方没有回答她，只是沉着脸，冷漠地望着她，一只手缓缓地抬了起来。

　　所有人的心，刹那间都提了起来。

　　就在所有人目光的注视下，一只白皙如玉的手掌落了下来，直接朝着柔儿的俏脸扇了过去！

　　就在这一刹那，柔儿身后的楚云陡然睁开了双眼！

　　“刷！”

　　他的身形一闪，如同电光一般冲上前来，一把抓住了对方的手腕。

　　一个低沉的声音从他口中传出，如同雷霆一样在这会场中回响了起来。

　　“阁下，似乎太过欺人太甚了吧？！”



　　第559章 半步天人合一？！

　　震惊！

　　一刹那之间，所有人都震惊得瞪大了眼睛！

　　包括那瑶池仙楼的楼主在内，谁都没想到楚云竟然在如此关键的情况下，挣脱幻术的控制，并且还瞬间阻止了粉衣女子！

　　“蹬蹬！”

　　那白衣女子和肉柔儿几乎同时向后倒退了两步，随后全都已经呆滞地看着楚云。

　　不过，她们两人倒退的原因却截然不同。

　　柔儿是终于反应过来，被刚刚差点就让人扇了一巴掌的状况吓得倒退。

　　而白衣女子却是被楚云突然惊醒过来，并且组织了在她眼中就如同神明一样的楼主，同时又想到了那天被楚云破碎幻术时候的可怕状况，大惊之下而倒退！

　　“楚大哥？哇，太好了，我就知道你会没事！”柔儿猛然惊醒过来，一下子激动地保住了楚云。

　　而那白衣女子却是依旧目光呆滞，失神道：“怎……怎么可能？他竟然……竟然挣脱了楼主的幻术……”

　　在她身边，那蓝衣少女早已经吓得呆立当场，完全说不出话来。

　　至于其他人，在经过了好长一段时间的呆滞之后，终于一个个反应过来，顿时，现场哗然一片。

　　特别是那些明白瑶池仙楼这几个字代表的意义的人，看着楚云的目光更是都如同见鬼了一样！

　　无论是丁岚、杨君凡、柳劲、骆天、韩紫轩、云青锋他们这些年轻高手，还是各大家族的前来观战的老一辈强者，此刻他们口中所能发出的声音，只有仿佛无意识一样的：“不可能……怎么会……”

　　是啊，怎么可能呢？

　　这样的状况就是粉衣女子自己都不相信！

　　就如同莫寒所推测的一样，她可是一位货真价实的炎帝！一位擅长精神武道的炎帝！

　　她发出的一道幻术攻击，就算只是随意的一击，也绝对不是炎圣境的人能够轻易挣脱控制的！

　　更何况，楚云还根本不是炎圣，只不过是炎罡境巅峰而已！

　　不过，惊讶了一阵子之后，她忽然发现了另一个更严重的问题，目光忽然落在了自己的右手手腕上。

　　楚云的手，赫然还一直紧扣着她白皙的手腕。

　　“刷！”

　　她的脸色一下子阴沉了下来，眼中怒火闪烁，就像是要暴走了一样。

　　“放手！”

　　一声冷喝从她口中传出，竟是带着浩浩荡荡的威能，传向了四面八方！

　　楚云一怔，一时间有些反应不过来，也就是这么一瞬间，她整个人竟然都融入了天地一样，楚云只觉得身体骤然被一股庞然大力封锁着，差点就被生生挤爆掉一样！

　　大惊之下，他连忙松手，身形立即向后退开，同时一手抱着柔儿，另一只手张开，将原本就在他身后不远出的楚燕等人全都护着向后连连倒退。

　　“哼！”

　　粉衣女子冷哼一声，竟是直接就紧追而上，似乎铁了心要杀了他一样！

　　楚云脸色一变，一咬牙，将柔儿送到了其他人手中，而后竟然主动朝着粉衣女子冲过去。

　　“砰！”

　　所有人只看到粉衣女子轻轻一挥衣袖，楚云的身体就倒飞了出去，狼狈地飞出了老远，才停下来。

　　而那粉衣女子却已经再次朝着他飞射而去！

　　风魔殿的成员们都猛然惊醒了过来，一下子都心头剧跳。

　　“住手！”

　　叶秋凝和连羽浪等人忍不住齐声大喊，同时，他们也顾不得比赛什么的了，一下子都要从擂台上飞掠起来。

　　不过，没等他们飞出擂台，就听到楚云突然大喝一声：“你们不用过来！我一个人来应付她！”

　　“嗖！”

　　他身形快若极光，再利用周围原本是观众席，有着诸多人和座位之类的可以作为障碍掩护，他避开了粉衣女子这一击，而后一下子蹿到了空中！

　　“刷！”

　　一对绚丽的羽翼出现在了他的背后，他整个人飞了起来，朝着高空飞去。

　　“咻！”

　　粉衣女子一下子紧追而上，身影一闪便已经拦在了他的面前。

　　一抹戏谑的笑容，在她的嘴角出现。

　　她望着楚云，道：“你真的以为，你有本事对付我？”

　　“轰！”

　　话音未落，一股仿佛天威一般恐怖的威压一下子席卷而下，直接朝着楚云碾压了过去。

　　地面上，所有人全都大惊失色，在这威压之下，只觉得如同撞上了一座大石山一样，差点没直接窒息而亡，连忙惊慌地逃散开了。

　　现场一下子混乱一片！

　　离得远一些的人也有些骚动了起来，他们同样也感受到了粉衣女子的威压。

　　甚至于，在他们之中，极少数的炎圣境九重强者，都感觉自己的性命在瞬间仿佛已经不是自己的了一样，随时都有可能被轻易夺走！

　　所有人心中都不由得震骇：炎帝境强者果然恐怖！

　　他们离得这么远都感觉如此难受，那么楚云现在身上的威压，又该多么的可怕？！

　　艰难地抬起头，看向空中，他们却错愕地看到，楚云在那恐怖的威压之下，如同狂风暴雨之中的一片落叶，却并没有表现出多么难受的样子，似乎这狂暴的威压，对他来说并没有多大的威胁一样。

　　所有人再一次愣住了，包括那粉衣女子在内。

　　“若是在一年前，或许无论你的幻术，还是你现在这威压，对我来说都有可能产生致命的伤害！”楚云开口了，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，“但是，现在却不行！”

　　他挥动着羽翼，在空中漂浮着，身形猛然一闪，竟是灵活无比地在那粉衣女子的威压覆盖范围之中穿梭，丝毫不受阻碍！

　　他强任他强，清风拂山岗！他横由他横，明月照大江！

　　粉衣女子的脸色终于有些变化了，她完全可以看得出，楚云这移动之间，身法之中蕴藏着一种玄妙的东西。

　　“半步踏入天人合一境界？不错，这么年轻竟然就触摸到了这个境界，悟性真是恐怖！”

　　她轻启朱唇，刚一开口就道出了一个让下方无数人为之惊恐的消息！

　　半步天人合一？

　　楚云竟然达到了这样的境界？！

　　那不是说，他只要再进半步，就可以直接踏入炎帝境了？！



　　第560章 要打起来了？

　　许多人，差点没直接被这个消息吓傻了！

　　随后，立即有许多人直接冲出来，纷纷大喊：“绝不可能！他才炎罡境九重而已，连炎圣境都还不是，怎么可能接触到这个境界？！”

　　刚想惊呼的众人，一下子都愣了一下，纷纷将目光朝着那些人看去。

　　楚云和那粉衣女子的目光也都纷纷朝着那边看去，才发现，原来这些人竟然都是炎圣境九重的高手！

　　也难怪他们会如此激动。

　　要知道，他们之中，除却极少数年纪还不是很大之外，绝大多数都已经是垂垂老矣，但是，显然他们却还没有触摸到天人合一的境界。

　　他们如何能够接受，一个弱冠少年，竟然就已经快要达到他们梦寐以求的那片新天地了？

　　就连他们炎圣境九重的人都没有触摸到，一个连炎圣境都没有踏进去的人，怎么可能？！

　　楚云没想到，无意间竟然会将这么多隐藏着观众之中的高手，全都惊动了出来，一时间脸上不禁有几分意外之色！

　　倒是那粉衣女子的神色十分平淡，只是淡然扫了那些人一样，忽然说道：“谁和你们说，天人合一，必须在炎圣境才能接触得到？”

　　“这……”

　　众人一下子噎住了，一时间还真找不到什么话来反驳。

　　貌似，这天下间还真没有谁说过这话啊！

　　只是，长时间以来，大家都习惯了达到了炎圣境巅峰，再朝着炎帝境突破，没听说过有谁在炎罡境就可以直接踏入炎帝境的啊！

　　他们想到了这里，张口就又想追问什么，但是，粉衣女子却已经没兴趣再理会他们，将目光又都转到了楚云的身上。

　　“不过，就算你半步踏入了天人合一又如何？你该不会以为，就凭这样就可以与炎帝境强者为敌了吧？”粉衣女子戏谑地望着楚云。

　　听到她这话，地面上许多正在惊颤于楚云实力的人都暗暗松了口气。

　　不错，就算是半步天人合一又任何？没有踏进那个境界，就是没有踏进那个境界！少了一个质的蜕变，楚云就依然只是一个炎罡境的家伙而已，就算实力再强大，也绝对不可能越过那道天堑，挑战炎帝境强者！

　　当然，虽然挑战不了炎帝境强者，但是，他们这些炎圣境，甚至炎圣境九重巅峰的人，能不能战胜他，他们自己都不知道。

　　“我当然不觉得自己能够挑战炎帝境强者。”楚云倒是十分轻松地耸了耸肩。

　　但是，话音未落他嘴角忽然一勾，露出了一抹邪异的笑容，道：“不过，换作是我呢？你觉得如何？”

　　“嗯？”

　　众人不由得愕然：怎么又不觉得自己能挑战炎帝境，后面还换作是我什么的，楚云不会是神经错乱了吧？

　　倒是一些感知敏锐，或者是一早就知道了一些事情了的人，一下子听出了，楚云说话之间，前后这两句话的语气截然不同。

　　就像是两个不同的人在说话一样！

　　“难道说……是楚云那个师傅？”不少人一下子又瞪大了眼睛。

　　果然，就在他们刚刚想到这一点的时候，楚云的气息猛然大变。

　　“嗡！”

　　另一股恐怖的威压，一下子闯入了众人的感知之中，不少人冷不防地竟是被直接压趴到了地上！

　　炎帝境的威能！

　　此刻，楚云的身上，赫然爆发出了一股完全不逊色与粉衣女子的威能，迅速将她的威压挡住，并且逼退了回去。

　　转眼间，双方的气势竟是在空中变成了势均力敌的状态！

　　“哗！”

　　四周二十几万人，再一次沸腾了起来。

　　“天哪，我不是在做梦吧？那个楚云，身上竟然也爆发出了炎帝境强者独有的天威？！”

　　“白痴，看清楚点，这股气息根本和他刚刚的气息不一样，现在，正在控制着他的身体的灵魂，显然不是他自己了！”

　　“啊？难道说，他那位炎帝境师父来了？接住他的身体帮他对抗瑶池仙楼的楼主？！”

　　“没错！”……

　　现场许多人都激动了起来，特别是风魔殿的人都大喜过望，心头的大石一下子放了下来！

　　“呼……”叶秋凝长长地松了口气，“太好了，楚云他师父出手的话，我们也不用怕这个什么楼主了！”

　　其他人的脸上也都一脸喜色，甚至忍不住连连欢呼。

　　虽然，他们也都知道，楚云有一位炎帝境的老师，但是，刚刚却没有人确定这位神秘强者会不会出现，心里一直十分忐忑。而现在，他们终于可以放下心来了！

　　至于那白衣女子还有那名蓝衣少女，此时下巴都差不多掉到地上去了！

　　她们显然对于楚云的了解不算太深，更想不到，楚云居然还能用这样的方式，请出以为炎帝境强者出来和粉衣女子对抗！

　　这下子，谁输谁赢还真的不好说了！

　　而就在下方一片混乱，许多人都在激烈地讨论的时候，空中，一男一女两个人，却都一直沉默着，只是淡然看着对方。

　　“哼，很好，没想到，这个小子竟然还有你这么一个靠山，难怪他敢那么肆无忌惮地欺负我的人！”瑶池仙楼楼主率先开口，冷冷地哼了一声。

　　“啧啧，我就说女人是一种不讲理的动物嘛！果然没错！”

　　“炮爷”控制着楚云的身体，用楚云的嘴巴说出的话，却是迥异于楚云，痞气十足。

　　他像是在和楚云说话，又像是在自言自语，道：“对付这样的女人，只能用绝对的力量去征服，将她收拾的服服帖帖的了，她就自然不敢造次了！”

　　“嘶！”

　　下方，不少人抽了口凉气，脸色剧变，一下子都屏住了呼吸。

　　现场的气氛，刷的一下子凝固了一样，压抑得让人窒息！

　　这是什么情况？针锋相对？难不成，这是即将爆发一场炎帝境强者大战的征兆？！

　　果然，在听到了“楚云”那番挑衅意味十足的话，粉衣女子的脸色一下子沉了下来，冰冷一片。

　　“看样子，你们师徒两个都很欠扁！”她语气森然，让人不寒而栗！



　　第561章 呆呆的来历？

　　“哇靠！真要开打了！”

　　地面上一下子炸开了过，众人一下子都慌忙四处窜逃，也顾不得其他的了，只想着赶紧远离这个地方。

　　再不走，真要等着两尊大神打起来，他们的小命搞不好就没了！

　　嗖嗖嗖……

　　地面上，人群涌动如流，无数人直接施展出了看家本领，用最快的速度向远处飞掠而去。

　　眨眼间，居然就只剩下百强的参赛者还留在赛场中，风魔殿的人犹豫不决，还有白衣女子和蓝衣二人，以及作为裁判的韩二他们这些天武府的长老，一时间还不知道该不该走。

　　其他人，包括杨君凡他们那些自诩为绝世天才强者的人，还有众多老一辈的炎圣境顶尖强者，也全都跑得无影无踪了！

　　江零看着天空中，那两道人影彼此的气息变得越来越凌厉，眼看着似乎真要打起来了，她目光一阵迅速闪烁。

　　“你们也快跟我们一起离开，”她终于下了决定，对着风魔殿的人还有参赛的人大喊，“在这里留着也没用，比赛就暂时终止吧！”

　　说完，她自己就率先飞了起来。

　　其他人彼此相视一眼，最终也都只能咬咬牙，跟着她一起飞走。

　　炎帝境强者的战斗，就算是炎圣境九重巅峰，想要参与进去，只会自讨苦吃！

　　不过，让他们没想到的是，他们还刚没飞出多远，就忽然听到空中传来了一声惊呼。

　　“小家伙，你干什么？！”

　　竟然是那瑶池仙楼楼主的声音！

　　众人都不由得吃了一惊，连忙都扭头朝着天空看去，就看到这位一直显得十分高贵恬淡的美女，此刻竟然在手忙脚乱地要抓住呆呆！

　　至于原本正与她对峙的“楚云”，此刻也有点无奈地站在另一边。

　　原来，就在他们两人刚刚即将开打时候，这小家伙原本正呆在粉衣美女的怀中，却终于看不下去了，一下子跳了出来，就挡在了他们两人中央。

　　于是，双方差点就都攻击到它了，幸亏他们反应得快，及时撤了自己的攻击。

　　这才有了此刻下面的人看到的这一幕。

　　“小家伙，乖，快到我怀里来！”粉衣美女看上去似乎是真的很喜欢呆呆，根本不忍心伤害它，想将它重新抱进怀里。

　　然而，呆呆却一直在躲闪着，不让她抓住，她又不想用什么强硬的方式，只能无奈地在空中转了好几个圈，都没有抓住呆呆。

　　“哈哈，我就说，这小家伙不会这么忘恩负义！”

　　“楚云”忍不住大笑了起来，而后，他得意洋洋地对这呆呆招了招手，说道：“呆呆，到我这边来！”

　　地面上，叶秋凝等人也以为呆呆这是良心发现了，应该会回到楚云那边去。

　　然而，结果却出乎他们的意料。

　　呆呆没有搭理那粉衣美女，同样也没有搭理“楚云”，只是凌空立着，对着他们两个吼了几声，吼声中充满了不满！

　　“额，你叫我们别打？”粉衣女子愣了愣，望着呆呆说道。

　　楚云不由得吃了一惊，他和呆呆接触了一年多的时间了，倒是对它的一些举动所要表达的意思也大概都能掌握了。

　　此时，这呆呆的确是在叫他们停手别打了，但是，他没想到这个妞儿竟然也听得懂？

　　没等他弄明白这个问题，他又听到那女人说道：“不行，我今天一定要好好教训教训这个不知道天高地厚的家伙！”

　　无论是炮爷还是楚云，听到这话都不由得勃然大怒。

　　他们还没答应放不放过这个蛮不讲理的女人，对方居然就先决定不放过他们了！

　　“马勒戈壁，老子还不想放过你呢，今天非要教训你这个蛮不讲理的臭女人不可！”“楚云”低骂一声道。

　　“你还敢骂人？”那粉衣女子快被气疯了，怒吼着就要朝着“楚云”冲过去！

　　然而，呆呆却立即又快速冲了过去，拦在了她的面前，对她连连低吼，像是在恳求她放过“楚云”一样。

　　粉衣女子一时间有些犹豫不决了起来。

　　炮爷看到这小家伙竟然在求这个女人饶了他，气更是不打一处来。他控制着楚云的身体，怒吼道：“小家伙，你让开，老子还不用怕这个臭女人，等我好好教训她一顿，就带你去吃好吃的！”

　　没等呆呆做出什么反应俩，粉衣女子就先咬牙切齿地冷哼了起来：“哼，原来你居然就是用这种下三滥的手段，把它哄骗到你身边的！”

　　“胡说八道些什么玩意儿？”“楚云”怒道。

　　“胡说八道？要不是你用这些下三滥的手段，诱拐我们家槑槑，它怎么可能会跟着你？！”

　　“什么梅梅，它叫呆呆！”“楚云”极其不耐烦地应了一声，随后，他立即又像是想到了什么，“咦，等等，你叫它槑槑？两个呆字合起来那个槑？”

　　“废话！”粉衣女子不耐烦道。

　　“楚云”的脸色一下子变得古怪了起来：“这么说的话，你以前就认识这小家伙？”

　　地面上，叶秋凝等人也不由得张大了嘴巴，暗呼：不会吧？

　　“我当然认识它！它可以说是我亲眼看着出生的，我怎么会不认识？！”

　　“哇靠，这是什么情况？”一时间，就是炮爷也不知道该怎么办才好了。

　　他索性看向了呆呆，问道：“她说的是真的吗？”

　　“吼吼！”呆呆连连点头！

　　难怪这小家伙会突然“叛变”，原来它不是迷恋美色，而是因为它认识这个美女？

　　而这位美女刚刚那么大的火气，也不只是因为自己的姐妹被欺负，还有这个小家伙的关系吧！毕竟，貌似楚云当初还真有点像是从那雷霆海沟之中，将呆呆给勾引出来的！

　　那现在还打不打？炮爷一时间也有点不知所措。

　　而就在这时——

　　“咻！”

　　远空之中，一道人影急速飞近，全身浩荡着惊人的威能，竟然又是一位炎帝境强者——天武府的美女府主玄羽终于来了！

　　她身影移动间，宛如在空中瞬移穿梭一样，眨眼就来到了近前。



　　第562章 伊心兰

　　玄羽的出现，不但是风魔殿的人，就是那白衣女子还有蓝衣少女，都也一下子松了口气。

　　因为，他们都心知这玄羽一出现，双方肯定是打不成了，毕竟，玄羽精心准备了这个天才大赛，不可能就这么让人给毁了。

　　果然，刚刚一出现，玄羽就望着那瑶池仙楼的楼主，问道：“伊心兰，你这是什么意思？当初我们要借用你这个地方来当比赛场地，早就已经说好了的，到了现在你才突然出来破坏比赛，是什么意思？”

　　听到她的话，楚云这才知道，这位粉衣美女的名字原来叫做伊心兰。

　　“本楼主并没有想过要破坏你的比赛，”伊心兰神色冷漠说道，“本来，本楼主只是要为我的几个妹妹讨回个说法，但是，来到了这里之后，才发现这个家伙犯下了不可饶恕的罪行！”

　　“嗯？”玄羽微微一怔，随即将视线放到了“楚云”的身上，眼神也变得古怪了起来。

　　那眼神的就像是在询问：你做了什么对不起她的事情了？

　　吓得“楚云”连忙澄清道：“我可什么都没干！这妞我都完全没不认识，天知道她从什么地方冒出来的！”

　　“你还想干什么？！”伊心兰眸中怒火一闪，差点再次暴走，就想要冲上去和“楚云”拼命。

　　玄羽连忙挡在他们两人中间，顺便推了“楚云”一把，怒道：“你给我少说两句！”

　　“楚云”却一副很不在乎样子，反倒是询问玄羽道：“我和你很熟吗，美女？”

　　玄羽不由得更是无语了。

　　地面上的风魔殿成员们也面面相觑，一时间根本分不清这个在说话的人，到底是他们的殿主，还是他们殿主的师父。

　　听着语气，貌似不会是他们殿主吧？可是，就算是殿主的师父，是不是也太轻佻了点？

　　“咳咳！”

　　玄羽轻轻咳嗽了两声，正色说道：“两位，我知道你们都有些误会，不过，请你们要动手之前三思，炎魂大陆可再承受不起几次炎帝境层次的战斗了！”

　　“楚云”耸了耸肩，而伊心兰却是沉默了下来。

　　过了一会儿，伊心兰才说道：“也罢，如果这个家伙肯向我道歉，同时，和我解释清楚，是在什么地方拐走了槑槑的，这件事情，本楼主就同意就此揭过！”

　　玄羽看向了“楚云”。

　　“楚云”却不满地说道：“凭什么要我道歉？我做错什么了？你堂堂一个炎帝，一上来就欺负我的徒弟，还有理了？！”

　　“你！”伊心兰再次怒然，身上的威压猛然又爆发了出来。

　　“楚云”寸步不让，眼中精芒闪动，身上同样爆发出强大的威能，与对方相抗。

　　下方的江零等人很郁闷，空中这两尊大神在争吵，结果威能不时爆发一下，难受的却是他们这些人。

　　而就在他们郁闷地节节倒退时候，美女府主再一次插进了，同样激荡起了一股强大的威能，却将“楚云”还有伊心兰的威压全都挡住，不让他们彼此碰撞，也不让他们危害到下面那些人。

　　这让下方的众人十分感动：还是府主大人人好啊，懂得体恤我们这些“弱者”！

　　“你们两位，都给我点薄面如何？别再继续闹下去了，可以吗？”玄羽十分无奈地说道。

　　“哼，本来我这个人倒也是挺好说话的，就是某些人太蛮不讲理了！”

　　“楚云”冷哼了一声，但随即眼珠又是一转，话锋一转，道：“不过，玄大美女的面子还是要给的，看在美女府主的面上，这一次的事情我就大方点，不和你计较了！”

　　伊心兰哪里愿意吃这个亏？

　　她张嘴就又想斥骂，但是话音还没出口，却被“楚云”一下子抢断了。

　　“至于你所说的，关于呆呆的事情，看在你和呆呆真的认识的份上，我也可以勉为其难地告诉你。”“楚云”说道，“这小家伙不是你所说的什么被我诱拐来的，而是它自己自愿跟着我的！”

　　“真的？”伊心兰将信将疑，看向了呆呆。

　　呆呆连连点头，表示赞同“楚云”的话！

　　伊心兰这才没有再计较下去，只是立即又问道：“那你是在什么地方看到它的？”

　　对于这样的问题，楚云估计就是呆呆自己都不好回答，因为呆呆自己也不知道它之前呆着的那个地方，到底叫啥名字。

　　好在，这事情他也早就和炮爷说过了，炮爷直接借着他的嘴，简洁地说道：“北极冰海，雷霆海沟！”

　　“北极冰海，雷霆海沟？！”

　　谁也没有想到的是，听到了炮爷的回答之后，这伊心兰竟是眸光大亮：“但愿你没有骗我！”

　　而后，她更是什么也不管了一样，猛然掉头，身影直接便朝着北方急速飞射而去！

　　众人纷纷一愣，再回过神来的时候，才发现她的人影早已经消失不见了！

　　“这又是什么情况？”

　　空中的“楚云”都是满头雾水。

　　至于美女府主玄羽，却像是知道些什么，若有所思。

　　倒是呆呆，它站在空中，目光在楚云还有伊心兰离开的方向来回移动，似乎有些犹豫要追上伊心兰，还是继续留在楚云身边。

　　炮爷怎么会让这么大的一个助力就这么跑了？

　　要真让它跟着那个蛮不讲理的妞走了，楚云那么长时间以来，付出了那么多的银子，肯定都白花了，喊冤都没用！

　　于是，“楚云”身影一闪，直接出现在了呆呆的身边，一把将它抓了过来，放在肩头上，说道：“呆呆，你还是叫呆呆好听，什么槑槑，听着多像一个女孩子的名字！走，咱们找地方吃点好吃的去！”

　　“呜吼！”呆呆一下子被收买了，也不再去想伊心兰的事情了，高兴地吼了一嗓子。

　　事情似乎就这么解决了，玄羽也不由得松了口气。

　　地面上的人也一下子放松了下来，只觉得快要虚脱了一样。

　　在三位炎帝境强者的威压之下，就算他们这些人都是人中龙凤，也几乎受不了，差点要崩溃！

　　也是在这时候，许多人忽然都将目光投向了被伊心兰抛下的白衣女子，还有那少女蓝衣，眼神忽然变得不是很友善了起来。

　　貌似，这事情都是她们挑起来的！



　　第563章 还有花招？

　　许多人的目光迅速变得古怪，白衣女子还有那蓝衣少女自然也一下次就察觉了出来。

　　“你……你们想干嘛？我警告你们，你们可别乱来！”蓝衣少女色厉内茬地对着周围的人嘶牙咧嘴道。

　　“哼，要不是你们两个胡乱找事，还蛮不讲理，我们刚刚怎么会那么狼狈？”柔儿一脸不善地望着那少女，冷冷地哼了一声。

　　显然，她对于这个年纪与她相仿的少女没有一丝好感！

　　其他人对于她的话也很是赞同，虽然他们也都知道，有那位女炎帝伊心兰的存在，他们或许还真奈何不了这两个女子，但是，吓唬吓唬估计还是可以的！

　　于是，柔儿和楚燕向风魔殿的人使了使眼色，刹那间就有一群人朝着蓝衣她们两个围了过来。

　　“别过来……你们别过来！”蓝衣一下子惊慌失色，忍不住躲到了白衣女子的身后去。

　　“你现在知道怕了吗？”楚燕也是气愤不已，“我们本来和你们无冤无仇，你们莫名其妙跑来找我们挑衅，结果被我们打跑了，居然还好意思找人来对付我们！”

　　“对啊，要不是我们殿主本领高强，这一次还不让你们欺负惨了？！”

　　其他风魔殿的人也都纷纷附和，同时对这两个女孩露出了一副凶神恶煞的样子，吓得那蓝衣少女俏脸煞白。

　　“蓝衣别怕，他们绝对不敢把我们怎么样！”

　　那白衣女子倒是镇定了一些，脸色冰冷地扫视着周围的人，道：“除非他们不想活命了，不然，只要他们敢碰我们一下，楼主一定会为我们报仇的！”

　　众人的脚步不由得一滞，脸色也骤然僵住了，心中虽然是愤怒无比，但是，他们却都很无奈，不得不承认，他们还真没有足够的勇气去得罪一个炎帝，而且还是一个极其护短，又蛮不讲理的炎帝！

　　只有柔儿很不甘心地喊道：“你们有你们的楼主，我们殿主的师父也是炎帝，谁更厉害还说不定呢，你们嚣张什么？！”

　　白衣女子一下子想到了，方才与她们楼主针锋相对，似乎完全不怕她的“楚云”，心中一下子也没什么底气了。

　　反倒是风魔殿的人，听到了柔儿的话，一下子都鼓足了勇气，再次朝着白衣女子他们围过来。

　　眼看，这事情似乎要继续恶化下去了，空中的玄羽蛾眉一皱，目光忽然看向了楚云。

　　在这时候，楚云身上的气息也已经恢复了过来，显然，炮爷已经将身体的控制权还给了楚云。

　　玄羽也不说话，只是传音对楚云道：“你不会真让他们就这么胡闹下去吧？真要闹下去的话，对大家都没有好处！”

　　楚云撇了撇嘴，身形忽然一闪，出现在了地面上众人中间。众人一看到他下来，一下子都止住了脚步。

　　“好了，这件事情一开始就是误会，就到此为止吧！”

　　楚云说着，淡然扫了白衣女子两人一眼，又道：“再说了，别人蛮不讲理，倚强凌弱，咱们风魔殿可不能和人家一样，以多欺少！”

　　白衣女子脸色一红，一时间竟是有些不敢面对楚云的目光，只是看她咬着嘴唇，显然心里还很不服气。

　　“那我们难道就这么白白被人欺负了吗？”楚燕不甘心道。

　　“你们真要报仇，可以在擂台上报仇嘛！”玄羽终于也从擂台上下来了，缓缓对众人说道，“瑶池仙楼的人也会参加比赛，你们可以堂堂正正地在擂台上击败他们！”

　　连羽浪他们几个风魔殿的高层，也都看出了现在风魔殿根基不稳，的确不适合胡乱树立强敌，只好顺着玄羽给的台阶下，帮忙安抚成员们了。

　　而那些参加天才大赛的人，更是一个个发誓，只要在擂台上遇到她们的人，肯定让他们输得哭鼻子！

　　蓝衣少女很不服气，还想和他们争辩什么，却被白衣女子捂住了嘴巴，而后拉着走了。

　　临走的时候，她却狠狠地瞪了楚云一眼，似乎是在对楚云说：“你等着，这事情没完！”

　　楚云眉头一皱：“这女人还真是不知好歹，自己都已经大方一次，不想和她追究了，她还想没完没了？”

　　他的脸色有些难看了起来。

　　本来，他还觉得，双方的确是因为一些误会才闹起了矛盾，再加上为了大局考虑，不想和对方计较太多，但要是对方真的不知好歹，还想不依不饶，那他也只能不客气了！

　　白衣女子和那蓝衣少女灰溜溜地离开了之后，这场突如其来的闹剧告一段落，玄羽也就让江零等人组织大家继续进行天才大赛。

　　好在，其他人刚刚也没有跑多远，还在远处等着看帝级大战，没想到最后居然没打成，他们纷纷松了口气的同时，也有些遗憾。

　　比赛重新开始进行，风魔殿的参赛者们，因为刚刚的事情感到有些憋闷，竟是将气全都朝着发泄到了对手身上去。

　　结果，他们竟是愈战愈勇，全都取得了不菲的成绩。

　　而当三轮比赛结束的时候，这一场炎罡境层次的比赛的十强也分出来了，连羽浪、萧擎天还有叶秋凝居然全都杀进了十强！

　　十强的名额，就被风魔殿抢走了三个！

　　这无疑让其他人很是郁闷，却又无可奈何。自己手下的人没本事，而且自己又弄不来很多牛逼的武器给他们提升战斗力，又能怪谁去？

　　并且，风魔殿的参赛者们也都完成了自己的承诺，在比赛的时候遇到了那红衣、紫衣等少女，全都毫不客气地击败了他们！

　　白衣女子气得牙痒痒，却又无可奈何，她自己倒是很想上场战斗，但无奈的是她自身是炎圣境层次，根本没法参加这比赛。

　　“哼！走着瞧，圣级比赛的时候，我一定让你们好看！”

　　抛下了这样的几句话之后，白衣女子就带着她的姐妹们离开了。

　　临走之前，她郁闷地发现，风魔殿的人都对着她露出了古怪的笑容，似乎一点都不担心她所说的话一样。

　　难不成，他们非但在炎罡境的比赛有厉害的策略，在圣级的比赛上，也有什么厉害的安排？！

　　不但是白衣女子，就是其他参赛的人，也都纷纷在猜测。

　　圣级比赛上，风魔殿的人有准备搞啥花招？



　　第564章 再见玉清兰

　　楚云的确还有其他安排，但他自然不会对其他人解释什么。

　　带着风魔殿的人，他潇洒地转身，便要离开这会场。

　　不过，他没想到的是，在他走出赛场的时候，他却遇到了一个让他有些意外的人。

　　“看来我来晚了点，错过了一场好戏啊！”对方一见到他，就笑脸盈盈地对他说道。

　　这是一个年轻女子，一身青衣，容貌极美，全身上下更是都散发出性、感的气息，刚出现在赛场外面，就吸引住了许多人的目光。

　　柔儿和连羽浪一看到这女子便愣住了，随即激动得喜形于色，齐声喊道：“兰姐！”

　　原来，这个突然出现在他们眼前的人，竟是无名拍卖行的美女拍卖师玉清兰！

　　和玉清兰一同到这里来的，是和楚云他们也十分熟悉了的哑伯。

　　本来，楚云还以为玉清兰是有什么事情耽搁了，来不了这天才大赛，没想到她竟然到了现在才出现。

　　并且，让楚云惊喜的是，玉清兰的修为竟然突破了，此刻也达到了炎圣境的实力！当然，按照她之前在炎罡境的时候，就已经可以和炎圣境强者战斗的状况来看，恐怕她现在的真正实力，还远不止炎圣境一重！

　　之前，楚云还一直有些担心玉清兰会不会因为他们的关系，而在无名拍卖行受到什么委屈，不过，总算看到她，同时也发现她貌似真的没什么事情，楚云心里一块大石也总算放下了。

　　当然，楚云也没有彻底放下心来，毕竟按照玉清兰的性格，她就算在无名拍卖行受到了什么委屈，她估计自己也不会说出来。

　　只是在楚云正准备张口询问的时候，没想到玉清兰居然率先对他传音，说道：“我有件重要的事情要通知你。”

　　不过，她并没有立刻说是什么事情，楚云也没有立即追问，只是热情地迎接她，然后顺便带着她一起去参加风魔殿的庆功宴。

　　夜，繁星如水。

　　天然居上，热闹非凡，风魔殿的人聚集于此，正大肆饮宴庆功，颇为开心！

　　这天然居虽然说是一间酒楼，但实际上并不是一栋楼，而是一个个装修十分精致的院落，有大有小，规模不一，同时装饰的精美程度也不同，适合不同消费能力的群体。

　　楚云今晚租下的院落，是这天然居顶级的几间院落之一，院落之中，非但摆设着各种精心雕琢成的假山、石凳桌椅，更是种满了各种芬芳的花草，芳香满园，沁人心脾。

　　众人都忘情于酒，为了今天的大胜利而振奋不已。

　　楚云却早早地偷溜出来，此刻正和玉清兰坐在花圃之中。

　　他偷偷摸摸地看向了众人饮宴的地方，确定暂时没有人发现他在这里，才暗暗地松了口气。

　　坐在他身旁的玉清兰不由得无奈，说道：“你那么鬼鬼祟祟的干嘛？让别人看到了，还以为我们两个是……”

　　她的话没说下去，但是脸上却忽然一红。

　　“额……”

　　楚云尴尬地摸了摸鼻子，而后又无奈道：“我这也是没办法，要是被他们发现了我，我肯定又得被抓回去灌酒，哪还有机会和你说上话？”

　　玉清兰不禁汗颜：“那你也不用这样啊，大不了你另外开个雅间什么的，我想他们也不至于不知道你有事情要处理，还会来打扰你吧？”

　　没想到楚云却说道：“算了，开雅间多浪费钱，我是穷人，咱们还是在这里说算了！”

　　“我可真没见过能随便就拿出十几件圣阶高级兵器给手下的穷人！”玉清兰忍不住白了楚云一眼。

　　楚云忍不住长叹了一声：“就是因为我死要面子，给他们弄了圣器，结果才会弄得现在这么穷啊！”

　　“信你才有鬼！”玉清兰郁闷道。

　　“嘿嘿……”楚云笑了笑，而后才正色问道：“对了，你不是有什么事情要告诉我吗？现在可以说了吧？”

　　“嗯。”

　　玉清兰点了点头，语气微微停顿了一下，才又开口道：“我这一次其实是提前来这里的，我们拍卖行还有不少人，很快也会到这里来。之所以提前来这里，也是想通知你一下，让你先有个心理准备。”

　　“哦？”

　　楚云眸光微微一闪，一下子想到了什么，声音微沉，道：“你们的大老板也会一起来？”

　　“对！”玉清兰点头道，“像这样的盛事，在炎魂大陆上万年以来也是绝无仅有，老板说不能错过这次机会，打算在大决赛来临之前，举办一次最盛大的拍卖会！”

　　“他的目的恐怕还不止要来举办拍卖会吧？”

　　“呵呵，那当然！”玉清兰眨了眨眼睛，似笑非笑地看着楚云，“他有没有其他更多的目的，但是，他肯定有一个目的是冲着你来的！他对你很感兴趣哟！”

　　“额……”楚云忽然感觉有些喉咙发干，连忙又问：“他已经知道我的事情了？”

　　“根本瞒不住啊……”玉清兰无奈地摆了摆手，“以我们老板的本事，他想调查的事情，就算是我不说，他也有办法调查的一清二楚！他其实一早就查到你的事情了，只是最近一年，因为有事情耽搁了，才没有去找你而已！”

　　楚云心头微微一跳，不过很快却又平静了下来，反而问道：“那他知道我们是你带到真灵城去的，没有怪罪你吧？”

　　“这倒没有，对于这一点，我自己也觉得很奇怪。”玉清兰柳眉紧蹙道。

　　“没事那我就放心了！”楚云摆了摆手，“至于你们老板，我也只能到时候见了面，再试试和他谈谈了，现在要应付一个炎帝境强者，我还是有一定把握的！”

　　然而，他话音刚落，玉清兰却立即说道：“不，或许你现在要应付的不止一个！”

　　“嗯？”楚云一脸的不解。

　　玉清兰忽然伸手指向了酒席那边，示意他看过去。

　　楚云扭头一看，才发现那边居然是呆呆自己一个霸占的角落，此刻它正在大快朵颐，吃得不亦乐乎。

　　楚云嘴角微微一抽，正郁闷不知道今晚又要花掉多少钱了的时候，他听到了玉清兰的声音：“有一个炎帝境的强者，正在找这个小家伙，或许他会和我们老板一起到这里来！”



　　第565章 宴请？

　　“嗯？”

　　楚云听到这话，一下子愣了一下，随后立即想到了伊心兰，问道：“是一个女人？”

　　但是话刚说出口，他就觉得不对。

　　貌似伊心兰如果要找他很容易，今天才差点要打起来。

　　果然，玉清兰摇头道：“不是，是一个男的！”

　　她随后开始将当初楚云离开之后，所发生的事情都简单地讲了一下，听得出云目瞪口呆！

　　“你是说，呆呆是他被它放在那里的？只是为了利用那里的环境培养它？”楚云愕然问道。

　　“对！”玉清兰正色道，“要不然我也不会想方设法早点过来通知你，就是想让你小心一点！我们老板人或许还好说话点，但是那个叫冥天寒的炎帝，我感觉很难应付，而且，你擅自把那个小家伙带出来，估计是真的惹怒他了！”

　　楚云的心头一紧：这意思是，很快就会有两位炎帝境，而且是炎帝境中十分牛逼的人物要找上自己？！

　　不对，貌似不止这两个，还有个麟炎帝国的麟炎大帝可能也快要来找他麻烦了！

　　甚至于瑶池仙楼楼主，那个叫伊心兰的女人，还不知道什么时候会再冒出来……

　　一时间，楚云只觉得有些头皮发麻！

　　他的目光忍不住又看向了呆呆，现在才知道，这小家伙不但能吃，而且很能给他带来麻烦！

　　楚云忍不住传音询问炮爷：“四个炎帝一起来找他麻烦的话，你应付的了吗？”

　　炮爷有些有气无力地说道：“到时候，估计我得先去避避风头……”

　　不过，事已至此，楚云也只能硬着头皮等着了，大不了到时候试试能不能拉一下美女府主帮忙应付。

　　同时，他也想到了：那个什么冥天寒，也不知道和呆呆是什么关系，和那个伊心兰又是什么关系？如果他和伊心兰是敌对的，或许这状况还能应付！

　　不过，如果伊心兰和那个冥天寒不是敌对的……楚云一时间只觉得头大，都不敢再继续往下想。

　　“算了，车到山前必有路！”楚云用力地甩了甩头道，“反正我现在担心也没用，与其瞎担心，不如先好好想想天才大赛的事情！”

　　玉清兰微微一笑，轻轻拢了拢耳边的发丝，说道：“说到天才大赛，似乎后天之后就是圣级的比赛了吧！”

　　“对！”楚云重重点头道，“明天是炎罡境层次的最终决赛，从十强之中选出三甲！而后，第二天就是圣级比赛开始！”

　　“貌似，炎罡境的十强也有资格参加圣级战斗？”

　　“是啊，不过，我并不打算让风魔殿的其他人参加圣级的比赛。”

　　“哦？为什么？”

　　“呵呵，刚过则易折，木秀于林风必摧之，这个道理我还是懂的。”楚云淡然一笑，“风魔殿现在已经出风头出够了，若是再勉强要参加圣级比赛，并没有什么好处！”

　　玉清兰怔怔地盯着他。

　　“我脸上有什么东西吗？”楚云不解道。

　　“不是，”玉清兰轻摇臻首，嫣然一笑，“而是我发现你发生了不少改变了嘛！以前貌似你只会一鼓作气，不顾一切地冲到底哦！”

　　“我有那么没理智？”楚云再次尴尬地摸了摸鼻子，“而且，那时候不是还年轻嘛！”

　　“说得好像现在很老了一样……”玉清兰满头黑线。

　　“嘿嘿！”楚云笑了笑，忽然又问道：“对了，关于这次的比赛，你们应该收集了不少资料吧，有啥重要消息可以拿出来共享贡献么？你知道的，我们风魔殿刚刚成立，消息方面还不是很灵通。”

　　玉清兰倒也不在意，就在准备说什么的时候，突然，一个清脆悦耳的声音，从院子外面传来，清晰地传到了他们的耳中。

　　“请问，风魔殿的楚殿主在吗？小女子薇儿，求见楚殿主！”

　　这个声音清楚地传到了院中每个人的耳中，原本众人正兴致高昂，听到这声音的时候却都不由得一愣。

　　“咦？这个声音听上去，对方年纪似乎不大啊，但是，实力至少是炎罡境五重以上！”

　　玉清兰有些惊讶，说着扫了楚云一眼，又道：“该不会是你的小情人吧？小心我回头告诉灵儿姑娘！”

　　“额，我不认识什么薇儿啊！”楚云也有些惊奇，从花圃中站了起来，讶异地看向了院落的门口。

　　他一下子看到了，门口处不知何时出现了一名身着银色绫罗裙的少女，只有十三四岁的模样，静静地站立在那里。

　　如水的星光撒落在她的身上，让她看上去就像是一个月下的精灵一样，十分可爱。

　　不过，这少女身上隐约透发出来的炎罡境五重的气息，却让许多人看出来的心中都一阵狂跳。

　　十三四岁的炎罡境五重？这绝对是堪称妖孽的存在！

　　只是不知道这个少女究竟是什么来历？找楚云又有什么事情？

　　众人吃惊之余，又都将目光转向了楚云。

　　楚云和玉清兰从花圃间走出来，他上前去，疑惑地望着那少女，道：“我就是楚云，请问你找我有什么事吗？”

　　那少女只是微微一笑，而后对着楚云行了一礼，轻声说道：“薇儿是紫幽帝国幽月公主坐下婢女，奉了我们家公主殿下的旨意，前来邀请楚殿主前去赴宴，公主殿下正在恭候着楚殿主的大驾光临！”

　　“紫幽帝国，幽月公主？”楚云脸上的疑惑之色更浓了几分，他还真没听说过这位幽月公主。

　　倒是玉清兰听到这个名字的时候，娇躯微微一震。

　　“你认识她？”楚云连忙传音问道。

　　“你不认识？”玉清兰反而有些惊讶，“这位幽月公主，可是和麟炎帝国的太子柳无涯，魔风帝国的天痕子，叶兰帝国的魏逍遥，还有青云帝国的云剑锋齐名，一起被称为当代年轻一辈顶尖的五大天才！”

　　“哦？”楚云眼中掠过了一道精芒，“那我倒是要去好好认识认识了！”

　　他虽然对于魏逍遥和云剑锋也并不认识，但是，能够和柳无涯还有天痕子齐名的人物，显然不会是一般人！



　　第566章 群英聚会

　　“薇儿姑娘，前面带路吧！”

　　楚云先和院落中的风魔殿成员们说了一声之后，便大步走出了院子，兴致勃勃地准备去见识见识，所谓的幽月公主到底有何过人之处。

　　玉清兰眸光一闪，却忽然说道：“薇儿姑娘，不介意我也跟着一起去吧？”

　　那少女只是扫了玉清兰一眼，居然就直接道出了玉清兰的身份：“原来是无名拍卖行的玉姑娘，薇儿有礼了！没想到玉姑娘也在这里，不然公主殿下肯定也会派人前来邀请您前去赴宴！”

　　玉清兰和楚云相视一眼，心中都对那位幽月公主多了几分重视。

　　随后，玉清兰自然是欣然与楚云一起，随着这位自称薇儿的少女离开，前往设宴之处。

　　路上，玉清兰忽然说道：“我听说，这位什么幽月公主最喜欢结识天下的英杰，她在这个时候来到了云界峰，还设宴，邀请的肯定不止你一个人。而她既然邀请你，显然，你在她眼中现在也分量不小！”

　　楚云脸上却露出了笑容：“呵呵，如此说来，今天这宴席上倒是可以提前先见识见识天下的英雄！”

　　虽然天才大赛已经开始了两天了，但是，楚云在现场所遇到的人，却并没有感觉有什么人能够给他带来威胁感。

　　这并不是说天下无人，而是真正的年轻一辈顶尖天才，之前还都并未到场。而后天就是圣级大赛，炎魂大陆上真正的英杰也该出现了！

　　楚云本以为那个什么幽月公主，应该也是在天然居的什么地方举办宴会，毕竟天然居也已经是如今云界峰最好的酒楼了。

　　然而，很快他就发现事实并非如此，因为，那名叫薇儿的少女，竟是带着他们两人离开了云界峰。

　　“薇儿姑娘，不知道你们公主殿下是在什么地方设下了酒宴？”楚云忍不住问了一声。

　　“瑶池仙楼！”少女微笑着答道。

　　“瑶池仙楼？”这一次，楚云还真是大感意外。

　　今天正是因为这个瑶池仙楼，让他差点吃了大亏，此刻，他还对那位瑶池仙楼的楼主所是真的幻术心有余悸，没想到现在居然就是要去人家的地盘上赴宴？

　　而且，他一直还以为瑶池仙楼只是一个类似于风魔殿这样的势力，但是，现在听上去似乎并不是，居然还能让别人用来摆酒宴？

　　一时间，楚云对于这个瑶池仙楼更是好奇了起来，对于那位幽月公主也同样好奇：她貌似是紫幽帝国的公主，瑶池仙楼貌似也算是一个女儿小国的中心，她居然能跑到别人的国家中心摆酒宴？

　　难不成，紫幽帝国和瑶池仙楼还有什么联系？

　　他忍不住询问玉清兰道：“你对这个瑶池仙楼有什么了解？”

　　玉清兰只是无奈地说道：“我只知道，那是一位女炎帝创立的一个小国度，很漂亮，而且其中似乎只有女子，就连男子都没有，不过，我没有亲眼见过也不清楚。”

　　无奈的是，她所说的这些楚云早就知道了。

　　三人的身影都快速掠过长空，不多时，他们竟然就来到了云界峰之外不远处，飞进了一片奇异的烟霞之间。

　　三人不断地往前走着走着，忽然，楚云感觉像是穿透了某种什么屏障，进入了另一个世界一样，心中一动：这是一个小世界！

　　这个小世界和当初楚云他们遇到的剑帝小世界不同，这个小世界是处于开放状态的，现在众人可以轻易进入。

　　而这个小世界的主人，他不用想也知道，估计就是伊心兰！

　　楚云三人先前又前进了一段距离，忽然，眼前出现了许多美丽的亮光。

　　再往前走几步，他们就看到眼前仙光缭绕，瑞彩晶莹，其间连绵的楼阁若隐若现，如梦似幻，让人感觉仿佛突然间从凡尘来到了仙境之中。

　　这个小世界，和当初白家剑帝的小世界显然大有不同之处，伊心兰应该是花了很多的心思才将它变化成了现在这么美丽的模样！

　　“不愧是瑶池仙楼，当真是一处人间仙境。”玉清兰不由得出声赞叹道。

　　“麟炎帝国天武府，翻云剑盟杨君凡杨盟主到访！”

　　“岚月阁阁主丁岚前来赴宴！”

　　“青云帝国二皇子云青锋前来拜访！”

　　“麟炎帝国太孙殿下柳劲到访！”……

　　刚来到这座岛上，还没进入宴会之内，远远地，楚云就听到了这些声音，心中不由的诧异：这位幽月公主的影响力果然非同一般，竟然一下子就将这么多有影响力的年轻精英请来一同赴宴！

　　他眼中精芒一闪，不由得加快了脚步，更期望好好见识见识那位幽月公主究竟是什么样的人物。

　　不过，刚走进宴会范围之内，来到酒席之外的一大片花圃之间时，他们正好听见一阵的琴音，似高山流水，又似江河波涛，绵绵不绝。

　　“小女子苏芷，有幸蒙幽月公主相邀，参加如此盛宴，特献上拙曲一首，让各位见笑了！”

　　一个轻盈的声音随着琴音响起，比之琴声，这女子的声音更是雅丽，单单是这种声音，就不知可以让多少人心神迷醉。

　　让楚云意外的是，这个正开始弹唱的女子，竟然就是伊心兰座下的白衣女子。

　　她一边轻抚古琴，一边轻启朱唇，顿时，天籁般的歌声顿时仿佛要浸透到所有人的心灵中一样。

　　“前世红尘陌路，今生伊人归处，不羡天荒地老，只求生死无阻！人道苍茫山路，殊不知，乱山归处是仙途。”

　　“瑶池花影疏，紫鹤送归途，相约下世纪，生死两通途！笑问天下师友，又岂知，此心相许是陌路……”

　　楚云远远地听着，他虽然不喜欢这个白衣女子，却不得不承认，她的琴艺、歌艺全都极其惊人，至少，在听着她弹唱之际，他都忍不住沉浸到了那优美的旋律之中。

　　不过，他没想到的是，就在苏芷唱完这一曲之后，抬起头的瞬间，目光正好看到了他，竟是对他露出了一丝古怪的笑容。

　　楚云心中微微一惊：嗯？这女人想要做什么？



　　第567章 酒宴

　　“麟炎帝国风魔殿，楚云楚殿主，无名拍卖行玉姑娘到！”

　　婢女薇儿奉命前去将楚云请来，在进入宴会中的时候，自然也是由她高声汇报。

　　她的声音一下子传遍了整个宴会席间，让所有人都听得清清楚楚。

　　霎时间，原本刚刚因为白衣女子苏芷的一首曲子而陷入一阵热闹的宴席，一下子变得安静了下来。

　　“刷！”

　　所有人的目光都猛然朝着声音传来的方向看去，正好就看到楚云和玉清兰正随着婢女薇儿大步朝着众人走来。

　　风魔殿，楚云！

　　这无疑是最近人们耳中听到的最多的两个名字，由不得众人不重视。

　　这宴席上足有十几个人，显然全都是各方的年轻精英，他们对于楚云的态度各有不同，有人将楚云视为仇人，有人将楚云视为朋友，也有人将楚云视为对手，此刻，他们却全都对着楚云行注目之礼。

　　当然，众人看向这边的原因，也有一部分是听到了“无名拍卖行”这几个字，当他们看到玉清兰和楚云结伴而来时，心中更是都已经忍不住在猜测：楚云和那个无名拍卖行还有密切关系？

　　楚云倒是没有理会众人这各不相同的目光，他淡然扫了四周一眼，立刻发现席间坐着的人，没有一个是简单的！

　　这些人之中，有的楚云认识，比如丁岚、杨君凡等人，也有一些楚云不认识的，他的直觉却一下子判断出了，他们的实力丝毫不在丁岚等人之下！

　　不过，楚云也并不在意，大步前行，目光也看向了正中央的席位置上，就看到了一双带着好奇的目光，正在打量着他。

　　楚云也毫无畏惧地打量起了对方，就见对方容颜娇美，一身蓝色衣裙，上面有着许多细密径直的绿色花纹，整个人看上去十分的高贵、华丽，给人的感觉就像是一只美丽、骄傲的孔雀一样！

　　这就是紫幽帝国的幽月公主？和柳无涯、天痕子他们可以齐名的绝世天才？楚云心中暗自嘀咕。

　　从这公主的身上，他倒是没有感受到什么凌厉的气机，但他没有丝毫轻视对方，只觉得这才是对方的厉害之处！

　　“小兰姐姐！”

　　这时候，他们才刚刚走到酒席中央，楚云就听到有一个熟悉的声音从旁边传来。

　　不用看，他也知道，这个声音的主人正是杨连，她是跟着杨君凡一起来的。

　　果然，杨连直接从杨君凡的席上跑出来，快速跑到了玉清兰的面前，紧张那个地抱着她，又像是长长地松了口气一样，道：“太好了，我终于见到你了！”

　　说着，她忽然不满地瞪了楚云一样：“之前我还以为这个家伙欺负了你呢！”

　　楚云不以为意，只是看到这姑娘居然又是一身男装打扮，心里不由的嘀咕：她该不会真是不喜欢男人而喜欢女人吧？

　　看到她那么紧紧地抱着玉清兰，楚云心中更是觉得这事情很有可能！

　　正胡思乱想之际，前方，一个清丽的声音忽然传来：“这位就是楚云楚殿主？你可终于来了，呵呵，幽月已经恭候多时了呢！”

　　楚云这才回过神来，不卑不亢地对着对方施了一个简单的见面礼，道：“见过幽月公主殿下！”

　　“别那么多礼，你叫我幽月就可以了！”幽月公主微微一笑，目光又看向了玉清兰，“这位是无名拍卖行的玉姑娘？有礼了！”

　　“玉清兰见过公主殿下！”玉清兰也对着幽月公主淡淡一笑，施了一礼。

　　而后，幽月公主邀请他们两人坐下。

　　两人这才坐下，幽月公主就开始为楚云介绍在场的人。

　　除了楚云和玉清兰之外，在场一共十六个人，其中超过一半楚云已经认识，另外一小半在幽月公主介绍的时候，楚云也只是礼貌地和对方点了点头，算是打了声招呼。

　　介绍完了众人之后，幽月公主笑着说道：“至于楚云，我想就不需要我介绍，大家应该全都认识了吧！”

　　“是啊！”云青锋阴阳怪气地说道，“楚殿主最近可是耀眼的很呐，我估计现在整个云界峰上，不认识楚殿主的人还真是不多了！”

　　楚云却看都不看他一眼，自顾地品味起了面前的美酒，同时还忍不住对身边的玉清兰说道：“这酒真不错啊！”

　　云青锋气得牙痒痒，倒是有其他几个人暗自庆幸：早就知道这个楚云不好对付，幸亏我们没有自找不自在！

　　“幽月前阵子在闭关，今日方才出关，来了之后才知道，原来错过了不少精彩，倒是有些遗憾了！”幽月公主望着楚云，微微一笑说道。

　　眼看如今人也已经来齐了，她站起身来，举着玉杯，对众人说道：“今日承蒙诸位迎接厚爱，前来赴宴，幽月倍感荣幸，这一杯幽月就先干为敬了！”

　　话毕，她将手中杯盏之内的美酒一饮而尽。

　　“干！”

　　其他人也都纷纷回应。

　　楚云不由得暗自点头，心道：貌似这个幽月公主很谦和，和那个柳无涯简直是完全不同的两个人啊，都是出身皇室，差别咋会这么打？

　　他忍不住扫了斜对面的柳劲一眼，眼中多出了几分戏谑，竟是一下子吓得柳劲差点没把手里的杯子给摔了！

　　同时差点出丑的还有就坐在柳劲后方的韩紫轩。

　　这一幕自然落在了所有人的眼中，但是，所有人却都并没有点破，当做没看见。

　　“对了，玉姑娘。”

　　幽月像是忽然想到了什么事情，扭头看向了玉清兰，问道：“前不久，幽月曾想去你们拍卖行的总部购买一些东西，却被告知你们暂时停止营业，不知道可是发生了什么事情？”

　　玉清兰还没回话，楚云自己就有点不好意思了起来：貌似，这事情还是因为白灵儿才会搞得人家总部都差点被拆掉了，自然运营不起来！

　　不过，玉清兰倒是没有怪罪他的意思，只是对幽月说道：“的确是发生了一些事情，不过现在已经恢复正常！此外，我们拍卖行前不久还做出了一个决定，将会前来这云界峰开展一次大型拍卖会，到时候希望大家可以开捧场哦！”

　　听到她的话，许多人眼睛就亮了。



　　第568章 幽月公主

　　无名拍卖行的拍卖会，那是必须参加的！众人毫不怀疑，在拍卖会上他们可以得到某样宝贝，会直接让他们的实力大有提升！

　　这样的事迹非常之多，现场的楚云更是一个活生生的例子！

　　对于楚云这样一个对手，在场的人几乎人人都做足了功夫，进行了很仔细的一番调查。

　　他们自然也查到了楚云因为《龙虎元罡诀》而和柳惊云，也和麟炎帝国皇室争端的展开。

　　一直到现在，所有人都可以看到，《龙虎元罡诀》这一部功法对于楚云的助益有多么的巨大！

　　幽月公主更像是知道了些什么事情，说道：“说起来，楚殿主倒是好机缘，竟然修炼成了《龙虎元罡诀》这等上古奇功，还将它的威力发挥到了这等程度，当真是让人羡慕啊！”

　　“上古奇功？呵呵，公主殿下谬赞了，这《龙虎元罡诀》也没有那么厉害，就是一部上古功法而已！”楚云谦虚道。

　　在他说出这话的时候，他看到了斜对面的柳劲，嘴角明显地抽搐了一下！

　　让楚云惊讶的是，幽月公主竟是非常认真地对他说道：“楚殿主可千万不要小看这一部功法，据幽月所知，《龙虎元罡诀》就是在万载之前，也已经非常有名！并且，传闻当初也没有几个人能够将它修炼成功。”

　　楚云听到这话就纳闷了，貌似他修炼这功法，也没有感觉有什么阻碍得特别厉害的地方啊！一路上都是非常顺畅，一直修炼到了现在！

　　而他问起了这功法的特殊之处，幽月公主却也只能无奈地说道：“惭愧，具体的特殊之处，我也不是太清楚，因为我所看到的古籍上的记载也非常有限！”

　　话音微微一顿，他立刻就有说道：“不过，楚殿主如果去圣炎大陆上，估计可以查到一些更详细的信息。”

　　楚云点了点头，心里也留了个心。

　　众人随后又开始闲聊了起来，不过，大多数人聊的都是一些很随意的话题，就像有人很好奇地询问无名拍卖行这一次的拍卖会细节，想让玉清兰先透露透露消息，也有些人说起了一些趣事。

　　但是，却没有人说到天才大赛什么的事情！

　　实在是炎罡境层次的比赛风头被楚云手下的人抢尽，他们可不想自寻不自在！

　　说着说着，许多人甚至一改常态，不论武学，而聊起了文学、艺术，似乎是想在这一方面好好压一压楚云的气势一样！

　　就是柳劲、韩紫轩聊起了这些话题的时候，精神都是一振！

　　再怎么说，他们也都是出身名门贵族，从小受的教育、培养自然是楚云一个从偏僻小城出来的人所无法比拟的。

　　一旁，坐在琴边上的苏芷忽然提议：“既然大家都有如此雅兴，不如，大家各自拿出点自己比较自豪的作品，与大家分享一番，也为大家助助酒兴如何？”

　　苏芷一开口，许多人的注意力就被她的声音吸引了，而她这样的提议，一下子让许多人叫好。

　　虽然大家最擅长的是打打杀杀，但是，在这酒宴上显然不适合这些东西。

　　而且，天才大赛在即，现在也不适合暴露自己太多的底牌，更何况，他们许多人自认为，如果真打起来，估计在场也没几个有多大把握能够赢得了楚云的，何必让自己难受？

　　这唱歌对诗跳舞什么的多和谐？

　　众人更是一下子都要求，请幽月公主先开头，因为许多人都知道，幽月公主非但实力超凡，更弹得一手好琴，声名在外。

　　幽月公主没有拒绝，笑着说道：“那幽月就先献丑了！”

　　她看向了白衣女子苏芷，道：“苏师妹，不知可否将你的琴借我一用？”

　　楚云这才知道，原来这个幽月公主竟然和这个白衣女子是姐妹？难道她也是那个伊心兰的弟子？

　　难怪她能够在这瑶池仙楼举行酒宴！

　　“当然可以！”苏芷微笑着将素琴送了上去，送到了幽月的面前。

　　幽月对大家点了点头，便轻轻地随意拨动了一下这五弦琴的琴弦。

　　“铮……”

　　转轴拨弦三两声，未成曲调先有情！

　　试了一下这琴的音之后，幽月公主忽然对楚云说道：“楚殿主，幽月所修炼的功法名叫《玄素》，也是一种上古奇功哦！”

　　“哦？”楚云来了几分兴趣，听着名字，似乎和音律很有关联啊！

　　幽月却没有继续说什么，而是低下头，开始了她的演奏。

　　众人屏息，凝神静听。

　　“叮咚……”

　　琴声起，如流水一般源源而出，淙淙而流，在幽谷之中回响，一种平静与祥和的感觉，在每一个人的心里流淌。

　　众人眼睛一亮，像是忽然间到了一处世外桃源，周围的一切都变得想和美好了起来。

　　不过，很快，这琴声就渐渐激昂，如同山巅的清风，发出越来越急切！

　　平静被打破了，众人感觉一下子进入了战乱一样，无数愤怒的号角陡然响起，竭力地呐喊，安宁被一下子踏碎。

　　纷乱、痛苦、无助，各种各样的情绪，一时间不断地传来，众人瞬间仿佛陷入了战乱之中，在痛苦挣扎，世界像是完全失去了希望一样，每一个人的心中都充斥着强烈的悲痛和不甘。

　　所有的反抗，都变成了徒然，从此天下再无安宁，只有战乱与痛苦？

　　不！

　　“噌噌噌……”

　　琴声连颤三声，音律再次一变，再次从沉闷转换成悠扬，仿佛是有勇士呼唤八方，众人齐心协力，不顾一切地奋战！虽然伤亡严重，但是人们依旧在努力拼搏，只为让世界回归平和。

　　许久，琴声终于又变得平和，就像是狂风骤雨之后，天地间恢复了清明，艳阳高照，大地之上一片勃勃生机，每一个人的心头都充满了希望，同时心境也随之放松了下来。

　　“厉害！”

　　楚云猛然从琴声之中醒来，背后竟是冒出了一层冷汗，心中吃惊不已！

　　刚才，他竟然完全控住不住自己，忍不住沉醉到琴声当中，随着琴声的旋律而心神起伏，到了现在心境都还没有停息。

　　对方如此轻而易举地就能够影响他的心神，这音律的造诣，显然极其可怕！



　　第569章 悠然一梦

　　天下炎武者无数，每个人的修炼方法还有擅长的领域各不相同。

　　听完了幽月公主的一首曲子，楚云就知道这位公主在精神一道造诣极高！也难怪，她似乎就是伊心兰的弟子，而伊心兰正是擅长精神方面武道的。

　　当然，这并不能说明幽月只会精神一道，或许还有其他的强大本领也犹未可知。

　　目光扫过周围，楚云眼中掠过几道精芒，因为，周围这无一不是天资绝伦的年轻男女们，此刻居然还都没有从方才琴声中的意境回过神来，这样的状况让他不得不重视！

　　要知道，方才幽月演奏时候，可还并未动用上炎力，就如此厉害！若是她用上了炎力，哪又将可怕到什么样的程度？！

　　楚云嘴角一勾：不愧是和柳无涯、天痕子他们齐名的存在！

　　也是在这时候，幽月公主忽然朝他看来，明亮的眼眸之中掠过一丝惊讶，随即，她对着楚云嫣然一笑，似乎对他产生了前所未有的浓厚兴趣。

　　其他人也慢慢地都回过神来了，纷纷为幽月鼓掌叫好，幽月却谦逊地连道不敢。

　　“世界，你这首《悠然一梦》真是越来越动听了，让我也忍不住要沉迷进去你！”苏芷脸上满是笑容，眼中满是敬佩地望着幽月说道。

　　“原来这首曲子叫《悠然一梦》？漫漫人生，幽幽一梦？好！曲子好，名字好，而演奏的人更好！”云青锋望着幽月，大声赞叹。

　　其他人也纷纷再次表示赞赏。

　　“大家说笑了，是幽月献丑才对！”会苏芷谦逊地说道，甚至还微微低头，对大家施了一礼。

　　苏芷却是忽然说道：“师姐已经献艺，诸位，该到你们表现表现了哦！”

　　“我先来！”柳劲竟然是第一个站出来的。

　　显然，他现在对于琴棋书画这一方面的自信，比在战斗上强多了！

　　他现场就做了一副画，却是将方才幽月抚琴的情景画了下来。

　　“太孙殿下好画技！”

　　“厉害！这幅画非但惟妙惟肖，而且竟然让人一看到画卷就仿佛也能听到悦耳的音律一样！”……

　　周围传来了几声赞叹，更是让柳劲满脸红光，得意非常。

　　其他人也不甘落后，立即就有人说：“柳兄作画，怎能无词？在下斗胆题词一首！”

　　也有人说要舞剑助兴，又有人说要奏乐同乐……

　　众人各显神通，一时间整个宴席的气氛彻底上来了，掌声不断，喝彩声连连。

　　楚云这才发现，原来这些人除却本领高强之外，竟然也十分懂得享受风雅！

　　众人轮番献艺，就是玉清兰和杨连都上前去，两人一人演奏一人演唱，共同表演了一首琵琶曲，迎来了满堂和柴。

　　而当众人纷纷表演完毕，苏芷最后将目光转向了楚云，问道：“楚殿主，不知道你可有什么大作，可与大家分享一番？”

　　听到他的话，众人一下子安静了下来。

　　在场没有一个人是简单，再加上白天的事情，谁都看得出，这个苏芷和楚云很不对路。

　　场中，玉清兰、杨连、丁岚等人都不由得眉头一皱，心中不免为楚云担忧，纷纷将目光投向了楚云。

　　不过更多的人只是冷眼旁观，就等着看好戏了。

　　他们之中本就有很多人看楚云不爽！

　　凭什么这个穷乡僻壤里出来的小子就能够压到他们头上去？哼，这回必须让你吃吃瘪，才能让你知道有时候出风头别太过了！

　　“终于来了么？”楚云看着苏芷，嘴角勾起了一丝笑意，倒是让苏芷没来由的一阵不安。

　　“苏姑娘，楚殿主似乎不屑于和大家一同欢乐？”一旁的云青锋忽然阴阳怪气地说道。

　　柳劲也忍不住开口：“若真是如此，那我们就不必勉强楚殿主了。”

　　其他人也纷纷配合。

　　在他们看来，楚云这个丑是出定了，武学或许可以凭靠自身努力，无视自己所处的环境条件而突飞猛进，但是，艺术这东西，却不大可能，没有足够的条件，没有良好的环境，要养成一个艺术家太难！

　　并且，楚云如今才几岁？他一个穷孩子能把武学学到了这种程度已经逆天，总不能他连文艺方面的东西也很厉害吧！

　　就在众人的注视中，楚云轻轻放下手中的杯盏，淡然站起身来，不过，他没有去看苏芷，更没有去理会云青锋或者柳劲，反而径直看向了幽月公主。

　　微微一笑，楚云忽然问道：“公主殿下，不知道能否将你的琴借我一用？”

　　幽月一怔，目光落到了自己面前的琴上。旁边的苏芷忽然大喊了起来，纠正道：“这是我的琴！”

　　但是，话刚说完，她自己就一下子愣住了。在场其他人却早已经都呆呆地望着楚云。

　　啥？

　　他想借琴？难不成，他还想说，他会弹五弦琴？

　　别开玩笑了！

　　虽然五弦琴在乐器中不算是最难的乐器，但是，也不是容易学的乐器，至少苏芷学了十年，如今也才有了现在的水平！

　　这还是因为她所学的是精神一道的武学，音律和她的修炼相辅相成，换做其他人，就算学个十年八年，也不见得能有她一半水准！

　　乐器，学得会容易，但是学得好就难！

　　“楚云，你会弹五弦琴？”就连丁岚都忍不住询问楚云道。

　　其他人听到她的声音，也一下子竖起了耳朵，同时紧紧地盯着楚云。

　　楚云轻轻点了点头，淡然说道：“在我七岁那年，我的母亲教过我。”

　　额……

　　众人面面相觑，麟炎帝国来的人却都恍然间想起了一件似乎早已经被他们遗忘了的事情：貌似这家伙的父亲是当年盛极一时的妖孽楚寒枫，而他的母亲，却是二十年前名动才女上官瑜！

　　虽然上官瑜的家族上官家，只是一个没落了的家族，并且在当年楚寒枫死了之后，也彻底灭亡了，但是，却没有人能否认，当年的上官小姐上官瑜，芳名动天下，才艺绝天武！

　　上官瑜会传授楚云琴技，貌似也不是什么奇怪的事情吧？

　　当然，众人却几乎没有人对于楚云的琴技有什么期待。

　　七岁的时候学的，后面貌似也从没听说楚云练过琴，就是会一点又能怎么样？

　　弹不好还不如不弹，那只会丢人而已！

　　也正是想到了这里，苏芷毫不犹豫地将琴借给了楚云，还“好意”地鼓励道：“那么你好好表现，我们可就拭目以待了！”



　　第570章 高手！

　　看着楚云接过了五弦琴，轻轻将它放下，而后，像是一幅很认真的模样，深深地吸了口气，柳劲等人心中不由得冷笑。

　　装，你就装吧！

　　现在装的越好，等会儿你就越是丢人！看看你以后还怎么张狂的起来！

　　楚云却没有理会他们的目光，脑海中恍惚间又回想起了当初母亲教他弹琴时候的景象。这段记忆，已经被尘封太久，甚至让他现在回想起来，都有些模糊。

　　不过，母亲教他的东西，他却一直深深牢记在脑海里。

　　就算这十年以来，他一直没有再去练过，但是，那又如何？

　　“咚……”

　　一声清脆的琴音，打破了所有人内心的平静。

　　楚云开始拨动琴弦，几声清脆的琴音，一下子让许多人的心头多了几分惆怅。

　　现场中人不由得面面相觑：难不成，这家伙真的精通五弦琴？！

　　楚云依旧没有理会他们，双手轻抚琴弦，柔和的音乐便开始在空气中流淌，没有一丝不和谐，更没有丝毫的生涩。

　　苏芷的脸色变了，难以保持淡定：怎么可能？他真的会五弦琴？

　　就刚刚那几声，却已经足以让她看出，楚云的琴艺绝对不在她之下！可是，他不是说，他是七岁的时候学的吗？后面他应该是专注修炼，不可能有什么时间练琴啊！

　　柳劲等人的脸色也忽然间难看了起来。

　　楚云却早已经忘记了身边的人的存在，他的思绪渐渐沉浸到了回忆中，白灵儿的身影飘然在他脑海中出现。

　　“是谁唇边的誓言，温柔滑过耳畔心间……”楚云轻声唱道，他一开口就仿佛一声长叹，忽然在所有人的耳边响起，一下子吸引住了所有人的注意力。

　　“古城断残垣，热血飞溅泪珠帘，来将你我真情，绘成画卷……”

　　楚云沉浸到了回忆之中，他想起了在剑帝小世界中，经历的种种曲折，最终与白灵儿定情时候的画面。

　　众人张大了嘴巴，思绪竟然也忍不住跟着他的歌声，脑海中自然形成了一个个动人的画面。

　　“是你温柔的呢喃，在那月色朦胧夜晚……”

　　又是一声失神的呢喃，楚云想起了在真灵城中，他即将出发去雷霆海沟的美妙夜晚，嘴角勾起了一丝淡淡的微笑。

　　“不在乎一切，哪怕寒锋将我撕裂，无法割舍，为你痴为你狂癫……”

　　他动情之极，脑海中尽是当初白灵儿陷入癫狂时候的模样，心中似乎又隐隐作疼。

　　猛然，琴音开始变得高昂，充满了肃杀之气，而楚云的眼神也一下子变得坚毅起来。其他人的心，也在刹那间似乎活跃了起来。

　　“风凛冽，剑锋寒，浩歌惊得浮云散，指间燃烧的火焰模糊了你眉眼！旧梦中，谁笑颜，千山万水总在眼前，伴我纵马天下间！”

　　“巍峰巅，风云变，傲然执剑战八方，不为众生狂只为与你相拥醉眠……流光幻，杯休浅，把酒狂歌引泣红颜，纵使要天塌地陷！”……

　　霸气，豪情！

　　侠骨，柔情！

　　这一切交织在一起，融入了琴声与歌声之中，传递到所有人的思绪之内。

　　所有人彻底呆住了，怔怔地看着楚云双手飞舞，飞速拨动琴弦，呆呆听着楚云唱着，声音仿佛让天地都为之寂静。

　　说实话，这首曲子的乐律很简单，词更是楚云此时即兴所作，并不是多么的优美，然而，所有人却都能透过他的声音，清楚地感受到他内心的情绪变化，更感受到了他的情感。

　　对于楚云现在来说，他并不是在表演，而只是在诉说，用的却是世界上最动人的方式，最诚挚的表达。

　　玉清兰、杨连、丁岚、幽月……在场许多女子却都紧紧盯着沉浸在自己的思绪中的楚云，他们这才发现，原来，这个男子心中也有这样柔软的地方。

　　苏芷心里难受无比。

　　她现在已经完全确定，自己输了，一败涂地！

　　本来，她想尽办法要让楚云出丑，这才有了现在这一幕。但是，现在这一幕发生的时候，楚云却丝毫没有她所想要的那样出大丑！

　　甚至，就连她都忍不住要投入到楚云的歌声之中，忍不住要投入那决然的豪气，就算八方皆敌，誓死也要杀出一条血路，冲到心爱的人身边的那种感动之中！

　　输了，输得彻彻底底！就算她再怎么不愿意承认，事实就是如此！

　　柳劲、云青锋等人脸色发青，显然气的不轻：这家伙居然藏得那么深，竟然就连这个都难不住他？他到底还是不是人了？！

　　这一瞬间，他们看着楚云，甚至怀疑到底自己是出身名门家族，还是楚云才是真正的贵族？实力强大也就罢了，就连才艺也如此了得？

　　这还让不让人活了？！

　　一首曲子很快就演奏完毕。

　　当楚云演奏完毕，口中也突出了最后一个音符的时候，他放下了手来，将一旁的酒杯端起，一饮而尽，这才慢慢地平复下自己的情绪来。

　　“不好意思，献丑了！”楚云说着，手中发出了一股柔劲，将五弦琴送到了幽月的面前。

　　而后，他对着还没有回过神来的幽月说道：“今日就多谢公主殿下的款待了，楚某还有事，就先行告辞了！”

　　这时候，众人这才回过神来。

　　“等等！”幽月公主连忙喊了一声，似乎想挽留楚云。

　　楚云却头也不回地向外面走去，实在是觉得在这里呆着太没意思，还不如回去找风魔殿的弟兄们喝酒爽！

　　他一走，玉清兰一下子站了起来，追了上去。

　　就在这时，幽月一时间不知道该如何是好时，突然，不远处传来一声长啸，气息绵长悠久，震动天地！

　　“吼！”

　　随着这一声响起，四方空间的元气都仿佛受到惊吓，就如受到惊吓的鱼群，一时间竟然变得一片混乱。

　　楚云霍然停下脚步，目光立即投向了啸声传来的方向，眸光闪烁。

　　高手！

　　此刻那个发出长啸，正朝着这边急速赶过来的人，绝对是一个高手，实力完全不在柳无涯、天痕子之下！



　　第571章 兽族来了！

　　“嗯？好可怕的气势！”

　　“是什么人？气势竟然这么凌厉？！”

　　宴席之中的其他人一下子被外面出现的那股气息惊动，脸色都纷纷一变。

　　就连席上最上方的幽月神色也有些变化：“是那个家伙，他出关了？”

　　“刷！”

　　她的身影一下子离开了席位，朝着外面急速飞遁而去！

　　其他人面面相觑，随即，他们也都毫不犹豫地离开了席位，奔向外面那股强横气息传来的方向。

　　原本热闹的酒席转眼就只剩下苏芷一个人，还在为刚刚楚云的所作的事情而耿耿于怀，似乎一直都无法回过神来。

　　瑶池仙楼之外，楚云的身影迅速离开小世界的范围，来到了外界。

　　刚刚一出来，他瞳孔就蓦地一缩，视线紧盯着前方。

　　漫天的星光之下，前方是一片漆黑的山岳连绵，而此刻，楚云赫然看到一个人影正凌空而立，宛若一轮银冷的皓月当空！

　　“好强的剑意！”

　　楚云微微眯了眯眼睛，紧盯着那道人影，一刹那间竟是仿佛一只觅食的猛兽，盯着猎物一样！

　　在他视野中，这个身影全身上下流转着的气息，竟然都透出了一种可怕的凌厉，显然融入了惊人的剑意，没有靠近，就已经让人有种心惊肉跳的感觉！

　　这是一个很不错的对手！

　　楚云竟是有种迫不及待地要上前去挑战对方的冲动！

　　这么强大的人物，想必不是无名小卒吧！

　　他心念一动，脑海中开始迅速搜寻起自己所知道的讯息。

　　不过，没等他想到这个人是谁，身后紧跟着他出来的玉清兰就已经到了他身边。

　　“这个人，应该就是青云帝国的云剑锋吧！”玉清兰道出了这个人的身份。

　　“云剑锋？”楚云的眼睛微微一亮，眼底一道精芒一闪而逝！

　　“刷刷刷……”

　　身后其他很多人也紧跟着出来了，清晰地感受到远处那道身影散发出来的气息，他们同样心惊不已！

　　“这是云剑锋！”

　　“他的剑意似乎又变得更加凌厉了，进步竟然这么恐怖！”

　　“这种心惊肉跳的感觉真让人难受！”……

　　众人都不由得低声议论了起来。

　　不过，在惊叹于那一道身影强大的同时，许多人心头都浮现出了同样的一个疑问：这个家伙在这里干什么？

　　就在众人心中刚刚浮现出这样的疑问时，他们很快就得到了答案。

　　“嗡！”

　　毫无征兆地，一股强大的气息，闯入了所有人的感知之中。

　　“咦？这股气息，似乎不是人类强者的气息？”玉清兰第一时间发出了惊讶的声音。

　　她的声音才刚刚传出，猛然又发现，又有一股强大的气息闯入了她的感知之中！

　　不等她惊讶，又接连有好几股强横的气息出现！

　　其他人也发现了这个状况，不由得瞪大了眼睛，紧张地看着云剑锋正对着的前方更远处，赫然看到那里出现了一个接着一个黑影，竟是连成一条线！

　　并且，这一个个散发着强横气息的身影，居然全都不是人类！

　　“魔兽！居然全是魔兽！”

　　“竟然这么多魔兽，而且，实力都这么可怕！”

　　“这是……兽族的强者到了！”

　　众人终于搞明白了现在的状况了，显然，云剑锋是因为察觉到了兽族的强者到来，所以才会现身于此。

　　至于他现在全身剑意激荡，估计正是在对着某些人发起挑战！

　　“兽族的强者，也终于来了！”楚云的眼中再次掠过了一道精芒。

　　不过，他的心里同时却又浮现出了一个声音：那么，兽族的两只帝级魔兽也应该要到了吧！

　　楚云也没想到，自己出来参加一次宴会，居然还会遇到这样的状况，难道要提前遇到兽族的两位至尊领袖？到时候他要如何应对？

　　而就在这时候，兽族的强者大军也已经靠近了一些。它们庞大的身影，就像是一座座大山，散发着令人心惊的强大气息，如同滚滚江涛席卷而来！

　　震撼！

　　成千上百的魔兽一起出动，造成的震撼感觉简直要让人窒息！

　　这样浩荡的声势，显然不可能不惊动云界峰上的人。楚云他们全都在刹那间感受到了，从云界峰上飞起了一个个气息同样惊人的强者，齐齐朝着这边赶赴而来！

　　也就是这时候，云剑锋方才的挑衅，似乎终于有了回应！

　　“嗖！”

　　一道身影猛然从兽族的队伍中冲出来，竟是一只全身泛着以蓝色光芒的巨大猛禽——蓝银魔鹰，圣阶高级顶峰的魔兽！

　　“咻！”

　　云剑锋瞬间冲了出去，身形如剑，快若闪电！

　　他的眼眸一直紧盯着那从兽族冲出来的魔兽，目光凝练到了极点！

　　一双冰冷的瞳孔，盯着对飞奔而来的云剑锋，那蓝银魔鹰的眼中却浮现出了浓浓的不屑之色。

　　面对云剑锋的迎面一击，它根本想也不想，直接选择了与对方硬碰硬。

　　它要让这个人类知道什么是天高地厚！

　　“轰隆！”

　　双方爆发出来的力量，全都狠狠地碰撞在一起，瞬间就让这空中爆发出了可怕的巨响！

　　可怕的是，他们碰撞之处无数劲风肆虐开来，更有浩荡的混乱能量不断冲泄，但是，这一人一兽竟然谁也寸步不让，瞬间僵持住了！

　　“喝！”

　　双方猛然又暴喝了一声，齐齐向后退开，而后便在一次朝着对方狠狠冲撞而去！

　　双方的战斗说激烈化就激烈化！半空之中，云剑锋也猛然拔出了长剑！

　　他悬浮在半空，长剑一阵轻颤，汹涌的剑芒便瞬间爆发出来，如同汪洋洪水般，向那只魔兽碾压而去！

　　“嗷！”

　　那魔兽的体型也是瞬间涨得更大，似乎是在变换了形态，全身的羽毛全都泛出了迷人的金属光泽，陡然如同狂风暴雨一样激射而去，毫不退让地迎向了那无数的剑芒。

　　“轰隆！”

　　空中爆发出了一阵绚丽的烟火，刺眼的让人难以直视，伴随着刺耳无比的爆炸声。

　　对战双方再次各自退开，而后毫不犹豫地又想朝着对方杀过去！



　　第572章 龙虎双帝！

　　无论是楚云，还是他边上杨君凡等人，都完全可以肯定，这一人一鸟以前绝对没有什么恩怨。

　　但是，他们却一见面就开始狠掐，要拼个你死我活！

　　显然，这只有一个原因——好战！

　　好吧，既然你们喜欢打，那你们就打吧，好好地打，在场想要仔细看看你们战斗特点和优缺点的人可不少！

　　不过——

　　“住手！”

　　几声呵斥的声音，忽然从人类这边的阵营之中传出去！

　　从云界峰上下来的人之中，青云帝国的高层，还有负责维护大赛的几位天武府长老都齐齐呵斥。

　　与此同时，兽族那边也传出了几声大吼，似乎也是在呵斥那只蓝银色的猛禽。

　　“你们两个想打，等比赛时候打个够，现在都给我安分点！”一声轻喝从高空中传来，天武府的美女府主玄羽从天而降。

　　从她身上释放出来的浩荡帝威，令云剑锋还有蓝银魔鹰，以及其他原本正跃跃欲试，似乎准备冲上来厮杀一番的魔兽都不由得连连倒退。

　　玄羽对着云剑锋说道：“云剑锋，谁让你擅自出来这里挑战？！”

　　云剑锋只是耸了耸肩，冷漠地说道：“我只是闲得无聊，想找人打架而已！”

　　“那么，要不要本府主亲自陪你过过招啊！”玄羽面无表情地问道。

　　众人本以为云剑锋会被吓住，没想到云剑锋听到这话之后，居然眼睛大亮，迫不及待道：“好啊！那真是求之不得！”

　　我靠，太狂妄了！

　　人群之中，不少人暗暗瞪了瞪眼，立即就看到玄羽的脸色沉了下来。

　　而就在这时——

　　“哈哈，玄羽，看样子你的威严也不咋样嘛！”

　　“居然随随便便就有人敢顶撞你，这要是在我们兽族，绝对会被撕碎身躯而死！”

　　两个音色不同，却散发着同样浩荡威能的声音，陡然自天边传来。

　　没等众人反应过来，一声龙吟就骤然撕裂长空！

　　“嗷！”

　　声音更为清晰可辨，就像是从九霄云外传来的一般，由远而近，似要直接钻进人的灵魂深处一样！

　　这一次所有的魔兽都暴然而起，竟是纷纷在空中伏倒，全都恭恭敬敬地行以大礼。

　　“吼！”

　　龙吟声未落，一声虎啸声再起！

　　那些飞在空中的人类强者们几乎全都掉落下来，有人直接伏倒在地上，慑慑发抖！心里遇到了前所未有的恐惧！

　　此时，就连所有炎武者都感觉到了强烈的震骇，面露惊恐，相顾无言！

　　“嗷！”

　　龙吟之声越来越浩荡，如同滚滚天雷而来，震耳欲聋，更让人心惊胆寒！浩荡的压力随之而来，竟是直接作用在人的灵魂上，仿佛要将所有人的灵魂压碎一样！

　　“快退！大家快退！”有人感觉到了不妙，疯狂地大喊起来！

　　“吼！”

　　所有同时飞退中的炎武者，只觉得暴虐的杀机扑面而来！这呼啸声简直如同无数的利刃一样，退避不及的人，差点就要被这些利刃凌迟而死！

　　众人各显神通，各自防御。但是，饶是圣级高手，在这样的龙吟虎啸攻击之下，他们也多狼狈无比，逃窜的比谁都快，就怕自己莫名其妙死了！

　　至于那云剑锋，更是首当其冲，在这两种不同的音波之下，他闷哼连连，全身颤抖着向后退开，长剑都差点掉到了地上去。

　　他双眼发赤，一脸的不甘心，全身剑意肆虐，却伤害不了任何人，反而让自己的伤势加重了！

　　“够了！”

　　玄羽终于忍不住出手了，她身形微微一动，也不见她做了什么，下放后的地面便猛然炸开，无数土块沙石飞上天空，遮天蔽月！

　　一道无形的壁障，猛然封锁住了那两股强横气息，当下了那种种诡异地透过音波攻击的手段，众人这才感觉轻松一些。

　　“可怕，音波原来还可以这么用！”

　　“也只有炎帝境强者才能将吼声这么用，随便吼两声，居然就差点让我们死一片人！”

　　“这就是天人合一的威力啊，就是嘴里发出来的声音，都可以杀人于千里之外！”……

　　许多人都忍不住激烈议论了起来。

　　倒是那些魔兽，此刻已经全都伏倒在地，恭迎地恭迎着它们兽族的两位帝君！

　　“轰！”

　　万众瞩目之下，一股逼人的热浪突然凭空出现，立即像是四面八方冲了出来。

　　一条全身赤金色的巨龙从地底钻了出来，龙空飞起，身躯竟是足仿佛山脉横空一般，一身鳞片全都清晰无比，上面布满了神秘而似乎十分强大的花纹！

　　它眼睛当中似乎在燃烧着的熊熊火焰，身上散发着强大的恐怖的帝级威能，饶有兴致地扫视着所有的人类！

　　“龙！”

　　“这是魔兽一族的龙帝！”

　　“兽族的两大至尊，听说还是帝级高手之中极为强横的一位！”

　　人群中，传出了几声惊呼，所有人都深深感到忌惮。

　　“吼！”

　　没等他们议论完毕，一声呼啸传来，震动八方！

　　“刷！”

　　与那龙帝不同的是，兽族的这一位另类的领袖在发出吼声的时候，空中忽然风云变幻，竟是浩浩荡荡地涌动着，仿佛其中又天兵天将即将降临人间一样！

　　一只同样庞大如山脉的白色巨虎，猛然间闯入了所有人的视野之中。

　　众人努力要看清楚这巨虎的模样，却发现就算对方的气息被玄羽被抵达住，但是，他们的目光之中依旧充满了可怕，让人根本不敢抬起头来！

　　倒是那白虎对于这里的众多人类都十分熟悉，就在它刚刚从天而降的时候，它竟是毫无征兆地朝着人类这边扑了过来！

　　人群中的楚云不由得脸色一变，因为，他赫然发觉，这位虎帝竟然是针对他扑过来的！

　　人还没到，楚云还没受罪，其他在他附近的人可受不了了！

　　玄羽吃了一惊，身形猛然一动，便抢先那巨虎，出现在了楚云面前，也挡住了对方。

　　“堂堂的虎帝，居然这么恬不知耻，竟然要偷袭我们天武府的一为炎罡境弟子，真有意思！”玄羽嘴角勾起了一丝笑容，讥笑了起来。

　　“我什么时候要偷袭了？我只是有些事情想好好和你借这个人了解了解而已！”白色巨虎口吐人言，一双虎目却死死地盯着楚云！



　　第573章 怡然不惧

　　四周寂静一片，所有人和兽的目光，全都汇聚到了楚云的身上。

　　人群之中，不少人嘴角抽搐了一下：怎么又是他？！什么事情都和他有关系！

　　果然来了啊！楚云心中暗叹，始终没有躲开这一关。

　　侥幸的是，现在美女府主似乎还是站在自己这一边的。

　　面对对方那逼视的冰冷目光，他脸上却没有半点畏惧之色，只是淡淡地问了一句：“有什么事情？你直接问吧！”

　　白虎一双眸子反复扫视着他，寒光闪闪。

　　忽然，白虎身子一抖，全身的气息迅速变化起来，整个身子也被一团耀眼的光华包围。

　　“刷！”

　　他竟是在瞬间身躯急速缩小，变成了一个魁梧人类大汉的模样。

　　帝级魔兽化形成人！

　　“有点胆色！”白虎冷漠地望着楚云说道，“看在你这么有胆色的份上，我就暂时不动手了，我问你，听闻你将我魔兽一族的几位圣级高手，收服了当手下？可有此事？！”

　　周围的空气似乎一下子凝固了一样，四周所有人屏住了呼吸，紧张地看着楚云，就像看看他究竟要如何回答。

　　柳劲嘴角勾起了一丝冷笑：终于到你倒霉的时候了！

　　他眼中充满期待，心里甚至有个声音在大喊：杀了他，一定要杀了他！

　　虽然昨天刚刚去见了一下正在闭关中的父亲，也知道附近近日就将突破达到炎帝境，到时候要杀楚云轻而易举。然而，此刻他却已经迫不及待，先看着楚云命丧当场的景象！

　　楚云对于他来说，就是人生的噩梦，他甚至经常在睡梦中因为梦到楚云要杀他而惊醒！此刻，他也不执著于能不能亲手报仇了，只希望楚云赶紧从这个世界上消失！

　　和他有着一样想法的非但有他柳家的人，还有韩紫轩，还有许多夜家、韩家、安家的老一辈强者，对楚云恨之入骨的敌人！

　　只是，他们在恨楚云的时候，却忘记了，他们是为了什么才和楚云结怨的。

　　而就在众人各不相同的目光注视下，楚云脸上一如既往的平静如水，开口说道：“不错，我现在手下的确有几只圣级魔兽！”

　　众人心头大震，就连白虎、炎龙本身都没有想到，楚云竟然会这么直接坦率地承认一切！

　　“嘿，很好！”白虎的眸光似乎变得更加阴冷了几分，“果然胆色过人！既然你已经承认，那你想必也知道做了这件事情，会有什么后果吧？！”

　　四周，上至兽族另外一位帝级强者炎龙，下至其他的魔兽，此刻看向楚云的目光都充满了森冷阴寒，杀意闪烁！

　　“哈哈……”

　　面对这样的目光，面对这样的处境，楚云却忽然大笑了起来。

　　什么状况？这家伙被吓疯了吗？

　　众人有些茫然，不知道为什么在这个时候，楚云还能笑得出来！

　　柳劲等人却都用看着白痴一样的目光看着楚云，心中认定，这家伙死到临头了还装腔作势，简直不知死活！

　　楚云的亲友，还有风魔殿的人却都紧张地看着他，眼中纷纷露出了担忧只是。

　　然而，楚云却丝毫不理会这些各不相同的目光，自顾大笑着。

　　“你笑什么？！”白虎终于忍不住，冷声斥问。

　　他说话间，全身的气息陡然喷张开来，瞬间就让四周不少人差点被这恐怖的威压压得窒息而亡！

　　“我？”楚云止住了笑声，“我在笑我自己啊！呵呵，你不觉得救了别人之后，反而被别人的家人当做仇人这种状况很可笑吗？”

　　众人一下子反应了过来，许多人的脸上却都浮现出了不屑之色。

　　“看样子，他真是穷途末路了，居然还想用这么愚蠢的招数糊弄人！”云青锋冷笑着说道。

　　在场，有许多人此刻的想法和他几乎一模一样。

　　“哦？你是想告诉我，你非但不是我们兽族的敌人，反而还是我们兽族的恩人？”白虎眯了眯眼睛，眸中闪烁着一抹异样的光华。

　　其他魔兽一族的强者全都不屑地冷哼了一声，显然看不起楚云这种拙劣的鬼话！

　　楚云却似乎一点觉悟都没有，反而大声说道：“不错！”

　　这回，就连玉清兰等人都忍不住为他着急了起来，心中纷纷想着：楚云平时很聪明，怎么现在反而就……

　　柳劲等人心中暗想：这是把别人当白痴，还是把自己当白痴了？！

　　果然，白虎听完了楚云的回答，脸色很难看，甚至有点不耐烦，不想再看楚云，而是看向玄羽，道：“玄府主，你应该知道我们魔兽一族的规矩！触碰了我们的底线，后果会很严重！”

　　玄羽没有说话，只是看向了楚云。

　　白虎彻底不耐烦了，目光一闪，又道：“如果你不说话，那么，我就按照我们的规矩来解决这件事情了！”

　　“刷！”

　　周围许多人眼睛骤然大亮，身影却立即向后退开。

　　要出手了吗？他要对楚云出手了吗？！

　　叶秋凝等人的心一下子提了起来，迅速开始传音商议起对策来。

　　但就在这时候，楚云再一次开口了：“阁下，不知道你认不认识一个组织，他们的人一般都身穿一身黑色衣服，上面绣着星辰的图案？”

　　许多人一愣，心中更是不解：死到临头了忽然问这些有的没的干嘛？难不成这个楚云真是黔驴技穷，现在还天真地以为东拉西扯一下，能够蒙混过关？

　　然而，让他们震惊的是，在楚云说起那句话的时候，白虎的脸色竟是猛地剧变。

　　他的目光一下子又回到了楚云的身上，死死地盯着他，脸上一片的狰狞，但是眸光却透出了凝重之色。

　　非但是他，就是炎龙的情绪也显然一阵剧烈翻腾。

　　此外，就是魔兽大军之中，许多魔兽都不由的骚动了起来！

　　看到这一幕，楚云微微一笑，而后淡然说道：“若不是我，你所说的那几只魔兽，现在或许就连自己是谁都不记得了！”

　　白虎脸色再次一变，瞳孔都是一阵收缩。

　　看到这一幕，众人不由得懵了，面面相觑：这是啥情况？貌似楚云所说的话前言不搭后语，竟然会让堂堂的魔兽一族的主宰都震惊成这模样？！

　　唯有极少数的人似乎是知道些什么，忽然深深地看了楚云一眼。



　　第574章 试试你的本事！

　　原来这家伙打的是这个主意！

　　玄羽暗暗地松了口气，嘴角却勾起了一抹美丽的弧度。

　　同时，她的目光忽然在四周的人群中扫过，似乎在洞察所有人的反应。发现了一些有用的信息之后，她嘴角那迷人的弧度就更深了几分。

　　至于白虎，很快平静下来之后，却沉声问楚云道：“你有什么可以证明你所说的是真的？”

　　“这个简单，”楚云十分淡定，“只要回头我让它们自己和你说明情况不就行了？”

　　他没想到的是，白虎听到了他这话之后竟然笑了，对着他露出了一口洁白的牙齿，笑着说道：“不用那么麻烦，只要让我试试你的本事，我自然知道你有没有做到你所说的那件事的实力！”

　　声音未落，他竟然一下子动了，刷的一声从玄羽的面前一掠而过，直接扑向了楚云！

　　楚云脸色一变，没想到对方说动手就动手，而且丝毫没有顾虑玄羽！

　　不过，心惊之余，楚云的反应却丝毫不慢，脚下猛地在空中踏出一步，身上炎罡之力便骤然一个闪烁，发出了嗤的一声轻响。

　　“嗡！”

　　白虎的速度快得可怕，但楚云竟然避开了白虎的一记扑杀！

　　四周，众人看到这一幕纷纷瞪大了眼睛，特别是那些魔兽军团的人，更都是满脸的不敢置信。

　　白虎在他方才所在的位置上站稳了脚步，看向了从另外一个地方冒出来的楚云，眼中的兴趣之色更浓烈了几分：“半步天人合一？果然有点门道！”

　　话音未落，他身形再次一闪，又一次扑向了楚云！

　　这一次，他的速度直接比方才提升了一倍，刹那已经到了楚云眼前。楚云虽然立即躲避，但依旧被他一掌的张凤擦中，胸口一阵剧烈的疼痛！

　　他急速向后退开，而白虎却再一次朝着他追赶而来！

　　说时迟那时快，从白虎出手，到众人反应过来的刹那间，白虎已经对楚云展开了第三次的攻击！

　　风魔殿还有玉清兰他们这些人一下子紧张了起来，目光忍不住看向了玄羽，却发现玄羽此时居然被另一个人拦住了。

　　那个人，赫然正是同样也化形成人了的另一只帝级魔兽——炎龙！

　　她现在被死死地缠住，想去救楚云也救不了！

　　“咻！”

　　白虎身形电闪，又到了楚云面前，眼看着他的攻击就要再次落到楚云身上，嗜血刃之中的炮爷终于按耐不住了，急速询问楚云：“要我出手吗？”

　　楚云眸光一闪，毫不犹豫地应道：“不必，让我自己来！”

　　眼看着躲无可躲，楚云索性抬起嗜血刃，对着前方就是一匕首斩出。

　　“弑！”

　　只见得一抹绚丽的火芒一闪而过，随即便是一声沉闷的声响，楚云整个人倒飞了出去！

　　“刷！”

　　他在空中猛地展开羽翼，功法也瞬间催动到了极致，全身九龙九虎环绕，气势大变！

　　看到这一幕，白虎冷哼了一声，看向楚云的眼中那炎武的感觉似乎更浓了几分。脚下猛然一步踏出，他如同一道利箭，急速激射向楚云。

　　楚云心头一紧，毫不犹豫地对着再次疾驰而来的白虎接连就是几声大吼一声。

　　焱煞巨虎！

　　“吼！”

　　一只只威风凛凛，如同活物一样的猛虎横空而现，气势磅礴！

　　离的远远低，柳劲就发现，楚云这一招的威力比之一年之前，竟是强大了不少，脸色猛然一白。

　　这家伙竟然还在不断进步！

　　至于其他帝国的人，第一次看到楚云出手，却都不由得心惊楚云的强横。光是这杨的杀术，在场就没有几个人有把握能够正面接下来！

　　不过，白虎看到楚云这杀术的时候，脸上却是露出了一抹不屑之色：“在我面前，也敢用这样的招式？简直找死！”

　　他也没有动手，只是如同楚云一样，张口发出了一声大吼，震动天穹！

　　“吼！”

　　“轰隆隆……”

　　如同天地发怒一样，白虎这一吼之下，一共六只焱煞巨虎承受不住那么怕的压力，瞬间爆裂开来，化作无数的火光飞溅出来，一颗颗巨大的火球如同火雨一般纷纷扬扬洒向四方。

　　楚云这凌厉的杀术，刹那被轰烈成了千万块！

　　这就是炎帝境强者的可怕，举手投足之间，都有天威相助，楚云甚至还没有感受到他身上有多么强的能量波动，但是，他却已经受到了极大的伤害！

　　“刷！”

　　毫不犹豫地，楚云再次利用他那半步踏入天人合一状态的身法，凌空一闪，远远遁开。

　　但是，他刚到了另一个位置上，身形还没有稳住，就听到身后传来了一个声音：“你就这么点本事？竟然还敢大放厥词？哼！”

　　是白虎！

　　他竟然已经追赶到了楚云身后，举起了手掌，凌空对着楚云便是一抓！

　　“嗡！”

　　没有任何光华，更没有任何绚丽，看上去就像是一只普通的手爪一样，却让空间震荡起了一阵阵可怕的涟漪，利爪转眼就到了楚云的身后。

　　“锵！”

　　最后一刻，楚云一个转身，以嗜血刃狠狠挡住了对方一击，却被对方直接撞飞了出去！

　　“轰！”

　　空间居然直接被楚云撞得开裂无数，楚云差点就陷入了空间裂缝之中。

　　“可恶！”楚云低声咒骂了一句，“原来真正和炎帝境强者的感觉竟然是这样，完全是一种难以招架的感觉！”

　　“嗡！”

　　白虎再一次出现在了他的面前，楚云感受出来了，对方的本源力量是风，行动间如同清风飘动一样，再加上天人合一的状态，他的速度极其可怕！

　　“怎么，没辙了吗？”白虎一脸戏谑地望着楚云。

　　蓦然，楚云眼睛大亮，精芒四射！

　　“原来如此！”他满脸激动之色，几乎是欢呼大喊着说道，“原来，风是这么用的！”

　　声音未落，他的人影便忽然一飘，竟是毫无征兆地瞬间到了白虎的身后，匕首狠狠刺向莱白虎的脖子！

　　“什么？”白虎脸色一变。

　　四周观战的人看到这一幕，更是差点连下巴都要吓掉了！



　　第575章 郁闷的白虎

　　楚云竟然非但避开了白虎的攻击，而且还反击了？！

　　不可能，这一定是错觉，一定是错觉！众人在心中狂吼！

　　“咻！”

　　白虎的身影当即如同飓风飞掠开来，但是，他身后的楚云却如影随形！

　　“刷刷刷……”

　　两人的身影在空中不断闪烁，却一直难分难舍，白虎想尽办法要躲开楚云，更想反击，却一直被楚云缠得死死的！

　　此刻的楚云，似乎是陷入了某种奇特的状态，就如同一块磁铁，一直吸附在白虎的身上一样！

　　天空之中，两道人影眨眼间就留下了无数的残影，仿佛要覆盖掉整个天穹才甘心一样！

　　四方天地之间，一片的寂静，所有人都呆呆地望着这空中的两个人，空中也只剩下了这两人移动之间产生的细微声响。

　　白虎现在感觉很郁闷，他没想到自己也会遇到这种陷入泥沼一样状况！

　　此刻，他极尽各种刁钻方式，让自己的身形从种种高难度、诡异的角度挪移，试图要摆脱楚云。

　　然而，楚云却完全像是一块甩不掉的牛皮糖一样，任由他如何避闪，依旧无法摆脱掉他！

　　更让他郁闷的是，他分明感觉到，楚云紧紧粘着他，并不是为了恶心他，而是为了跟着他学习这种掌控风之元素，能够随意融入风中，而后肆意移动的感觉！

　　这家伙，是在嚣张地偷学他的技艺，偏偏他还无可奈何啊！

　　“我就不信，你能一直跟上我的速度！”白虎咬着牙，似乎陷入了某种偏执，甚至放弃了攻击楚云的念头，只想着用身法摆脱掉楚云！

　　他可是堂堂的帝级强者，他可是以速度见称的帝级魔兽，怎么可能被一个小小的人类炎罡境强者死缠着而无可奈何？这不是瞎扯淡嘛！

　　然而，也正是他这样的偏执，此刻却让炮爷忍不住哈哈大笑！

　　“哈哈哈，好，就这样，就要这样！”炮爷激动地说着，“紧跟着这个家伙的脚步，紧跟着他腾挪间的节奏，感受那种天人合一的感觉！”

　　不过，他的声音却并不敢传到楚云的脑海中取，因为，他知道此刻的楚云绝对不能被打扰，这种顿悟状态一旦被打断，那绝对要心疼到死！

　　为此，他甚至警惕无比地不断注视着四周，心中做好了决定，谁敢出来打断楚云顿悟，他就是拼死也要灭了对方！

　　好在，现在四周能够威胁到楚云的也只有那炎龙，但是，炎龙现在反倒是被玄羽给缠住了，根本无法抽开身过来楚云这边做什么。

　　“嘿嘿，那个女人看样子也发现了楚云现在的状态不能打扰了，不错，很醒目！”炮爷在嘀嘀咕咕说着。

　　至于楚云，此刻他早已经忘记了其他所有的事情，感知之内仿佛只剩下白虎的身影一样。

　　他紧盯着拿到白色的身影，心中只有一个声音，在反复响着：追上他，追上他，一定要追上他！绝对不能让他跑了！

　　也是在他反复追逐着白虎的时候，他才发现原来空间中存在着这么多的奥秘！

　　这种难以捉摸，却是实实在在的存在，并不是他想象中的那么空白，而是充满了神秘，只是一般的人根本捉摸不到罢了。

　　此时，楚云追逐着白虎的时候，正是隐约间把握到了某种特殊的韵律，他的身影就自然而然能够在空间中做出许多以前完全不可能达到的挪移，而不受到任何阻碍！

　　“天人合一就是这样的感觉吗？抓住这种感觉，抓住这种感觉……”楚云的心中在不断喊着。

　　他浑然不知时间消逝，玩的不亦乐乎。

　　而白虎却渐渐不耐烦了，他发现怎么样都甩不掉楚云，同时也发现，楚云在跟随着他一直胡乱飞窜之间，状态越来越好。

　　在这么搞下去，就算他不直接踏入天人合一，恐怕也差不多了！

　　而且，楚云不断用嗜血刃对着他，虽然不可能伤害到他，但是，当着这么多人的面，却让他感觉到莫大的耻辱！

　　“不能这么下去！”

　　白虎心思一动，陡然，他全身气息激荡了起来，浩荡的炎芒猛地从他身上爆发出来，朝着楚云碾压而去！

　　“吼！”

　　碧空之上，猛然一只巨虎出现，足有数百米长，直扑向精神恍惚状态中的楚云！

　　与此同时，四方浩浩荡荡的元气，陡然化作一个恐怖的漩涡，开始疯狂绞向楚云！

　　他终究是动用上了其他的手段！

　　“嗯？按耐不住了吗？”

　　嗜血刃中，炮爷看到了这一幕不由得冷笑，骂道：“马勒戈壁，你想就此摆脱？没那么容易！”

　　声音未落，碧空中的能量再次出现变化，只见一直庞大的手掌突然在空中凭空出现，竟是比那只虎影还大，狠狠地一掌就拍在那老虎的脑袋上！

　　“砰！”

　　来势汹汹的巨虎，一下子被拍退了出去，在空中发出了刺耳的声响！

　　刚想趁机彻底抛开楚云的白虎，猛然发现楚云身影一闪，居然又到了他的身后，匕首再一次切向而来他的脖子！

　　“我#￥%！”白虎不由得大骂，急忙再次腾挪身影。

　　他如何能看不出，方才那一只大手，根本不是楚云出手，而是另一个炎帝境强者加入了战局！

　　这是什么状况？从什么地方突然冒出了这么一个炎帝境强者？！

　　对了，貌似听说，这个人类少年，有一个神秘的炎帝境强者师父！

　　而现在……白虎眼角的余光扫向了炎龙，发现他依旧被玄羽缠着，心中更是觉得不妙你：现在怎么突然变成了我被两个人围殴了？！

　　“有种你给我出来！”白虎的身影急速闪烁之间，对着天地间大声吼道。

　　周围众人为方才那碰撞而精神一振，还以为，白虎终于不想和楚云玩追逐游戏了。

　　然而，在白虎的声音传出的瞬间，另一个带着戏谑与讥笑的声音，忽然凭空传出：“有种你就别躲，让楚云切一刀！”

　　“可恶！”

　　白虎眼中寒芒一闪，蓦然，他背后冒出一条长长的虎尾，上面携带着浩荡的炎力，直接朝着楚云抽了过去！

　　然而，在它碰到楚云之前，又是一只大手猛然冒出来，直接抓住了他的尾巴。

　　“砰！”

　　炎芒凝聚而成的虎尾，被瞬间捏得粉碎！



　　第576章 白家白骅！

　　白骅微微眯着眼睛，目光紧盯着远处空中那激烈的战斗，眼中掠过了一道道精芒。

　　在他身旁，一名中年男子低声对他传音说道；“骅少爷，我们不上去帮帮姑爷的忙，真的没关系吗？”

　　这中年男子名叫白钱，是白骅的管家，也是这一次随着他一起来这里的最强一位助手，炎圣境九重的修为！

　　听到了他的话，白骅眼眸深处掠过了一丝不满，脸上却不动声色，传音道：“这一次我们的目的，是要寻回祖上留下来的圣剑塔，此时若是贸然暴露出去，对我们的行动很不利！”

　　白钱却有些犹豫，道：“可是，这事情要是被她知道了，恐怕……”

　　听到了那个“她”字，白骅的心中忽然一颤。

　　但是，他也很快就镇定下来，冷哼一声，道：“一切以大局为重！要是真有什么问题，我来负责！更何况，那个家伙现在还并未有什么生命危险！”

　　他都说到了这样的地步了，白钱自然也不好再说其他，无奈地点了点头。

　　而后，又听到白骅说道：“还有，别再叫这个家伙姑爷，他还不配！”

　　听到这里，白钱总算明白过来了，却也只能无奈地暗自摇头，并没有在说什么。

　　因为，白钱知道，在自己面前的这个青年男子，是身为白族数百年来，几乎被所有人认定了的第一天才，白骅有着自己的骄傲，但也仅仅只是一个二十岁出头的年轻人而已。

　　眼前这状况，分明是他已经喜欢上了“她”，喜欢上了那个刚刚回到了族中，仅仅在一年之内，就以过人的手段，直接夺取了强大话事权的少女！

　　只可惜的是，那个少女早已经有了心上人，偏偏那个人此刻就在他们的面前，正是那激战中的两人之一，一个在这边的大陆上，似乎已经名动天下了的妖孽少年！

　　实际上，若不是顾虑到族中那位小姐的感受，白钱也没有心思去在乎这个少年的生死。管他再怎么厉害，没有成为炎帝之前，对于白家来说都只是一颗渺小的沙子而已！

　　但是，他却还清楚记得，家里的那位小姐在他们出门之前，曾经对他说过：“帮我留意一下楚云的消息，尽量不要打扰到他，除非他遇到了生命之危，不然绝对不能让他知道你们的存在！”

　　当初听到这些话的时候，活了好几百年了的白钱，如何能看不出，那个少女已经将心全都系在了这名少年的身上，甚至于会为他的感受着想，不让他们打扰他，分明是不想让他觉得自己只能依赖与她！

　　人是一种奇怪的动物，或许就连白骅自己都不知道，他竟然会喜欢上一个将他打败，让他彻底地告别了族内第一天才之位的少女，甚至在此刻都在为少女而吃醋。

　　这倒也不是说，白骅有受虐倾向之类的，相反，白钱很能理解白骅一直在年轻一辈，乃至整个白族之中高高在上，忽然有一天才发现了比他更耀眼的异性，心中会产生什么样的情感！

　　“不过，白骅少爷，你想要赢得小姐的心，恐怕没那么容易啊！”白钱暗暗一叹。

　　就在白钱心里浮现出了这样的想法时，空中的战斗，忽然出现了一些变化。

　　“咦，白虎竟然被楚云逗得团团转？真是没用！”白骅忍不住轻声说道。

　　白钱一看，眼睛顿时一亮。

　　果然，就如同白骅所说的，天空之中，正与楚云缠斗的魔兽一族的帝级强者，堂堂的帝级魔兽白虎，此时竟然奈何不了楚云分毫！

　　楚云利用诡异的身法，还有他那惊人的半步天人合一境界，竟然愣是一直紧紧粘着白虎，让他想摆脱都摆脱不了！

　　“好！”看出了楚云竟然陷入了某种顿时状态的白钱，更是忍不住在心中赞赏道，“不愧是小姐看中的人！”

　　“刷刷……”

　　空中的战斗依旧在继续着，吸引着四面八方，带着或相同，或不同目的的人的目光。白骅、白钱，还有他们带来的一些白家子弟，自然也都关注着这边。

　　又过了一会儿，惊变再次出现！

　　楚云竟然非但缠住了白虎，而且反过来让白虎变得很狼狈！

　　“轰隆隆……”

　　眼看着白虎使劲各种办法，甚至不再单纯只是想用身法躲开楚云，而是动用了其他的攻击，却诡异地被一个看不到的强者一一拦截下来，而楚云却依旧死死缠着白虎不放，白钱只觉得心头巨震！

　　出现了，这就是传说中，我们这位姑爷的师父？

　　在姑爷的身边果然有一位炎帝境强者守护！

　　看到了这里，白钱忽然不大关心战斗的结果了，反倒是想到；这么一看，姑爷的条件倒也还能够配得上灵儿小姐！还有，这个楚云的确是够妖孽，自身资质也相当不错啊！

　　正在他心里琢磨着这些古怪念头的时候，空中楚云和白虎的战局又一次发生了变化。

　　原来，炮爷出手之后，白虎就陷入了更加被动的状态，而楚云却随着自己的感悟越来越深，居然也开始发动攻击了，结果，就变成了白虎郁闷地被人围殴！

　　虽然，一时间他并未受什么伤，但是，他却显然陷入了下风！

　　四方，众人为被这样的变化而大吃一惊，纷纷哗然！

　　看到这样的状况，白钱的眼睛更是大亮，一旁的白骅却忽然说道；“下面的人，还没查到圣剑塔在什么地方？”

　　白钱立即传讯向下面的人询问了一下，结果让白钱脸上不由得浮现出了喜色，快速说道：“骅少爷，下面的人汇报说，刚刚已经找到了，圣剑塔就被藏在云界峰之内！”

　　“好，现在就催动老祖宗留下来的秘诀，引起圣剑塔共鸣，让它出来！”白骅立即吩咐道。

　　“现在？”白钱很不解。

　　“不错！”

　　白骅紧盯着空中那道引人注目的年轻身影，道：“我不想再看到他出威风，打断这场战斗！”

　　“额……”白钱没想到，他竟然是打着这样的主意。

　　不过，他也只不过是一位管家，虽然觉得这样的举措有些不厚道，但是，他也只能依言而行，迅速将命令传递下去。

　　很快，让在场许多人毫无预料的变故便出现了！



　　第577章 死缠到底！

　　其实白骅还有白钱等人，到这云界峰来已经不止一两天了。

　　甚至于，楚云最近所作的种种事情，他们也都亲眼目睹。

　　正是因为看到了楚云一次次让人惊艳的表现，白骅心里很不舒服，特别是如今还看到他，居然连炎帝境的人都能欺负，白骅更是忍无可忍了！

　　他知道，自己必须做点什么，不然，任由这个楚云一步步将身上的亮光彻底绽放出来，自己将会永远失去什么宝贵的东西！

　　正是因为有这样的感觉存在，他才毫不犹豫地对白钱下达了方才那样的命令，哪怕到时候造成混乱，或许更对他们夺回老祖宗留下的圣剑塔的计划不利，他也不在乎！

　　“要阻止他，一定要阻止他！”白骅心中有个声音在大喊着。

　　碧空之上，激战还在继续！

　　不，此刻应该说是楚云正和炮爷联手，一起欺负白虎！

　　炮爷像是彻底豁出去了一样，白虎发出各种各样的攻击，不管是怎么样强横也好，刁钻也罢，全都被他一一接下来，挡住或者直接轰碎掉，绝对无法威胁到楚云半分！

　　这样的状况，还是建立在他根本没有影响到楚云的行动，更没有如同以前一样直接控制楚云身体的前提下。

　　于是，在炮爷行动的同时，楚云也轻松自如体会着天人合一境界的美妙，并且随心所欲地对着白虎发出了一轮又一轮的攻击！

　　焱煞巨虎！

　　狂龙魔殇！

　　龙虎交锋一同奏响的轮回杀曲！

　　每一招每一式的威力，都强的让人心惊肉跳，让人难以置信！

　　一打起来，楚云几乎就是如同在玩乐一般，但是白虎却被他折磨得郁闷不已！

　　他就像是一个活靶，被楚云拿来反复尝试着杀术的威力！

　　虽然，楚云的这些攻击，对他来说攻击威力的威胁还不算太大，而且他总能及时防御下来，但是，当着这么多人的面，他如此狼狈，如何能不郁闷？

　　不过，偏偏他还无可奈何！

　　炎龙在另外一边想过来搭救他，也来不了。

　　这么悲剧的状况，他都不知道自己已经多少年没有遇到过了，气得他几乎要暴走！

　　“冷静点，冷静点，这样的状况绝对不能继续下去！”白虎心中连连对自己喊道。

　　忽然，他对楚云传音说道：“人类少年，我已经试出了你的实力，不如咱们罢手如何？”

　　楚云冷哼了一声：“你当我是什么人？你想打就打，想停就停？没门！”

　　“轰隆！”

　　说话间，又是一道惊人的杀术落在了白虎的身上，白虎连忙防御，身躯却依旧被这杀术轰的一阵乱震，连连后退。

　　“刷！”

　　楚云根本不肯放过他，刚将他击退多少，立即又冲上去继续缠着他。

　　“你……”

　　白虎的脸色阴沉到了极点，沉声说道：“你以为你这么打下去，对你有好处？如果你的炎力耗尽，那么……”

　　他本来还想威胁威胁楚云，没想到话还没说完，忽然发现楚云背后的羽翼上，一抹黑色的炎芒浮现，居然在吞噬着周围的能量，恢复自己的炎力！

　　更可怕的是，这样的状况，居然没有影响到楚云战斗，他是一边战斗一边恢复力量的！

　　“我的力量还真没那么容易消耗完！”楚云轻笑一声，抬手就又是一道狂龙魔殇，狠狠地压向了白虎！

　　“砰！”

　　空间又是一阵剧烈的震荡，不知道破裂开了多少的空间裂缝！

　　白虎急速闪避开所有空间碎片，感觉自己快要被气吐血了！

　　他极力要让自己平心静气，又继续说道：“再打下去又有什么意义？我们最终只会两败俱伤，让别人渔翁得利而已，不划算！不如罢手吧，我们不是还有共同的敌人吗，可以好好聊聊如何合作对付那个组织！”

　　楚云却道：“你以为我傻啊！谁知道你们魔兽说话算不算话？”

　　“算数，算数，当然算数！”白虎连忙说道，“谁都知道，我白虎帝君，一向一言九鼎，言出必行的！”

　　这一次，楚云似乎有些犹豫了，白虎的眼中顿时多了几分期盼。

　　说实话，他的确还没有拿出真正的实力来战斗，但是，眼下这战斗他实在是不想进行下去了，身在人类的帝国之中，貌似另外还有几位人类的炎帝正往这边来，一旦他拼命战斗，万一有了个损伤，人类的强者再偷袭他，那对魔兽一族的强者简直是一场大灾难！

　　“我还是不信你！”就在他满怀希冀的目光中，楚云给出了这样的一个答案！

　　“为啥？”白虎急切地询问。

　　“当着这么多人的面，你堂堂一个帝级高手，都可以不要脸地向我一个小小的人类炎罡境弱者动手，还有啥事做不出来？什么信守承诺，还不是你一句话说的算！”楚云理所当然地说道。

　　“我……”白虎气得简直要七窍生烟了，他很想说：你#￥%的，能算是弱者？你这个妖孽还能算是小小的炎罡境？这样的话，全天下的高手估计都得羞愧的自杀身亡了！

　　不过，他没来得及说出这些话，就注意到楚云眼中精芒一闪。

　　“咻！”

　　一龙一虎两道能量虚影同时出现，下一刹那就化作了一个庞大的漩涡，笼罩住了白虎！

　　这正是白虎最为忌惮，也是楚云最强的攻击——《轮回》！

　　“你想欺负别人的时候，就该有被别人反过来欺负的觉悟！”楚云冷漠地说着，便彻底释放出了这杀术的威力！

　　“轰隆！”

　　苍穹仿佛层层碎裂开来，狂暴的空间碎片乱流笼罩住了白虎，仿佛要将它活活撕碎一样！

　　地面上，云青锋看着这一幕，脸色一片惨白，就像在土里埋过一样！

　　“这……这家伙竟然强大到这么恐怖的境界！”他浑身哆哆嗦嗦，心中恐惧到了极点，“我之前，居然想和他为敌，我……”

　　他想想就觉得后怕，简直想狠狠地抽自己几个耳光子，同时也暗呼好险：幸亏楚云大人有大量，没有和他计较，不然他还真完蛋了！

　　非但是他，此时，人群之中，那些来自各大帝国的年轻精英们，现在没有一个脸色看上去好看的。



　　第578章 圣剑塔再现！

　　此情此景，许多原本还想和楚云争锋的人，比如杨君凡，此时脸色更是难看到了极点。

　　至于风魔殿的人，在经过了一段时间的错愕之后，忽然都大声欢呼了起来！

　　爽！实在是太爽了！

　　炎帝啊，多么遥远，多么高高在上的存在！

　　真没想到，他们的殿主大人，居然强大到了这种程度，就连帝级高手都奈何不了他，而且还被他耍的团团装！

　　他们一个个激动得面色潮红，简直比他们自己打赢了一架还爽！

　　而在混乱之间，谁也没注意到，人群中一些人正悄然施展着某种秘术。

　　“轰隆隆……”

　　大地忽然间剧烈震颤了起来，震得地面上的人一个个东倒西歪。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　“地震了吗？怎么会突然地震？！”

　　众人纷纷惊异，一开始以为只是地震而已，但是很快，众人就发现，这“地震”来得太稀奇，而且震得太厉害了，脚下这座云界峰简直就是要崩塌了一样！

　　“轰隆隆！”

　　大地人在震颤，甚至逼得许多炎罡境强者都不得不连连倒退，根本不敢再云界峰上停留。

　　高空之上，楚云忽然察觉到了一丝不正常，心中微微一紧，动作也不禁一顿。

　　白虎大喜过望，立即趁着这个好不容易出现的间隙，赶紧跑得远远低，彻底远离楚云。

　　楚云没有去追赶他，而是将目光投向了地面。

　　说实话，白虎和他也并没有什么深仇大恨，而且楚云刚刚不过是占了个便宜，趁其不备才能造成这样的结果，楚云甚至还从他身上得到了不少天人合一状态的感悟，所以并不想真和他血拼到底。

　　更何况，楚云也知道，若是没有炮爷相助，他就是想继续欺负白虎也不可能，而炮爷在战斗的时候，明显是在不断消耗他自身的力量，楚云并不希望为此而让炮爷有什么损伤。

　　白虎也已经被他郁闷了一番，想必会对今天留下深刻的印象，咱们就得饶人处且饶人吧！

　　毕竟，真要惹急了白虎，让他不顾一切发起狂来，最后对谁都没有好处！

　　所以，楚云才趁势收手，也将注意力转移到下方的云界峰上。

　　这一眼看去，他就忽然发现，云界峰上竟然已经出现了裂缝，而此刻，在那些裂缝之间，正射出一道道凌厉的剑光！

　　这是怎么回事？

　　楚云和其他人一样，也是一阵惊疑不定了起来。

　　另一边，原本缠斗中的炎龙还有玄羽也罢手了，同样在空中讶异地看着变化突如其来的云界峰。

　　玄羽似乎是想到了什么，脸色一下子剧变：“难道是……”

　　“是怎么回事？”楚云耳尖，听到了她口中嘀咕的声音，连忙对她传音问道。

　　玄羽张了张嘴，似乎正想回答他，但却猛然感受到，下方一股可怕的能量正要冲天而起，脸色一变，惊呼：“小心！”

　　话音未落，她连忙扑向了楚云，拉着他飞速朝着一旁飞去。

　　另一边，刚刚和炎龙汇聚的白虎，还没明白这是怎么回事，比俺猛然感觉到一股惊人的危机感袭来。

　　“不好！”他失声惊呼，立即狼狈地和炎龙一同快速冲出去。

　　“轰隆！”

　　就在他们刚刚飞出一段距离，云界峰峰顶之上，一道粗壮如山的剑芒就陡然凭空而现，冲天而起，仿佛要直接粉碎天上的星斗一样！

　　恐怖的剑威，骤然席卷八方，一瞬间，还没跑远的人直接被这剑威压得趴下，就算是炎圣境强者也不例外，一个个全都狼狈不已！

　　众人震惊不已，惊呼一片！

　　楚云却感觉这一幕非常的熟悉，脑海中灵光一闪：“难道这个是……”

　　一旁的玄羽俏脸上布满了凝重，还有几分无奈：“没错，是圣剑塔！本来被我们镇压到这云界峰里了，真是奇怪，竟然会突然自己冒出来？”

　　而就在她说话之间，地面上冒出来的那一道冲天剑芒变得越来越璀璨，剑芒附近的空间尽皆开裂，仿佛都要粉碎、湮灭了一样！

　　就在众人震惊、恐惧的目光中，一座如同神剑一般的巨塔，突然从山顶出现的巨大裂缝之中冲出来，通体释放出浩荡的剑威，竟是逼得众人都不得不连连后退！

　　“太好了，圣剑塔果然在这里！”

　　混乱之间，人群中，白骅、白钱等人脸上都一片惊喜之色。

　　至于其他人，在看到这巨大的剑塔时候，第一时间就都想到了：“这该不会是绝世宝物出世吧？！”

　　而当其他许多人纷纷道出了这圣剑塔的名字时，众人更是纷纷眼睛大亮。

　　这就是圣剑塔？果然厉害！

　　光是这巨塔出现，就有如此惊人的威压，如果能够进入其中探索，恐怕将会有极其丰盛的收获吧！

　　而就在他们刚刚想到这一点的时候，那圣剑塔已然飞到了空中，似乎就想破空飞走了一样！

　　众人大惊失色，如何能让如此巨宝在自己眼前飞走。

　　于是，他们中很多人或者魔兽，也不管自己的实力如何，居然在第一时间做出了同样的一个反应，那就是纷纷出手，试图要拦住这座圣剑塔！

　　“嗤嗤嗤……”

　　“咻咻咻……”

　　无数的破空声骤然响起，四方猛地冒出了无数的炎芒，齐齐朝着圣剑塔笼罩而去，一瞬间勾画成了一个极其绚丽的画面！

　　大部分炎芒一靠近圣剑塔，就在圣剑塔附近的空间裂缝吞没，只有圣级高手释放出去的炎芒有一部分靠近了圣剑塔，一下子打得这圣剑塔一阵剧烈震动！

　　但是，这圣剑塔却像是有零星一样，这样的刺激，似乎更让它暴动了起来。

　　“轰隆！”

　　无数的剑芒，突然从圣剑塔上激射出来，齐齐朝着四周围攻击它的人反击而去！

　　“不好！”

　　众人一下子都惊骇欲绝，根本没想到这巨塔居然还会反击，当即都惊慌地闪避了起来！

　　然而，此刻聚集在这云界峰附近的人，至少有好几十万，这么多的人哪里能够有足够的地方躲闪？

　　一时间，惊呼声四起，四周都混乱一片，许多人一个不小心就被剑芒打成重伤！



　　第579章 九大帝级强者！

　　“轰！”

　　云界峰附近仿佛彻底炸开了锅，整个世界都像是沸腾了一样，寂静的夜彻底被打破了。

　　“奇怪，为什么这圣剑塔突然变得如此厉害？”

　　“对啊，我记得当初我们不过几十个人，就将它拦截了下来，为何现在它会有如此剧烈的抵抗？”……

　　几个曾经参与过圣剑塔出世，并且将它在半途拦截下来的圣级强者纷纷议论起来，却无从得到答案。

　　眼看着圣剑塔发狂了一般，居然一发不可收拾，持续朝着四面八方激射出可怕的剑芒，造成重大的死伤，众人神色都十分沉重。

　　“你们都退开，别多添伤亡！”碧空之上，一声清喝传来。

　　是玄羽，她劝解众人赶紧离开。

　　许多人虽然不大甘心，但是，眼看着周围的族人、朋友纷纷出现了伤亡，他们就是不甘心也只能屈服，各自不再理会那圣剑塔，转而变成防御，一起向后退开。

　　“我们上！”玄羽立即传音给楚云，还有白虎和炎龙道，“其他的恩怨是非暂时放下，一起联手将它镇服下来再说吧！”

　　楚云目光一阵闪烁，当即便点了点头，表示同意。

　　他并不知道白族的人已经在这里，更不知道白族现在是什么状况，只觉得，就算自己不参与这争夺，其他人也会参与，几大炎帝出手，圣剑塔根本逃不掉！

　　与其便宜别人，不如便宜他楚云！

　　魔兽一方的白虎和炎龙，本身带着魔兽一族的人前来参加天才大赛，所为的也就是圣剑塔中的秘密，此时自然也不会有意见。

　　于是，他们四个相视一眼，炮爷迅速接管了楚云的肉身，便猛然出手了！

　　“轰隆！”

　　威能澎湃，遮盖天穹！

　　四人齐齐进入天人合一状态，催动四周天地的力量，一起镇压向了圣剑塔！

　　其中，“楚云”和炎龙的力量主要尝试着镇住圣剑塔，而玄羽和白虎却是一起发力，将还没有远离圣剑塔的人，不管是愿不愿意的，一起送出了百里之外！

　　圣剑塔附近被清扫一空，四人齐力对抗这一座巍峨的宝塔。

　　让他们震惊的是，合他们四个帝级强者的力量，四方的天地都仿佛要被他们凝固起来了一样，居然都没能镇住这圣剑塔！

　　“嗡嗡……”

　　圣剑塔在剧烈震动，塔身如剑，流转着极其耀眼的剑光，更散发出了一种充满了毁灭气息的剑意，震荡八方！

　　陡然，炎龙脸色一变，身形一下子闪烁变幻，惊险地避开了一道从圣剑塔中激射而出的剑芒！

　　“小心！”几人都不由得高声提醒就在炎龙身后方向上的人。

　　然而，那道剑芒来得太快，那边的几只魔兽甚至还没反应过来，居然就被那道剑芒直接斩成了粉碎！

　　白虎和炎龙两个一时间心疼的哇哇直叫，没想到心神一乱，立即就又有一道剑芒凭空激射而出，朝着白虎斩去！

　　“吼！”

　　白虎口中发出了一声惊天怒吼，浩荡的音波携带着天地强威，轰然撞到了那道剑芒上，一下子将它震得粉碎！

　　但是，这样的争锋相对，却并没有缓解此刻他们的压力，反而因为他的强硬，而引起了圣剑塔的不满一样。

　　“嗤嗤嗤！”

　　接连又是三道剑芒，写到这撕天裂地一般的威势，从三个不同的角度，朝白虎斩杀而去！

　　“吼！”白虎气得差点要暴走，总感觉自己今天是不是太倒霉了一点？！

　　他也不敢再胡乱和这些剑芒硬碰，只是立即想方设法要让它们偏移，转射向高空或者地面，而不射向外围的人。

　　但如此一来，他的力量无法集中在镇压圣剑塔上，圣剑塔居然剧烈挣扎起来，似乎就要挣脱其他人的束缚了！

　　众人脸色一变，正焦急之际，远处，一股浩荡的威能席卷而来！

　　“嗡！”

　　南方，一道窈窕的深紫色身影降临，宛如一只从天而降的紫凤，引动风云，让地面上的众人纷纷震惊。

　　“这是紫幽帝国大帝紫幽！”

　　“好强大的气息，也不知道她是什么时候到了这里的！”……

　　众人纷纷议论，同时也看到了一丝希望。

　　紫幽也来了，五位帝级强者，总能将这圣剑塔镇住了吧！

　　“轰！”

　　紫幽也不说话，她来到了圣剑塔附近之后，立即就加入了镇压圣剑塔的行列。

　　但是，谁也没想到，多加入一个炎帝境强者，居然没有让状况变得好一些，反而让圣剑塔挣扎得更剧烈了一些。

　　“噼里啪啦……”

　　空间不断支离破碎，就像是要被圣剑塔与几位帝级强者的力量碰撞得彻底崩溃了一样。

　　众人不由得脸色一变。

　　万一发生空间湮灭，就算圣剑塔不会被直接碾碎，恐怕也会从空间乱流中遁走，那样可就是大大的不妙啊！

　　“你们几个还在看什么戏？还不赶快都出来帮忙？”白虎忽然大吼了一声，声音震荡之间，传出了数百里之外。

　　所有听到的人都愣住了，不明白他这是在对谁说话。

　　不过，他们很快也就明白了过来，因为，在白虎的声音落下的时候，几道人影突然出现在众人的视野之中。

　　“哈哈，没想到白虎也有求助别人的时候！”

　　北方，一道浑身赤色炎芒的人影，发出一声长啸，化作一道炫目神光，瞬息间划破空间阻隔，来到了圣剑塔附近。

　　他探出了一只手掌，一股大力便朝着圣剑塔笼罩而下！

　　“是麟炎大帝！”麟炎帝国的人一下子都激动了起来！

　　与此同时，西方，一道青色的惊天剑芒陡然横空而过，剑芒之中包裹着一名身着青衣的男子，同样来到了圣剑塔附近。

　　“啊，青云大帝也来了！”云剑锋、云青锋等青云帝国的人，纷纷眼睛大亮。

　　“嗡！”“嗡！”

　　东方和东北方两道人影几乎同时出现，身影只是一闪，同样来到了云界峰上空，加入镇压圣剑塔的行列！

　　“魔风大帝，还有叶兰大帝！全都来了，他们全都来了！”

　　大地之上，众多人类强者都振奋不已，昔年纵横炎魂大陆，并且各自创立下帝国的五位大帝，齐齐再现世间！

　　一时间，云界峰上空，九尊帝级强者各自大显神威，震动苍穹！



　　第580章 暂时平息

　　也控制下，九道身影宛如九轮骄阳，在空中都耀眼无比，一时间竟是让原本这午夜的夜色一扫而空，天地似是进入了白昼一样！

　　九道身影之上，爆发出仿佛足以毁灭一切的力量，就连他们周围数十里之内的空间，都突然像脆弱的琉璃，随时都有可能彻底粉碎！

　　这一瞬间，他们就是天地的主宰，高高在上的神祇！

　　大地之上，隔着上百里的距离，所有人和兽都在注视着那高空中的九道人影，眼中尽是狂热与崇拜！

　　生活在这一片大陆上，无论是人还是兽，从小都是听着自己一方的强者传颂着种种传奇，帝级强者，就算是圣级九重的存在，都讲他们敬若神明！

　　特别是云剑锋、杨君凡、丁岚、玉清兰、柳劲、云青锋、韩紫轩、骆天……这些自认为自己还有希望能够接触到那个境界，却又一直感觉那个境界还很遥远的人，对于已经屹立在那个境界上的人，更是都崇拜不已！

　　不过，此刻屹立在这九个身影中央，那道年轻得不像话的身影，却总让他们许多人感到别扭，一个个神色古怪。

　　那身影自然就是楚云！

　　虽然众人也知道，此刻正在控制着这身躯，并且正在大显神威的人，并不是楚云而是楚云的师父，但他们依旧感觉怪怪的。通俗来讲，就是羡慕嫉妒恨吧！

　　然而，楚云此刻却无暇理会外面的人是什么感觉，他微微眯了眯眼睛，目光正从周围那一个个气息强悍的身影上扫过。

　　这些人的到来，无疑让现在的局势定了下来，至少，现在楚云明显感觉到，炮爷这边分担的压力不算太大了。

　　圣剑塔被他们快速压制住了，正缓缓地落回到地面上去。

　　但是，楚云的意识却丝毫无法放松，反而更加紧绷了起来。

　　因为，在这些人之中，他大部分都无法确定究竟是敌还是友！

　　他的目光最先看向了麟炎大帝，发现这是一个面白无须，中年模样的男子，看上去倒是十分俊朗，英气挺拔，一双眼眸更是如同星河一般深邃。

　　这是楚云得罪的第一个炎帝境强者！

　　而的那个楚云的目光看向对方的时候，也正好撞上了对方的目光。

　　“嘿嘿，小子，你可真够有胆，居然敢对我的后辈动手？很了不起嘛！”麟炎大帝面无表情，说话时根本无法看出他内心的情绪究竟如何。

　　不过，对于他的话，“楚云”只是对他露出了一脸灿烂的笑容，道：“然后呢？”

　　麟炎大帝的脸色一沉，目光也微微变得寒冷了起来。

　　其他人都将目光转移了过来，饶有兴趣地看着“楚云”和麟炎大帝。

　　眼看着双方的气氛变得僵硬起来，玄羽连忙说道：“你们两个够了，个人恩怨等等再解决，现在先解决这圣剑塔的事情！别忘了，你们都答应过我什么！”

　　“楚云”撇了撇嘴，麟炎大帝却沉默了下来，脸色又恢复了方才的平淡、冷漠。

　　其他人并没有说什么，只是九人一起齐齐出力，终于将圣剑塔彻底镇压住了！

　　“禁锢！”

　　玄羽一声冷喝，借助众人的力量，手中飞出无数复杂玄妙的图纹，烙印在了圣剑塔上。

　　圣剑塔不甘地挣扎了一下，最终是平静了下来，光华收敛，落到了云界峰顶上去。

　　“呼……”

　　看到了这一幕，在场许多人都松了口气。

　　远远围观着的人，更是有不少直接瘫软坐到了地上，长叹：“总算是保住了一条命！”

　　也有人惊叹：“那位上古剑帝果然可怕，就算只是他留下来的一件东西，居然就得让这么多位当代强者出手，才能镇压下来！”

　　众人确定云界峰上是真的恢复平静了之后，才敢慢慢地靠近过来。同时，他们也仔细统计了一下伤亡，顿时就有不少人郁闷了起来。

　　那些受伤的还算是幸运，而那些莫名其妙就挂掉了的人，显然都是倒了血霉了，有冤都不知道何处说去。

　　难道找帝级强者们算账？

　　算了吧！他们可提不起这勇气！更何况，现在活着的人刚刚还是被人家救了！

　　而就在他们慢慢来到云界峰边上的时候，正好就听到玄羽的声音传遍长空。

　　“大家都先散了吧，炎罡境层次的决赛，推迟到明天，后面的比赛也往后推一天，天武府弟子听从长老们的调配，整理比赛场地！”

　　“是！”江零他们连忙都应了一声。

　　同时，众多不同的阵营，也都纷纷听到了自己一方的帝级强者的嘱咐，各自恭敬应下。

　　而后，众人就看到，云界峰顶上的那九道身影齐齐冲天飞起，朝着某个方向快速飞去，转眼就消失了。

　　“殿主他，不会有事吧？”楚燕忍不住对众人说道。

　　听她这么一说，其他风魔殿的人也都不由得为楚云担忧。

　　毕竟，现在就连他们也看得出，楚云的敌人不少，身在九大帝级强者之中，就算有一个强大的师父，此时也显得有些单薄。他们不由得担心他会不会陷入困境？

　　玉清兰走了过来，对大家说道：“放心吧，你们应该相信你们殿主的实力，他这个人，什么时候吃过亏了？”

　　众人想了想，觉得也是，更何况他们现在就是担心也没用。

　　于是，大家的情绪很快就被高层们安抚了下来，连羽浪等高层开始组织大家检查全员的状况，同时，他们的住处貌似被毁了，似乎也得他们去想办法重建。

　　这场突如其来的混乱过去了，大家虽然都心有余悸，却也已经各自忙碌了起来。

　　不过，人群之中，却又一些人，此刻正看着玄羽他们离开的方向，咬牙切齿！

　　“骅少爷，刚刚反复尝试过了，秘术已经彻底联系不上圣剑塔了，现在该怎么办？”白钱传音对白骅询问道。

　　白骅眼中寒芒闪烁，脸上浮现出了几分不甘，最终却只能咬了咬牙，道：“我们先撤，静观其变！”

　　“是！”白钱应了一声，立即将命令传递了下去。

　　至于另外一边，楚云和其他人跟着玄羽，一起来到了一个地方，一场利益的谈判却即将展开。



　　第581章 强悍的府主！

　　楚云带着满脸笑容，心满意足地离开了玄羽的小世界。

　　方才，就在玄羽的小世界中，几名帝级强者展开了激烈的谈判。

　　虽然，楚云对于谈判不算擅长，但炮爷在谈判上绝对是一个很牛逼的人物，所以一番谈判下来，也帮楚云争取到了让楚云很满意的利益！

　　“嘿嘿，咋样？炮爷我没让你失望吧？炮爷我的口才牛逼吧？”

　　回去的路上，炮爷都还忍不住连连得瑟，不断对着楚云嘀咕。

　　“是是是，你简直是牛逼上天去了！”楚云连声说道，“和你比起来，我实在是差得很远啊！”

　　“那是！”炮爷自得道，“也不看看我是谁？你和我相比？或许你还得再多磨练几百年才有可能！”

　　“额，我倒是觉得我这一辈子都没法赶上你这种境界了！”楚云却一副颓然丧气的模样说道。

　　“这么没志气？”炮爷忍不住就像数落楚云，没想到楚云接下来的话却让他一阵郁闷。

　　只听楚云说道：“没办法啊，我觉得，我这一辈子脸皮怎么练也不会有你那么厚，然后也不可能无耻到你那种程度，更不会胡搅蛮缠，甚至还会撒泼耍无赖……唉，实在是没有这方面的天赋，怎么学也学不了啊！”

　　“……”炮爷无语了老半天，最终也只能咒骂一声：“畜生！”

　　“哈哈哈……”楚云不由得开怀大笑，笑声传遍八方，笑容更是灿烂的好似天边刚刚升起的太阳一样！

　　他感觉，在炮爷得瑟的时候好好打击他一番特别好玩！

　　当然，对于炮爷给他还有风魔殿争取来了那么多利益，他是由衷的感激，但是，就他和炮爷之间的关系，貌似也不需要将感谢放在嘴上，这种玩闹反倒是显得他们更亲近。

　　笑了一会儿，楚云一边慢慢朝着云界峰飞去，一边在心中又忍不住说道：“不过，话说回来，炮爷，玄府主那个方法，真的会有用吗？真能瞒天过海，带着炎圣境以下的人进入圣炎大陆？”

　　“这个嘛，根据我的推断，成功的可能性倒是很大！”炮爷说道，“毕竟，炎帝境强者的小世界，虽然只是一个不完整的空间，但是，其中也已经大致能够自成一体，特别是炎帝境强者还能掌控其中一切，要想掩饰掉炎罡境的人的气息一点都不难！”

　　楚云点了点头：“我觉得也是，只是没想到，这位美女府主居然如此厉害，竟然还能琢磨出这样的办法来！”

　　“说实话，今天我都不得不对她刮目相看啊！”

　　“哦？”楚云不由得惊奇，貌似记忆中炮爷可是不常夸赞别人，今天居然对玄羽赞誉有加？

　　“嘿嘿，你知道，她提出来的这个办法，最厉害的地方在哪里吗？”炮爷故作玄虚道。

　　楚云沉思了一下，说道：“应该是小世界如何能够移动起来这一点吧！”

　　“没错！”炮爷大声称赞道，“这个女人很厉害！虽然我还不知道她具体是找到了什么办法，可以让小世界变成可以随身携带之物，但是，从她自信的笑容，我却可以看出，她绝对已经尝试过，而且成功了！”

　　“嗯！不然，她的小世界，也不可能搬迁到这云界峰附近来！”楚云说到这里，心里也不由得一阵激动，眼中露出了敬佩之色。

　　原来，方才在谈判之前，美女府主玄羽已经将她能够带着炎罡境以下的人，通过域门的办法告诉了楚云等人！

　　虽然，最关键的细节她还没有揭晓，但那方法却已经让所有人为之惊叹——利用炎帝境强者的小世界，藏着一部分人，然后带着穿越域门！

　　这个办法或许并不是她第一个想到的，但是，她绝对是第一个找到可以实现的方法的！

　　众所周知，炎帝境强者的武学境界都达到了天人合一，拥有和天地融合，借用天地力量的能力。但是，除却炎帝，却很少人知道帝级强者究竟是怎么借用天地之力的！

　　楚云也是今天才知道，原来帝级强者这种借助天地之力的能力，来源于他们各自的小世界！

　　按照炮爷所说，在武学境界达到了天人合一的状态圆满时候，就可以领悟从虚空中开辟出次元空间世界的方法，以此来构造出来的小世界和创造者有着极其强大的联系。

　　而帝级强者开辟出来的小世界，本质上讲，也是这个位面的一部分，正是通过小世界，他们才能够从外界这个大世界里借用到强大的力量！

　　同时，楚云也了解到了，炎帝境强者开辟小世界的时候，选择的地方一定要找准，因为一点小世界开辟出来，几乎就是没办法移动的了。别说去炎魂大陆背面，就是移动个百里都极其艰难！

　　所以，一旦选地方选错了，不适合小世界发展，帝级强者后面的修炼就非常麻烦！

　　这正是炎帝境强者的弱点所在，虽然炎帝境强者可以自由出入域门，穿梭于圣炎大陆和炎魂大陆之间，甚至，他们还可以离开炎魂位面，但是，几乎很少人敢离开炎魂位面。

　　因为，一旦离开了他们开辟小世界的世界，他们也就不过是一个比圣级巅峰强者强不了多少的存在而已！

　　小世界无法移动，也正是以前一直没有人能用上小世界来“偷渡”的原因。

　　不过，如今天武府这位强悍的美女府主，却骄傲地宣布，她已经找到办法解决这个问题了，甚至，她还亲自演示了一下，将她原本放在炎魂大陆另一个地方的小世界，移动到了云界峰附近来，甚至还请楚云他们进去转了一圈！

　　当得知了这样的消息时，饶是白虎他们一个个常年高高在上，全都淡定无比的家伙，几乎一下子都失态，激动得不得了！

　　楚云现在还清楚记得当时他们的反应，那简直是和一个乞丐捡到了无数的金银财宝没什么区别！

　　他也非常体谅他们那样的心情，毕竟，如果他们掌握了玄羽所说的方法，可不仅仅只是能带一些人穿过域门这么简单，对他们自己来说，也不用再被束缚在炎魂大陆，而无法和圣炎大陆那边的帝级强者争锋！

　　甚至，他们有可能还不用再继续只能留在炎魂位面，而可以试着去挑战其他位面！



　　第582章 大秘密，大风波！

　　小世界，对于帝级强者来说，不但是家，是房子，更是安全与力量的来源，但同时也束缚了帝级强者的自由。

　　试想，若是有一天，别人告诉你，你去其他城市不需要重新买房，而可以直接将房子带在身上，去那边再拿出来用，你会是什么样的心情？

　　更何况，小世界还不仅仅只是房子，因为炎帝境强者只能开辟一个小世界，他们就是想再去别的地方弄一个新的都没办法！

　　这也就难怪白虎他们会那么激动了！

　　“真不知道，她到底是怎么做到的？”楚云又一次嘀咕起了这个问题。

　　这个她，自然就是他们的美女府主玄羽，而他所疑惑的问题，自然就是小世界到底是怎么移动起来这件事情。

　　玄羽不傻，自然不会一下子就将其中的奥秘，全都告诉众人。

　　毕竟，这个秘密如果说出去，恐怕就连圣炎大陆那边的无数强者，都要为之疯狂！

　　要知道，可不但麟炎大帝他们因为在炎魂大陆开辟小世界，结果去了圣炎大陆实力大打折扣，在圣炎大陆上开辟小世界的那些炎帝们的小世界，同样被束缚在圣炎大陆上。

　　所以，位面的两边顶尖的强者各有不同，彼此到了对方的地盘又都会变得弱小许多！不然，圣炎大陆那边的大家族，也不会允许炎魂大陆就被几个后进的家族彻底霸占了！

　　玄羽正是以这个秘密作为筹码，和其他人展开谈判，提出了一个极其严苛的条件。

　　“我要你们帮我将天武府迁移到圣炎大陆那边去！如果你们答应我这个条件的话，等天才大赛结束了，我就可以将这个秘密告诉你们！”她当时极其平静地说出这句话的时候，却将所有人都吓得跳了起来！

　　天武府啊，成员可是数万计！就算玄羽不打算全部迁移过去，至少也有一两千人的精英！

　　貌似，按照玄羽所说的，每个炎帝的小世界，一次大概能够安全护送一百多个人过去，九个帝级高手，也才不到一千人而已。而且，貌似按照玄羽的方法，虽然能够移动小世界，但也不可能频繁移动，不然对自身消耗极大。

　　这一次域门开启，他们顶多也就送三次，一共三千不到的人过去。玄羽却居然就打算抢走一半以上的名额？

　　当场，炎龙就直接喊道：“这不可能！”

　　其他人也几乎都要一口拒绝。

　　毕竟，他们可还打算带着自己的后辈，一起啥到圣炎大陆那边，利用那边更好的环境培养，从而在那边建立自己的势力，若是真答应了玄羽的要求，那岂不是他们也只能带一小部分人过去，其他人只能等再过百年之后，下一次域门开启？

　　相比之下，天武府，却可以在这一百年的时间内，得到极大的壮大！

　　但是，玄羽只说了一句话，一下子就让他们沉默下来了：“答不答应随便你们，我只想说，答应的话，你们至少还有一定的名额，若是拒绝了，就不只是没有名额的关系，而是你们必须继续龟缩在炎魂大陆，到了圣炎大陆依然只能龟缩着做人！”

　　于是，在经过了一段时间的心里挣扎之后，最终众人不得不答应玄羽的要求。

　　而后，众人才开始展开了谈判，具体确定各自所占的名额，还有要先送谁之类的问题。这一些，楚云自然是交给炮爷处理，而炮爷所取得的成效，也让楚云十分满意。

　　不过，也正是因此，楚云越发觉得，如果自己能够掌握玄羽那个能让小世界移动起来的秘密，他可就不用受制于人，甚至就是将风魔殿的人全都迁过去也不是不可能！

　　“这个奥妙，恐怕还真不容易知道！”炮爷也看出了楚云的想法，无奈地说道，“不过，你也该知足，这一次至少可以将你手下的大部分精英带过去，你还想咋样？”

　　“嘿嘿，这还多亏了你啊！”楚云摸了摸鼻子，轻笑着说道。

　　结果，炮爷又忍不住得瑟了起来。

　　楚云却又想到了另一件事情，又问：“对了，炮爷，你的小世界呢？在什么地方？”

　　让他惊愕不已的是，炮爷却给了他一个他完全没有想到的答案：“其实，我压根就没有小世界这种东西！”

　　“啥？！”楚云一下子失声惊呼，差点从这空中一头栽下去。

　　在他身后，同样也离开了玄羽的小世界，正往云界峰那边飞去的其他人，都被他吓了一跳。

　　楚云看到这状况，也只能连忙装作若无其事，加速向前飞去。同时，他在心里传音道：“到底咋回事啊？”

　　炮爷却淡定无比：“你大呼小叫个毛线！你难道没猜到，我其实并不是你们这个位面的人？我所修炼的东西，和你们有所不同也很正常啊！”

　　“可是……可是这样一来，你和他们的约定……”楚云有些头疼了起来。

　　炮爷居然没有小世界？但他没有小世界居然还跑去和别人商议合作用小世界运送别人进入圣炎大陆的事情？这是不是太坑爹了点？！

　　炮爷却一副不以为意的语气，道：“那有什么，到时候要用上了，我再开辟一个不就得了？”

　　楚云：“……”

　　这语气怎么听上去那么随便？难不成，对别人来说，必须慎而又慎，并且开辟起来也很费功夫的小世界，对于炮爷来说就是一个随便就可以弄出来玩的东西？！

　　楚云一时间有些惊疑不定，心里有个声音告诉他，要相信神奇的炮爷，但是，理智却告诉他，炮爷所说的这话似乎很玄乎啊！

　　而就在楚云想方设法想要从炮爷口中多问点东西时，另外几位帝级强者却都纷纷有了一些特殊的行动。

　　比如，其中某个人，悄然到了一个僻静的地方，取出了一枚传讯晶符，一下子传出了不少的讯息。

　　若是楚云能看到他手中的传讯晶符，定会发现这传讯晶符和一般的传讯晶符截然不同，上面，有着一道道神秘的血黑色纹路！

　　而如果他能看到这一幕，或许他会立刻知道，这一次的事情，恐怕会比所有人想象中的更加复杂多变！



　　第583章 决战到来！

　　炎魂大陆，一处未知地域。

　　李鑫面无表情地在一条幽深的石道上走着，眸光微微闪烁，似乎正在思索着什么东西。

　　忽然，一个激动的声音传入了他的耳朵，让他不由得一愣。

　　“哈哈，好，很好！想不到，那个女人，会给我带来这么大的惊喜！哈哈哈……”

　　李鑫很惊讶，因为他听得出这个声音，正是他们组织中一位顶头上司的声音，但是，在他的记忆中，貌似这位上司一直是十分平淡、冷漠，究竟是什么事情，让他一改常态，今天竟然激动到现在几乎失态？

　　没等他想明白这个问题，突然——

　　“嗡！”

　　他的面前，空间出现了一阵涟漪，一道黑色的人影就出现在了他的面前。这人一副中年模样，样子很普通，与他一样穿着一身黑袍，不过，和他不同的是，这人黑袍上面的图案，不是只有星辰，而是群星拱月的模样！

　　“拜见血月大人！”李鑫连忙对对方躬身行礼。

　　“唔，李鑫，你来得正好！现在跟我去一趟云界峰！”对方一脸平静地对他说道。

　　但是，李鑫却依旧从他的语气中，发现了一丝不寻常的激动。

　　“云界峰？”李鑫的脑海中迅速转过各种念头，而最让他在意的一个是：貌似，那边现在在举行天才大赛？难道这是准备要有大动作？！

　　“不错！”那名叫血月中年男子似乎有些迫不及待，“这一次行动如果成功了，我们的收获将会出乎想象的巨大！而且，我们也该去圣炎大陆总部了！”

　　李鑫心头一震，脸色都有了不小的变化：看样子，真要出大事了！

　　……

　　北极冰海。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响之中，一道巨大的能量利刃撕天裂地，天空上无数的浮云被撕碎，附近一个个人影也被浩浩荡荡的可怕能量掀飞了出去。

　　“哈哈哈，太好了，我的墨冥刃也终于复苏了！”

　　混乱之中，一个爽朗的声音响起。

　　紧接着，众人就看到一名英俊得不像话的年轻男子，忽然在空中出现，兀自狂笑不已。

　　在这男子手中，紧抓着的是一把紫黑色的短刃，造型十分的奇特，而方才那股震动八方的威能，正是从这短刃之上释放出来的！

　　这年轻男子一脸迷醉地，充满了溺爱一样地反复摩挲手中的短刃，就仿佛是看着自己的爱人一样。

　　就在这时——

　　“嗡！”

　　一道人影忽然出现在他身旁，是一个浑身儒雅气质的男子。

　　“哈哈，无名，看到没有，这就是我的兵器，这就是我最心爱的兵器！”年轻男子对那刚刚出现的人激动地说道。

　　“看到了看到了！”那人一脸的无奈道，“要不是为了你这把短刃，我们怎么可能等到现在还没出发？算了，别说了，赶紧和我去云界峰！听说那边可是发生了不小的变故哦！”

　　声音未落，他已经抓着那年轻人，身影一下子消失了。

　　海面上，原本一个个人影也快速行动起来，抛出了一艘艘飞舟，也迅速朝着南方而去！

　　而就在他们纷纷离开之后不久，在这碧空之上，又有一道人影仿佛凭空出现。这一次，却是一个女子，并且是一个容貌极美的女子。

　　“这个气息……没错，就是他！”她锐利的目光巡视着四周，语气似乎有点低沉，“可恶，刚刚才走是吗？哼，我不会让你逃掉的！”

　　“咻！”

　　她同样急速朝着南方而去，身影转眼便消失了！

　　……

　　楚云不知道在同一段时间内，这个世界上究竟有多少地方，正在暗流汹涌，更不知道有许许多多原本隐藏着的高手，此时正纷纷朝着云界峰赶来。

　　但是，他感觉到了，在经过了圣剑塔突变之后，整个云界峰的气氛就变了。

　　就明显可以感觉出这一点的，就是炎罡境层次的决赛。

　　在这决赛上，争斗激烈的程度大大出乎了他的意料！

　　更让他意外的是，其他势力的人，居然也下足了血本，每个人全都装备上了圣阶高级兵器，并且，还有人似乎动用了什么秘法，让自己的实力暂时提升起来！

　　不过，说起来也很正常，昨天的谈判大家就都说好了，最终名额能够分配到多少，要看每个人这一方的人表现的究竟如何来做决定。几大炎帝强者回去之后如何能不卖力？

　　于是，这场战斗就变得激烈异常。

　　最终，风魔殿并没有取得预料中那么好的成绩，就算是突然爆发出极其强大力量的叶秋凝，也只是拿到了第六名而已。

　　前五名，居然被五大帝国的人各自夺下了一位！

　　“殿主，抱歉，我们让你失望了！”

　　连羽浪、萧擎天还有叶秋凝来到了楚云的面前，一脸的颓然。

　　楚云却不以为意的摆了摆手，道：“没事，你们已经表现的很好了！而且，他们为了取得这样的成绩，付出的代价可不小！”

　　楚云的确不是很在意，毕竟炎罡境层次的比赛，只不过是天才大赛的开胃菜而已，真正要决定一切的，还要看接下来决赛的圣级大战！

　　而这场决赛，将在第二天如期展开！

　　决战到来之前的夜晚，初期的平静，似乎每个人都只是静静地盘坐在自己的房间中，调整着自己的状态，等待着战斗时刻的到来。

　　楚云也不例外，他心无杂念地坐在房中，脑海里却反复地回想着自己从走出武烽城到现在所发生的种种，细细品味着这些经历。

　　翌日，当窗外一抹霞光投入他的窗户，落到他身上时候，他豁然睁开了眼睛，眼中一抹精芒一闪而逝。

　　“决战，终于到来了！”

　　他长身而起，衣襟翻动，黑发轻舞。

　　“等着吧，灵儿，我很快就去找你，然后风风光光地让你成为我的妻子！”

　　一声铿锵有力，仿佛誓言一般的声音在这房中响起，楚云推门而出，身形便猛然朝着碧空冲出去！

　　在他冲出来的时候，第一眼就看到，在这雄伟高大的云界峰各个角落处，一道道各不相同的炎芒正接连升空，一同飞向了峰顶之上的决战场，场面绚丽到了极点！



　　第584章 夺冠宣言！

　　“来了，等了这么久，决战终于来了！”

　　“哇！没想到，在我们炎魂大陆上，竟然有这么多圣级强者！”

　　“天哪，好壮观！我真是对决战越来越期待了！”……

　　各种各样的议论声，不断地在云界峰上各个地方响起。

　　此时的云界峰达到了有史以来最热闹的状态，在这山上的人数，比两天前足足翻了一倍有余，其中有许多人都是连夜才赶到这里来的，为的就是好好观赏一下这一场史无前例的大赛！

　　“咻！”

　　楚云震动着羽翼，身影急速在空中飞掠而过，身后地面上，风魔殿的成员们也都纷纷施展轻功，紧随其后。

　　“那个人就是风魔殿的殿主楚云耶！”

　　“好强大的感觉！好惊人的气势！”

　　“风魔殿现在简直是无人不知无人不晓了，也不知道，这一次决赛，他们又会带来什么样的惊喜？！”……

　　附近的人认出了他们，一个个都大声议论了起来，心情甚至比他们还兴奋。

　　听到这些议论声，楚云只是淡然一笑，而风魔殿的人却都昂首挺胸，一个个骄傲无比！

　　“刷刷刷……”

　　众人转眼就来到了峰顶的会场。

　　此时，这会场早已经模样大变，非但之前的裂缝之类的东西，都已经被修补完毕，而且，会场的面积也扩大了至少两倍，以容纳更多的观众。

　　并且，观众席都被厚厚的结界包围起来，显然正是为了防止比赛中的人无意间波及观众，这结界更是各大势力自行出动高手维持着的，绝对坚固无比！

　　会场中心处，是极其吸引众人目光的圣剑塔屹立于此，而在圣剑塔的周围，什么也没有，就是一大片空地。不过也是，以圣级强者的破坏力，就算建造了擂台，也会一下子被毁坏，不如直接给他们一个场地战斗就算了。

　　众人接连入场，现场一片人声鼎沸！

　　“铛！”

　　就在众人差不多都入场完毕了的时候，一声清脆的钟声忽然响起，现场就刷的平静了下来。

　　与此同时，几道人影出现在了会场中最显眼的一排位置上，竟然是玄羽他们几大帝级强者。他们一出现，现场再一次出现了一阵沸腾，毕竟对于许多人来说，他们还是第一次和传说中的帝级强者距离这么的近！

　　“安静，请大家安静一下！”

　　天武府的两位炎圣境九重的副府主亲自上场担任裁判，整顿好了现场的气氛之后，他们开始宣读这一次大赛的比赛规则。

　　“本次大赛，将会以反复淘汰的形式进行，现场随机抽取参赛者的名单，进行两两对战，胜者晋级，败者立场，一直打到最后分出冠军为止！明白了吗？”

　　“明白！”现场数以十万计的人，齐声大喊，声音简直让整座云界峰都一阵剧烈震动。

　　“那好，现在请参赛者上场！”

　　“刷！”

　　一道道带着强横气息的身影，陡然从观众席上一跃而起，各自都带着各色各样的焰光，宛如万流入海一样，朝着广场中心冲去。

　　“哇，竟然有两百余人！炎魂大陆上，竟然有这么多如此年轻就达到炎圣境的高手啊！”

　　“奶奶的，老子不想活了！看看，他们很多都是和我年纪差不多啊，可是，咱现在不过是个炎爆境而已！”

　　“真是人比人气死人啊！”

　　“嘿嘿，也难怪，这才叫天才大赛！”……

　　现场再一次喧闹了起来，各种各样的议论声纷纷响起，也有些有心人在仔细对比，从这些飞出去的人数上，看看各国参赛者的比例，从而猜测各国的实力。

　　“好了，你们好好照顾自己，我比赛去了！”楚云对着风魔殿的人摆了摆手说道。

　　“你小心点！”

　　“殿主加油！”

　　“冠军是属于你的，属于我们风魔殿的！”……

　　在一阵激励、鼓劲的声音之中，楚云也飞出了结界的范围之外，进入了赛场。

　　他的出现，一下子引起了众人的注意，同时也引得众人一阵讶然。

　　“咦，奇怪，那不是风魔殿坐的地方吗？竟然只飞出来了一个人？！”

　　“不会吧，他们只有一个人参加比赛吗？而且，这个人还只是一个炎罡境九重而已！”

　　“是风魔殿的殿主楚云！他居然只有自己一个人参赛？”

　　“难不成，他们风魔殿没有其他圣级高手了？”……

　　楚云却只是淡然飞向了赛场，落在了参赛者们聚集的位置上。在场，不但是观众席上的观众感到意外，就是所有的参赛者都十分讶异，纷纷将目光投向了楚云。

　　“咦，楚云，你们风魔殿真的只有你一个人上场？”

　　楚云刚刚落下来，玉清兰就忍不住走过来，问他道：“我记得，你们风魔殿似乎还有几个人也是炎圣境吧！”

　　丁岚也有些意外，问道：“对啊，还有，那个叶师妹、连师弟、萧师弟，以他们的实力不是也有资格参加圣级的比赛吗？你怎么没让他们上场？”

　　其他人看向这边的目光，也都充满了疑惑。

　　原来，圣级层次的大赛，参赛者并不需要怎么去报名之类的，只要证明自己的年龄没超过大赛规定，而且有圣级的实力，就可以参加比赛！

　　至于每个势力要派多少人上场，却是按照他们自己的意愿。

　　其他的势力估计也很多人知道这比赛关系到迁移去圣炎大陆的名额分配，所以派出了许多原本隐藏着的高手。却没有人想到，楚云居然只是自己一个人上场而已。

　　感受到众人的疑惑目光，楚云只是耸了耸肩，说道；“没什么，他们的实力都很一般，就是参赛了也拿不到多高的名次！而且……”

　　他的声音微微一顿，目光迅速在四周的人脸上扫过，嘴角却有一抹笑容迅速绽放开来。

　　“而且，我觉得其他名次不重要，只要靠我自己夺下冠军就足够了！”

　　平淡的宣言，却带着绝对的自信，甚至还有几分狂傲，传遍四方，一下子让所有人的静了下来。

　　不但是参赛者，就是观众席上的观众也瞬间陷入了死寂！



　　第585章 大战开始！

　　死寂！

　　过了老半天之后，还是死寂！

　　现场所有的目光，都死死地盯着楚云，就是那几位帝级高手也不例外。

　　这些目光各有不同，有人是呆滞，有人愤怒，有人冰冷，有人狂热，有人是充满了戏谑，甚至还有人还充满了怜悯。

　　观众席上，几位帝级强者自然是最先醒悟过来。

　　其中，年纪最长的叶兰大帝不由得连连摇头，似乎有些哭笑不得道：“现在的年轻人，还真是……”

　　一旁的麟炎大帝只是冷哼了一声：“不知天高地厚！”

　　本身就看楚云很不爽的几人，更是一下子将楚云贬低得毫无可取。

　　然而，玄羽却只是淡淡地斜了他们一眼，道：“他的个性一向如此，不过，到目前为止，还真没有人能够压制的了他！”

　　麟炎大帝似乎一下子想到了柳家子弟在楚云手上的吃的亏，脸色沉了下来，却并没有说话。

　　一旁的白虎忍不住了，说道：“不过是侥幸没有遇到真正的强者而已！”

　　“是吗？呵呵……”玄羽忽然看着他笑了，那目光仿佛是在问：“你难道自己都没把自己当高手？”

　　白虎顿时气得说不出话来，还想辩驳，一旁的炎龙却捅了捅他的腰眼，提醒他：现在这样的状况，越辩解只会让你越狼狈！

　　毕竟，就算楚云对付白虎的时候，很大一部分依仗了炮爷的力量，但是白虎在他手上吃了亏，很狼狈却是一个铁的事实！

　　倒是那紫幽帝国的紫幽大帝，看到了众人这一番反应之后，对于楚云的兴致反而更浓了几分，道：“哦？玄羽妹子可是很少会这么认同一个人，这一次我倒是要看看，这个楚云面对天下这么多的年轻天才，狂妄成这样，到底会怎么收场？”

　　玄羽却似乎对于楚云非常有信心，道：“你们仔细看清楚吧，这个少年是个很实在的人，他既然敢放出这样的狂言，就绝对有实现自己的话的把握！他可不是一个只会放空话的人！”

　　“是么？”众人纷纷将目光转会到了赛场上楚云的身上。

　　与此同时，观众席上的观众们已经陷入了一片哗然，而赛场中央的其他参赛者也已经接连回过了神来，看向楚云的目光却又多了一些变化。

　　“这家伙……还真是老样子！”丁岚有些头疼地摸了摸额头，但是，嘴角却勾起了一丝奇怪的笑意。

　　“呵呵，这才是楚云，我倒是很欣赏！”玉清兰毫不掩饰，笑脸盈盈地望着楚云道。

　　骆天颓然叹了口气，杨君凡捏紧了拳头，眼中寒意闪烁。

　　韩紫轩心中暗自有些幸灾乐祸：这家伙疯了，一句话就挑战了在场所有的人，这回死定了！

　　柳劲、云青锋等人嘴角浮都现出了几分冷笑，似乎在笑话楚云到了现在还这么不知死活！

　　楚云没有理会这些人或者是外面的观众的反应，他的目光看向了幽月、云剑锋、柳无涯，还有刚刚才现身的魔风帝国天才魏逍遥，想看看他们是什么反应。

　　在场，也只有这四个人才能成为他真正的对手！

　　他最先接触到的，是幽月的目光，他发觉这女子眸光之中，对他竟是充满了兴趣，似乎一直都很温柔一样，就像楚云方才那句挑衅的话，针对的是别人，或者是，她对于冠军根本没兴趣？

　　云剑锋漠然看着楚云，眼中战意浓烈，手中的剑也在轻轻颤动。魏逍遥神色冷漠，看都不看楚云，仿佛根本就没有听到楚云的话一样。

　　最让楚云意外的是柳无涯，他看上去仿佛变了一个人，竟然平静无比，身上似乎一点杀意、怒意都没有，完全不像是一个和楚云有着血海深仇，本身又是极其自傲的人！

　　楚云的眸光微微一闪。

　　这样的柳无涯，反而更让他暗自警惕。

　　“咳咳……”

　　两位天武府的副府主好不容易回过神来了，咳嗽了两声，打断了众人的议论，也打破了此刻的气氛，宣布说道：“既然你们都已经明白了比赛的规则，就开始比赛吧！”

　　众人都没有什么异议，自然就开始抽签，随即抽选对手。

　　“第一场比赛，云剑锋对战张靖，其他人退到场外！”

　　“刷！”

　　众人开始纷纷退向了赛场的边缘，不过，没想到的是，他们还没退多远，就听到一声惊慌地大喊：“我……我认输！”

　　原来，这个叫做张靖的男子，竟是连云剑锋的剑意都承受不住，一下子就被吓的崩溃了，举手投降，然后灰溜溜跑了！

　　现场一时间嘘声一片。

　　“真无趣！”云剑锋收回了自己的剑意，淡然转身离去。

　　“额，那么第二场，柳无涯对战宇文天！”

　　结果，依旧是宇文天自动认输，柳无涯连动都不用动一下！

　　更让人郁闷的是，接下去幽月、楚云也都接连该上场迎战，但是他们的对手全都连和他们开战的勇气都没有！

　　观众们看到在这样的状况都十分无奈，但同时也不得不怜悯这些第一轮就碰上了楚云他们的人。

　　炎圣境与炎圣境之间，哪怕是同样的修为，个人实力都相差极为悬殊！

　　不过这也没办法，天才大赛要挑选的就是绝世天才，无法绝对性压倒别人，如何称得上是天才？所以，这种比赛制度其实很公平！

　　比赛继续进行，等最厉害的几个人接连都过去之后，终于有了一些看头。

　　“玉清兰对战云青锋！”

　　玉清兰微微一怔，没想到居然这么快就到自己上场了。而且，对手居然还是青云帝国一个貌似名声还不错的天才！

　　“嗖！”

　　双方各自上前去，遥遥相对。

　　“刷！”

　　云青锋神色冷傲，手中长剑上森寒剑气在激荡，剑光将整片四周都照得通亮。

　　“玉姑娘，你认输吧，我实在是不希望伤害到你！”云青锋仿佛一脸诚恳地望着玉清兰说道。

　　他竟是想象刚刚楚云他们那样，不用出手就震慑住敌人，让敌人自己认输。

　　可惜的是，他这一次对上的人，似乎并没有他想象中的那么容易对付！

　　“嗡！”

　　玉清兰的身影陡然如同瞬移一样，出现在了云青锋的面前，手中一把软剑赫然已经架在了他的脖子上！



　　第586章 楚云VS龙恨！

　　所有人呆住了！

　　谁也没有想到，这一场比赛竟然会是这样的结果！

　　特别是刚刚还自以为了得，做出一副好意劝告玉清兰认输的云青锋，更是彻底傻了。

　　“呵呵，不好意思，我似乎还不用认输！”

　　淡淡的笑声从云青锋的耳边响起，这才将他惊醒了过来。

　　只是，惊醒过来之后，他却一下子陷入了抓狂，眼睛瞪得老大，脸上充满了难以置信：“不可能，这不可能！我怎么可能会这么就输了？！”

　　不但他接受不了，所有目睹这一幕的人，大多数人都接受不了！

　　要知道，这家伙虽然脾气不好，但是，本身实力的确非凡，除却柳无涯他们这个层次的人之外，他也算得上是年轻一辈中的顶尖的几位之一了！

　　所以，方才他才有那种底气让玉清兰投降！

　　然而，谁能想到，他刚说完让玉清兰投降的话，自己居然就被玉清兰一击而败，甚至连出手的机会都没有？！

　　方才他所说的话，犹在耳边回响，此刻却都成了一只只厚实有力的手掌一样，全都狠狠地拍打在他的脸颊上，打得啪啪直响！

　　为什么……为什么会这样……没理由……不可能……

　　各种各样的声音不断从云青锋脑海中浮现，却丝毫改变不了事实，也掩盖不了此刻架在他脖子上，那把软剑剑锋直上传来的彻骨冰寒！

　　四周哗然之声大作，再一次将他惊醒过来。

　　而后，他竟是受不了这样的刺激，忽然惊吼一声：“啊！”便眼睛一翻，直接昏死了过去！

　　“噗通！”

　　众人眼看着他一头栽倒在地，不禁又是一阵目瞪口呆。

　　观众席上，青云大帝脸色难看，却又只能无奈地叹了口气，道：“唉，无名拍卖行的人，岂能小觑？这笨蛋连这个都不懂，活该如此惨败！”

　　周围其他人默然，似乎，他们对于方才玉清兰的表现并不意外。

　　不过，其他人可不一样，在场的观众大多数都惊呼一片，特别是对于方才玉清兰那近乎瞬移一样的移动大为不解。

　　“怎么回事？难不成这位玉姑娘，居然也快要踏入天人合一了不成？！”

　　“不，不对，她应该是动用了什么秘术，或者秘宝吧！”

　　“对对，无名拍卖行，不就是拥有各种各样的秘术秘宝而出名的么？”

　　“可是，到底会是什么样的东西，竟然还能让她瞬间移动不成？！”……

　　各种各样的争议声，不断地在会场中回响。整个会场闹哄哄的一片，却是老半天都没有平静下来。

　　一直到裁判高声宣布：“玉清兰，胜！”

　　众人才平静了一些，又将目光转移到了玉清兰的身上，似乎都想好好再看看这个女子。

　　玉清兰下场之后，接下来上场的居然是丁岚。而丁岚虽然无法做到如同玉清兰一样赢得那么干脆利落，但同样是强势无比地击败了对手。

　　现场的许多男观众表示很蛋疼，因为，再接下去又是几个极其强悍的女参赛者，表现的都非常的出色，相反的，许多男参赛者接连被击败，让人不忍心继续看下去。

　　倒是魔兽一族的圣级魔兽们的表现都很不错，让白虎和炎龙他们都很满意。

　　第一轮比赛迅速过渡，原本两百多名参赛者，被直接淘汰掉了一半。剩下一共一百二十位参赛者，却足有超过四十位是魔兽，人类一方的观众对此都很郁闷。

　　而后，第二轮比赛就直接接着举行。

　　“楚云对战龙恨！请选手上场！”

　　随着裁判的一声大喊，整个赛场静了下来。

　　楚云也没想到，第二轮比赛的第一场，居然就是他先上场。

　　而他的对手，却是来自魔兽一族，龙系后裔的强者——龙恨！

　　“刷！”

　　楚云的身影直接飘然出现在了赛场上，霎时间，一阵阵呼喊声便如同山洪海啸一样不断冲荡而来！

　　“殿主加油！”

　　“楚云加油！”

　　“干翻他，嫩死他！”……

　　这些呼喊声，除却风魔殿的人之外，还有很多是来自其他地方。

　　显然，在场就是许多其他帝国的人，也都已经被楚云所折服！并且，这么大的赛事，不可能没有人设局做赌，押注楚云的人可不少！这才有了此刻的声势！

　　“嗷！”

　　而就在众人齐声呼喊的时候，一声龙吟从魔兽一族的参赛者中响起，一道庞大的身影便如同闪电般朝着赛场冲了进来！

　　“吼！”“吼！”……

　　这道身影一现身，魔兽一族那边就传出了一声声惊天动地的吼声，也是在用它们自己的方式，为它们这边的参赛者加油。

　　龙恨凌空朝着楚云飞来，一对巨大的眼眸之中，泛出了浓浓的战意。

　　“终于到我上场了！哈哈，刚刚我就一直看你不爽，没想到我的运气这么好，竟然第二场就对上了你！”龙恨口吐人言道。

　　楚云只是耸了耸肩，却并没有回答什么，似乎已经懒得说话。

　　龙恨眼中不由得怒火狂冒，就在裁判宣布比赛开始的声音落下时，它变猛然朝着楚云直扑而来！

　　“咻！”

　　难以想象，它如此庞大的身躯，移动起来的速度竟然时快的让人瞠目结舌。

　　几乎只是一个眨眼，它赫然已经到了楚云面前，张口便是一大口龙息直接朝着楚云喷射而来！

　　“嗡！”

　　空间在这股龙息之下，竟然都出现了十分明显的扭曲！

　　看到这一幕，现场许多人脸色骤然一变。

　　这火焰该蕴含了多可怕的能量，才有这样的威力？！

　　不过，真正面对这火焰的楚云脸上却没有丝毫变化，只是冷漠地看着不断逼近的龙息，就在那龙息即将接触到他的身体时，他动了！

　　“呼哧！”

　　龙息淹没了他的身影！

　　不，不对，那只是一道残影！

　　“咻！”

　　楚云的速度比之龙恨更快，龙息根本就无法触碰到他，在残影被淹没之时，他的身影赫然已经到了龙恨的上空！

　　他狠狠一脚朝着龙恨巨大的龙头踏下来！

　　龙恨大惊失色，赫然发现自己已经躲闪不及，只能眼睁睁看着楚云的脚落在他高傲的龙头上！



　　第587章 霸气绝伦！

　　“滚！”

　　龙恨不愧是魔兽一族罕见的天才，在最危险的时刻，它发出了一声咆哮，瞬间将自身的全部力量引发出来。

　　“轰！”

　　它的龙身一下子全被滚滚的龙息包裹住，滚动之间如同汹涌的狂潮！

　　楚云若是依然要继续踏下去，必然就要将自己的脚送到它的龙息之中烧烤！

　　众人看到这里，都以为楚云会被逼退，没想到楚云竟是丝毫都没有犹豫，依旧狠狠第一脚踩下去！

　　这是疯了？这么不要命？！

　　不少人瞪大了眼睛，就看到楚云不但时脚，就是身体都如同一颗陨石一样，狠狠砸在了那些龙息之上，同时也砸在了龙恨的脑袋上！

　　“砰！”

　　众人只听到一声巨响，便看到龙恨高昂的龙头狠狠撞向了地面，震裂了一大片地方，也震飞起了无数的灰尘！

　　紧接着，龙恨又长又大的龙身也一起砸落到了地面上来，又引起了一阵剧烈的震动！

　　“嗤嗤……”

　　地面坚硬的黑石，都在滚烫的龙息融化，冒出一阵阵的黑烟！

　　至于楚云，却时一直一动不动地站在龙恨的头顶，更可怕的是，他身上身上甚至就连护体焰光都没有，但是，在那滔天的龙息之下，楚云竟是分毫无伤！

　　“嘶！”

　　四周响起了一片倒抽冷气的声音，齐齐汇聚起来，声势竟是十分浩荡！

　　“好可怕的防御！”

　　“居然连龙息都无法烧伤？这……”

　　许多人都不由得惊呼了起来，至于魔兽一族那边，更是一大片难以置信的大吼，似乎，谁也无法接受，龙系魔兽所向披靡的龙息，现在竟然会对楚云一点用都没有！

　　“天哪，你们快看！”这时候，又有一个眼尖一点的人惊叫了起来，“快看他身上的衣服，竟然也没有受损？而且散发出圣光？难不成是圣兵级别？！”

　　听到他这话，其他人也立即就注意到了这一点，当即都发现，貌似楚云身边的龙息，只要触碰到他的衣服，立即就会莫名其妙消失，而他的衣服上却一直流转着一种淡淡的圣芒，显然并非凡物！

　　看到这一幕，众人不由的再次抽了口冷气。

　　圣器级别的衣服？而且时一整套？！这是闹哪样？未免太奢侈了点了吧！

　　就这一套衣服用掉的料子，用来锻造兵器的话，该得锻造出多少圣兵啊！特别是，这衣服还能够吸收龙息，这种特性的材料制作起并起来，貌似更难得啊！

　　不过，一想想楚云就连手下的人都装备上了不少的圣阶高级兵器，众人忽然又觉得，他自己给自己整一套这样的衣服，貌似也不算什么！

　　人群中，最肉疼的无异就是丁岚、骆天两人，当初这些材料，可是他们辛辛苦苦收集，结果却全都便宜了楚云，后面他们甚至还不得不动用一些财物又从楚云手中买回了不少！

　　这件事情一想想他们就觉得郁闷！

　　“这家伙真是……”丁岚都不知道说什么好了，而骆天也只能一脸的苦笑。

　　场中的楚云神色平淡，却好像是完全没有注意到别人的目光一样，或者，他自己还没发现自己无意间又让不少人蛋疼起来了！

　　在他身上这一身衣服，的确就是圣器级别的！

　　这还是他和莫寒联手锻造出来的，防御力不低，同时，还具备变化的功能，让他随时可以改变衣着风格。

　　这也是他一直觉得自己每次战斗，几乎都要烂掉一套衣服，跑去换太过麻烦还是一回事，有时候战斗完了，全身光洁溜溜的，引来了另一番尴尬才郁闷！所以，他索性就弄一套不那么容易坏掉的，于是就有了这一身“圣衣”！

　　以这一套圣衣的防御能力，龙恨区区的龙息，还真奈何不了他！

　　当然，就算没有这一身圣衣，以他的肉身强度，这点程度的龙息要伤害到他也的确不容易。

　　而就在众人还纷纷哗然之际，楚云的脚压根没有要从龙恨的头上挪开的意思。

　　他死死地压着他，冷漠地说道：“你不是我的对手，还是认输吧！”

　　“可恶！”

　　龙恨一听到他的话，却一下子咆哮了起来。

　　它怎么说也时堂堂的龙系魔兽，虽然不是纯净的直系神龙，但也有它龙族的骄傲。楚云刚刚这一脚对于他来说，就是奇耻大辱！现在要让它认输？门都没有！

　　哪怕它自己也很清楚，自己不是楚云的对手，也不可能！

　　“嗷！”

　　它庞大的身躯一下子剧烈挣扎了起来，疯狂地抽动地面，引得地面一阵阵的震动。同时，它的龙爪也恨恨地抓向楚云，试着要将楚云从它的脑袋上抓下来。

　　“这么不识相？那我就打得你认输为止！”楚云脸色一沉，猛然一拳砸出，竟是直接对上了龙恨巨大的龙爪。

　　一拳一爪，对比起来就像是一个人和一座小山一样，但是，当楚云的拳头砸上了龙恨的龙爪时候，龙恨的龙爪却一下子被砸退了出去！

　　“砰！”

　　只听见一声闷响，龙恨的两只爪子非但没有伤害到楚云，反而被楚云砸退，并且砸进了地面，接连深陷了进去！

　　“嗷呜！”

　　龙恨不由得发出了一声惨嚎，震动苍穹！

　　楚云却不理会他如何痛苦，抬起脚便狠狠向下踩！

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　一声声闷响，宛如一声声惊雷一样，不断在众人耳边响起。

　　众人骇然看到，龙恨的脑袋不断被楚云踩进地里，迅速被碎石沙土掩埋起来。它一开始还在不断挣扎，龙爪、龙尾其用，甚至还动用了领域，但是，这些对于楚云都没用。

　　龙爪、龙尾打飞，领域直接踢碎！

　　这一刻，楚云尽情地展现出了他可怕的肉身力量，龙恨堂堂一个龙系魔兽，在楚云的手上，就仿佛时一个毫无抵抗力的玩物一样。

　　一时间，场中，只剩下砰砰砰的闷响！

　　“这……这还是人的身体？！”众人全看得目瞪口呆，只觉得心跳都快停止了一样！

　　特别是魔兽一族，更是彻底傻眼了。

　　“够了！”

　　观众席上，炎龙最终是看不下去了，豁然站起身来，对着场上的楚云怒喝了一声。



　　第588章 圣剑塔在变？

　　“嗯？”

　　楚云的动作微微一顿，抬起头来，望向了观战席处一脸怒火的炎龙。

　　他露出了一脸无奈之色，道：“我也想停手啊，但是，它不愿意认输，我有什么办法？”

　　“你！”

　　非但是炎龙，就是白虎还有其他的魔兽一族的成员，全都差点被他这话气得七窍生烟。

　　不过，它们最终却也只能强忍住这股火气。炎龙嘴角抽搐着说道：“这场比赛，你赢了！”

　　对于他所说的话，龙恨自然是不敢忤逆，不过在听到他的话的时候，龙恨一想到自己此刻的狼狈模样，就忍不住张口喷了一口鲜血。

　　毁了，毁了，全毁了！

　　我堂堂龙族的天才，今天脸面全毁了！

　　更让他难以接受的是，楚云居然是纯粹用肉身力量，将它彻底击败的！这让一向自认为肉身强横无匹，龙息更是威力无敌的它如何接受得了？

　　当即，它两眼一翻，就直接昏死了过去！

　　看到这一幕，楚云也总算是不再出脚了，身子直接一跃离开了龙恨的脑袋，同时对裁判说道：“应该是我赢了吧？！”

　　“额，是！本场比赛，楚云胜出！”

　　楚云这才心满意足地走向赛场下面。

　　“好！”“好样的！”

　　而在这时候，观众们也都才纷纷回过神来，一时间，人类阵营这边的人几乎人人都放声叫好了起来，掌声雷动！

　　不管怎么说，楚云刚刚的所作所为，对于人类来说都是好事，也算是狠狠地挫败了一下魔兽一族的气焰了！毕竟刚刚地一轮比赛的时候，魔兽一族可没少用它们强横的肉身凌辱人族的参赛者！

　　只是，楚云刚才所用的手段，让人族自身的不少强者都感到有些头皮发麻而已！

　　现场，估计也只有风魔殿，还有一部分天武府的弟子，才是全心全意地在为楚云方才的表现而欢呼不已！

　　“哼！”

　　观众席上，炎龙冷哼了一声，脸色阴沉地坐了下来。

　　一旁的白虎脸色也颇为难堪。

　　不过，旁边的紫幽却只是说了一句：“看来，你们魔兽一族也不见得就是肉身最强横的存在嘛！”

　　他们顿时气得脸色发青，却也无法反驳什么。

　　毕竟，刚刚第一轮比赛的时候，魔兽一族这边的确是太过嚣张了，而他们两个甚至都还借此得瑟了老半天，现在只不过是报应而已！

　　楚云回到了参赛者所在的区域。

　　丁岚就在他边上，看着场中正被人搬出去的龙恨，她忍不住说道：“你又出了一次风头！”

　　楚云却只是耸了耸肩，道：“出不出风头，我倒是无所谓，只是，刚刚第一轮比赛的时候，它们实在是太嚣张，不教训教训都不行！而且……我想，经过我这样的一番毒手，下面遇到我的对手，估计就没什么勇气和我多纠缠了吧！”

　　旁边几个听到他的话的人，都忍不住翻了翻白眼：原来，这家伙还打着这样的主意！

　　不过，他们很快就不得不承认，楚云刚刚这一番狠辣、干脆的手段，的确很有用。

　　首先，在接下去的比赛中，魔兽一族的参赛者气焰就收敛了不少。

　　而后，在第二轮比赛结束之后，第三轮开始，楚云再次上场时，他才刚刚活动了一下手脚，他的对手就果断选择认输了，让他轻松晋级！

　　看到这一幕，不少人都不由得一脸无奈之色。

　　倒是观众席上，有一些人对于楚云方才的做法非常的欣赏。

　　“这个少年，就是将我们都耍的团团转的楚云么？呵呵，果然有点意思！”

　　人群之中，一名儒雅不凡的男子脸上勾着淡淡的笑容，饶有兴趣地透过结界，打量着再一次从赛场上走下来了的楚云。

　　在他一旁，一个一身紫黑色衣袍的年轻男子正在东张西望，似乎再找着什么一样。

　　儒雅男子扫了他一眼，问道：“冥天寒，你到底是找到没有？”

　　“找到了！就在那边！”那年轻男子眼睛骤然一亮，目光便盯住了观众席上某个角落。

　　在那边，正是风魔殿的人坐着的地方，同时，他目光锁定住的，赫然正是被柔儿、叶秋凝她们几个围着，此刻还在吃着一些不知名零食的小白兽呆呆。

　　“那边应该就是那个楚云创建的什么风魔殿吧！槑槑果然是被那小子给拐跑了！”冥天寒俊脸发沉，迈开了大步就要朝着风魔殿那边走去！

　　“等等！”那名儒雅男子却一下子抓住了他，不让他过去。

　　“你这家伙拦着我干嘛？”冥天寒努力要挣脱对方的手，不悦道：“放开我，我还得趁着那个婆娘暂时还没回来，先把那只小家伙抢回来，然后赶紧厉害这里呢！”

　　“别轻举妄动，反正那小家伙就在你眼皮底下，也不会跑了！现在，你先看看那边！”儒雅男子立即对他传音，让冥天寒的目光顺着他手指的方向看去。

　　冥天寒一下子看到，就在风魔殿斜对面的某个地方，有另一双眼睛，此刻正一眨不眨地盯着呆呆！

　　“这家伙是什么人？”冥天寒脸色一变，一下子从对方的身上感受到了一股危险的气息。

　　他可以完全断定，这个人的实力绝对不比他现在逊色多少！

　　而且，从对方那眼神，他也完全可以看出，对方绝对是对呆呆打着什么主意！

　　“我觉得，在你将那小家伙抢回来之前，你最好是先搞明白那个家伙到底是什么来路！”儒雅建议道。

　　冥天寒皱起了眉头，最终只能点了点头，重新坐下来。

　　与此同时，在观众席之间，另一个角落中——

　　“骅少爷，看样子不是错觉，我们几乎所有人，都感觉到血脉躁动！”白钱脸色凝重地对白骅说道。

　　“是吗？”白骅的目光凝聚在了赛场中央，那高耸的圣剑塔上，精芒四射，“这样说来，我刚刚注意到圣剑塔上有古怪的光芒闪过就不是错觉！”

　　“看样子，圣剑塔现在真的正在发生着一些我们没有预料到的变化，也不知道到底会是什么样的变化……”白钱有些担忧。

　　白骅却说道：“放心吧，再差也不过就是毁了而已！总比落入这些人手里，被他们瓜分了好吧！”



　　第589章 乱局初现

　　比赛持续在进行着。

　　随着后面的比赛，选手之间的差距经过一次次筛选之后，变得越来越小，战斗也开始愈发的精彩！

　　不过，当第四轮比赛完毕的时候，也已经日落西山，整个赛场上更是只剩下最后的二十名最强的参赛者。

　　考虑到接下来的战斗肯定是要难舍难分，而参赛者们都已经疲惫，所以比赛暂停了，决定第二天再接着举行。

　　而就在众人即将离场的时候，十几道人影忽然从人群中飞出，直接飞上了高空，同时宣布了一个消息：“今夜，无名拍卖行将在云界峰上举行一次盛大的拍卖会，拍卖场地就在这赛场上！”

　　所有人一下子懵了，就连观众席上，几位帝级高手都一下子愣住了，齐齐将目光看向了玄羽。

　　玄羽似乎也很错愕，不过，很快也只是苦笑，低声自语道：“看来那家伙是要我还回他的人情了！”

　　在场的另一位女炎帝紫幽眸中慧光一闪，立即问道：“你说的那个家伙，难道就是无名拍卖行的无名行者易候？你也欠他人情？”

　　一听到这个名字，麟炎、白虎他们几个的脸色都有了些变化，变得有些不自然。显然，欠易候人情的人，还不止玄羽一个！

　　玄羽点了点头，却并未多说什么。

　　现场不少人方才一直在注意几位帝级强者的反应，看到他们居然没有出来做点什么，都不由得议论纷纷。

　　他们自然是早就知道无名拍卖行了，也知道无名拍卖行会在比赛期间进行一次大型拍卖，就是没想到这一次的拍卖会会场，居然是选在比赛场地这里！

　　而在之前居然一点风声都没有！

　　至于那跑出来宣布要展开拍卖会的无名拍卖会成员，此刻却都已经开始对各大家族、势力的顶尖人物，还有被人看中的年轻一辈的精英派发邀请函。

　　整个拍卖会将会在两个时辰后举行，所有收到邀请函的人，都可以来参加，至于没有收到邀请函的人，也可以参加将会在同时举行的交易会，购买自己所需。

　　楚云收到了一张紫金打造的邀请函，拿在手中却总觉得心里不踏实。

　　“那位无名拍卖行的幕后老板，究竟是想干啥？没找我算账也就罢了，居然还邀请我参加拍卖会？”楚云暗自嘀咕，“难不成，他准备在拍卖会上对我动手？”

　　但是，一想想他又觉得不大可能，对方要找他报仇没必要搅合了自己的拍卖会！

　　此外，从玉清兰口中得知，估计会为了呆呆而找上他的神秘炎帝冥天寒，楚云更是完全料不准他会在什么时候就突然冒出来。

　　而风魔殿并不是只有他一个人受到邀请函，连羽浪、萧擎天、叶秋凝，甚至是莫寒也都收到了。

　　最终，楚云也只能甩了甩头，索性决定什么也不管，兵来将挡水来土掩就是了！

　　很快，观众们也就在天武府还有无名拍卖行的人组织之下，整个赛场封闭了起来，据说要进行拍卖会的准备。

　　而众人则是带着满心的期待，先各自离去，找地方吃饭去了。

　　不得不说，无名拍卖行挑选在这个时候进行拍卖会，实在是选对了时间。

　　观众们看了好几天的比赛，虽然战斗很精彩，但也不免有些乏味，到交易会、拍卖会上转换一下心情，总比晚上就闷在房间里好！

　　特别是，不少人还可以从拍卖会上弄到自己所需的东西，不论是刚刚战败的，还是明天要继续决战的人，都对于拍卖会更是期待万分！

　　两个时辰的时间很快就过去，当众人纷纷用完晚膳之后，再次来到这赛场的时候，整个会场早已经大变模样。

　　原本的比赛会场，彻底变成了一个巨大的拍卖商行，甚至外面都挂满了各种各样的色彩缤纷的装饰。更有许多衣着鲜艳的拍卖行服务员在四周忙碌，整理秩序，同时接受大家的一些询问。

　　来到赛场之前，楚云第一眼看到的，是拥挤的人潮，排列成长长的队伍，正从一个个入口进去，不过，他们大都是来参加交易会的，至于拍卖会，有一个特殊的入口。

　　那个入口虽然没有什么特备装饰，但是，因为人数极少，所以看上去居然就显得特别的高贵了起来。

　　楚云让其他人自由活动去参加交易会，自己就带着莫寒等人来到了入口之前。

　　不过，就在他们有序地排队，准备进入拍卖会的时候，莫寒忽然对楚云说道：“楚大哥，不知为什么，我总有种不好的预感，就像是，今天晚上会发生什么事情一样！”

　　楚云回头看了他一眼，发现他的脸色非常的苍白，灵魂气息更是很不稳定，显然是因为刚刚在强行推演什么而受到了反噬。

　　“现在这里你看不透的强者太多，你别在强行洞悉天机了，只会损伤了你自己！放心吧，有什么事，我顶着！”楚云连忙安慰他说道。

　　旁边的连羽浪也忍不住说道：“对啊，就是云哥顶不住了，不是还有云哥的师父吗？放心啦！”

　　莫寒虽然心中还是有些忐忑，但也只能点了点头。

　　这时候，叶秋凝却忽然问道：“咦，奇怪，呆呆怎么不见了？”

　　“嗯？”楚云眉头一挑，“它又不见了？”

　　众人张望了一番，的确是没有找到它。但是，刚刚他们明明还带着它去海吃了一顿，它趴在楚云肩头上睡觉来着，也不知道什么时候不见了。

　　楚云无奈地暗暗催动雷磁元力，略微感应了一下，便说道：“这样吧，你们先进场，我去找找！”

　　虽然知道这小家伙的本领超凡，但楚云依旧不免有些担忧，特别是这小家伙貌似一见到好吃的就跑不动了！

　　莫寒几人点了点头。

　　楚云便暂时离开了队伍，顺着他感应到的呆呆所在的方向而去。

　　不过，他并没有注意到，在他离开人群的时候，有一道人影也紧跟着他离开了人群，悄然跟着他走向了同一个方向。

　　人群之中，有一双阴冷的眼睛，却盯上了热闹非凡的会场，低声自语：“若是将这里所有的人一网打尽，呵呵……”



　　第590章 异变突生！

　　楚云有种不祥的预感。

　　他总觉得似乎有一双眼睛，一直在紧盯着他，可偏偏又找不出对方所在。

　　真是奇怪了！

　　楚云一边嘀咕着，一边暗暗留神，脚下的速度却丝毫未减，转眼居然就离开了云界峰。

　　看着前方正对着的方向，分明证实瑶池仙楼，楚云的嘴角不由得一抽：“看样子，那小家伙估计又想念人家的美食了！不能再这么下去，不然迟早有一天它要被人用吃的骗去宰了估计它都不知道！”

　　想到了这里，他不由得加快了速度，急速朝着瑶池仙楼之内飞去。

　　然而，就在他刚刚进入瑶池仙楼的云雾之内，忽然，一道人影闯入了他的视野。竟是伊心兰的徒弟，那个让楚云十分厌恶的白衣女子苏芷。

　　“这女人又想搞什么？”楚云眉头一皱。

　　他发誓，如果这一次这个女人还想胡搅蛮缠，他绝对不和她客气！

　　不过，让他意外的是，这一次的状况似乎不大一样，苏芷一看到他的时候，脸上没有浮现出以前那种阴冷、仇恨，反而露出了一副惊喜之色，快速朝着他飞过来。

　　“你有没有……”楚云刚想问她见没见到呆呆，就猛然发现，对方的气息十分不稳定，一副已经受了重伤的样子，脸色不由得一变。

　　紧接着，他便看到了原本正朝他飞来的苏芷，身子忽然一歪，便一头栽向了地面。

　　虽然一向不喜欢这个女人，但是，感觉到事情很蹊跷的楚云还是一下子闪身来到了苏芷的面前，扶住了她。

　　“快……快去救……救人……”苏芷艰难无比地对他说完了这句话之后，居然就直接昏死了过去，奄奄一息！

　　“喂，你怎么样了？喂，喂！”

　　楚云连连喊了几声，却没能将她喊醒，这才发现，原来这女子的背后竟是受了极其严重的伤，而她的灵魂上的创伤，似乎比这更加严重！

　　“这到底是怎么回事？”楚云迅速掏出一些疗伤的丹药塞进了她嘴里，一边运转炎力，暂时为她稳定伤势。

　　而就在这时候，前方，忽然传来了一阵剧烈的能量波动。

　　“有人在战斗！”楚云心头一紧：呆呆就在那边！

　　他一下子站了起来，便急速朝着能量波动传来的方向急速冲去。

　　不多时，他便来到了战斗现场附近。远远地，楚云就看到原本整个如同仙境一样的瑶池仙楼，此刻竟然已经被破坏的一塌糊涂。

　　而就在这些废墟之间，有两道人影此刻正在疯狂激战！

　　“帝级强者！”

　　楚云第一瞬间感觉出了对方的气息，心头一震。

　　他赫然发现，这两个帝级强者，居然都是他从没见过的，但是，他们两个的实力给他的感觉，却比白虎他们都要可怕！

　　“从哪里突然冒出来了两个帝级强者？”楚云一边惊疑不定地看着，一边打量起了这激战中的两个人。

　　但他也只能看到，对方是一个身着黑袍，另一个身上的衣服也是偏向紫黑色，激战之中，就仿佛两道闪电一样，不断地碰撞在一起。

　　“不行，要先找到呆呆！”

　　楚云再一次催动雷磁元力，感应到呆呆所在的方向，悄然朝着那边移动过去。不多时，他终于看到了呆呆。

　　然而，当他看到呆呆的时候，却发现此刻的呆呆竟是狼狈无比，甚至身上还有不少的地方流着血，似乎刚刚才经过了一场激战一样。

　　这是楚云第一次看到呆呆这么狼狈的样子，不由得大吃一惊。

　　貌似这小家伙，就是帝级兵器都可以生吞，怎么会弄成这样？难道它遇到的对说是帝级高手？！

　　而在楚云震惊的时候，呆呆也看到了他，它先是惊喜，而后又像是发现了什么可怕的事情，对着楚云连连嘶吼。

　　没等楚云弄明白呆呆是想表达什么，忽然，一抹寒芒从他身后袭来。

　　原来呆呆是在给他示警！

　　楚云脸色微变，身形却在瞬间闪避开来。他惊险地避开了这一击袭击，身子一转，便想看看是什么人在袭击他。

　　但是，他所看到的却是一大片铺天盖地刀芒，从各个刁钻的角度，朝着他包围而来！

　　高手！

　　楚云心头凛然，从这些攻击之中，他可以感受到极其凝视的刀意，同时，从地方娴熟的手段，还有隐匿着居然让他都捕捉不到气息、身影的手段看来，这绝对是一个精通暗杀的高手！

　　不过，他也并不是省油的灯！

　　“刷！”

　　他的身影一下子化作无数的残影，仿佛暂时融入空间一样，急速从那无数的刀芒之间穿梭而过。

　　嗜血刃一下子出现在他手中，他本尊蓦然一个旋身，匕首斜斜挑向了身后。

　　“叮！”

　　一声清脆的碰撞声响传来，楚云分明感觉到，自己的匕首撞上了另一把同样兵器的刃尖上，一股巨力一下子将他震退了出去。

　　身形还没站稳，他再次感觉到脑后有危险的气息逼近，身子一旋，嗜血刃便接连接住了几道攻击，并将对方同样比退了出去。

　　“不错，看样子是有点进步了！”

　　一个熟悉的声音，忽然从空间中传来，让楚云不由得瞳孔微微收缩。

　　“李鑫！”楚云沉声冷喝道，“没想到竟然是你！”

　　“刷！”

　　就在楚云的声音落下之际，他面前不远处比俺有一道人影忽然出现，仿佛凭空冒出来的一样。

　　“不错，的确是我！”对方饶有兴趣地打量着楚云，“没想到才短短一年多的时间，你竟然就进步的如此巨大！刚才的匕法也算是有几分火候了！”

　　只见，此人一身黑色长袍，上面星辰密布，如同被撕下来的一角夜空一样。再看他的模样，赫然正是李鑫！

　　更让楚云吃惊的是，对方的实力居然不知比以前强横了多少，就连他此刻面对着，都感觉到了不小的压力。

　　“看样子外面应该有一位炎帝是你们组织的人吧！”楚云脸色微沉，“你们这一次的目的……”

　　他的目光忽然看向了已经飞到了他面前了的呆呆，道：“应该是这只小家伙吧！”

　　李鑫淡淡一笑，道：“本来是，不过，现在也不仅仅只是为了它了！”



　　第591章 神秘异宝！

　　“嗯？”

　　楚云眸光一闪，一下子想到了一件事情，立即又道：“难道是为了这瑶池仙楼的什么上古异宝？！”

　　“哦？想不到，你知道的事情还很多嘛！”李鑫淡然笑着，手中忽然冒出来了一样晶莹透亮的东西，似乎是一块散发着乳白色光华的石头。

　　“我不知道这是不是你所说的上古异宝，不过，这的确是一样了不得的宝物！”李鑫轻轻抛动着手中的那块石头，“要不是你那边那个小家伙，我们根本没想到，在这个地方，还有这样的宝物！”

　　“吼！”

　　呆呆听到了他的话，像是一下子愤怒到了极点，全身的毛发都根根竖起，脸上那个槑字更是瞬间冒出了一道道刺眼的光华！

　　它就像是快要暴走了一样！

　　“呆呆，冷静点，不能冲动！”眼看它就忍不住要冲向李鑫，楚云急忙抓住它。

　　虽然他不知道为什么李鑫现在如此厉害，但是，他却可以看出，若是呆呆能够打得过李鑫，现在也不至于狼狈成这样子了！

　　淡然望向李鑫，楚云平静地说道：“能够被你们看上的宝物，想必也不是什么寻常的宝物，我倒是很好奇，这所谓的异宝究竟有什么特异之处？不介意告诉我吧？”

　　李鑫淡然耸了耸肩，道：“你看看你背后就知道了。”

　　“嗯？”楚云眉头一皱，心中浮现的第一个念头就是：难道他想趁机偷袭？

　　但是，他又立刻否定了这个想法：这个家伙应该还犯不着用这样的伎俩！

　　于是，他眼角的余光瞥向了身后的方向。这一看，他就不由得愣住了。

　　原来，在他身后的方向，离得不远的地方，竟是有几只颜色各有不同的狐狸，此刻正静静地躺在那里，像是重伤了，奄奄一息。

　　“它们是……”楚云忽然感觉，这几只狐狸身上，竟是有着几分让他熟悉的气息，顿时有些惊疑不定了起来。

　　“看样子，你以前见过它们！”李鑫忽然说道，“如果我告诉你，它们在你来之前，还是几个天真烂漫的少女，或许你就懂了！”

　　楚云的眼睛一下子瞪得老大，满脸的难以置信。

　　也难怪他此刻如此的震惊，如此的失态。实在是眼前所见到的事情太过诡异！

　　原来，他从那几只小狐狸的身上所感应到的气息，不是别的，正是之前见过一次的红衣、蓝衣等少女身上的气息！

　　按照李鑫所说，这几只小狐狸竟然就是红衣、蓝衣她们几个少女？！

　　如此说来，她们几个竟然是魔兽，而楚云却一直没有发现！更让楚云觉得震惊的是，她们几个分明只有炎罡境层次的实力，却可以化形成人？这个不是帝级魔兽才拥有的能力？

　　嗜血刃之中的炮爷似乎也吃了一惊，惊叹道：“难怪我总觉得这几个少女很古怪，原来是几只异化魔兽！”

　　“异化魔兽？”楚云不由得念起了这个名字。

　　他隐约还记得，当初还在武烽城的时候，曾经为了救楚毅，击杀过一只等级不高，却能口吐人言的魔兽，那时候炮爷就告诉过他，异化魔兽就是魔兽之中的变异者！

　　但是，若是说一两只魔兽异化了，提前能够化形成人也就罢了，眼前分明是好几只一起，这就不得不让人惊异了！

　　哪有可能，几只一起异化，而且，异化之后都能化形成人？更离谱的是，它们分明还是同一种类型的魔兽！

　　“难不成，就是那个什么异宝的作用？”楚云猛然又看向了李鑫手中那块看不清模样的石头，眼中精芒闪烁。

　　“很有可能！”炮爷竟是兴奋了起来，“如果真是这样，这可真是一件了不得的宝物！”

　　楚云忽然对李鑫道：“我似乎有点明白，为什么你们会冒着那么大的风险动手了！”

　　一块能让魔兽进行异化的宝石？而且，居然还能控制是朝着同一个方向异化？这样的宝物，对于一直在想方设法研究魔兽的那个组织来说，意义绝对是极其重大的！

　　李鑫却一下子将那块石头收了起来，又道：“那么，你应该没有什么疑问了吧！”说着，他拎着匕首朝着楚云大步走来！

　　楚云的瞳孔微微一缩，只觉得对方一步步走来的时候，竟是仿佛每一步都如同一座山峦朝他的心头压下一样！

　　“炮爷，他究竟是什么修为？”楚云忍不住在心头对炮爷问道。

　　“炎圣境九重！”炮爷答道，“真是惊人的进步速度，比你惊人！更惊人的是，我居然没有感觉到，他进步的如此之快，气息有出现什么不平稳之类的症状！”

　　听到这个，楚云更是心头凛然。

　　“不过，你们也真是胆子不小啊！”楚云眸光微微一闪，忽然对李鑫说道，“要知道，这里距离云界峰可没多远，你们竟然敢在这里动手，而且就连帝级高手都出动了，就不怕云界峰上的人发觉？据我所知，你们的组织，似乎不是很受待见啊！”

　　李鑫的脚步微微一顿，脸上的笑容却丝毫不变，依旧语气淡然：“不错，在云界峰上，现在的确是聚集了几乎是炎魂大陆上绝大部分的强者，若是他们群起而攻，我们或许还真应付不了！不过……恐怕他们现在自顾不暇，也没工夫理会我们吧！”

　　“什么？！”

　　楚云的脸色一下子难看了起来，目光凌厉地逼视李鑫：“你们难道……”

　　“呵呵……”李鑫轻笑了起来，“怎么？在担心你的朋友？不过，很可惜的是，现在你就算想去救他们也不可能！因为，我不会放你离开这里！”

　　声音未落，他的身影骤然便在楚云眼前消失，就仿佛彻底蒸发了一样。

　　楚云却猛然感觉到一抹寒芒直袭向自己的眉心。

　　“喝！”

　　他抬起匕首，不退反进，一下子和对方狠狠地撞在一起。

　　为今之计，他也只有先解决李鑫，然后再好好看看云界峰上面到底发生了什么事情了！



　　第592章 再战李鑫！

　　“叮！”

　　一声清脆的金属碰撞声响传遍四周，仿佛并未带着多少的力量。

　　然而，在楚云和李鑫的兵刃交接之处的空间，却赫然已经裂开了密密麻麻的裂缝，由此可见，并不是他们这一击的力道不强，而是他们的力量都凝实得可怕！

　　“刷！”

　　双方皆是一触而退，随即竟然都隐匿了起来，就仿佛是都凭空消失了一样！

　　双方的激战，也从这一碰宣布彻底展开！

　　“哦？看样子，这一年到你的变化的确是不小啊，居然还得到了这么厉害的隐匿能力！”李鑫的声音从空气中传来。

　　此刻，楚云所施展的正是他还没有怎么在人前暴露过的“暗之炎”的隐匿能力！

　　他藏匿于空间中的某一处，就连呆在他肩头上的呆呆，也被他的护体焰光包围着，周身的气息，还有四周投映而来的各种光线，全都被他焰光吸收、扭曲、变化，让他仿佛是真的凭空消失了一样。

　　“让我来猜一猜，这种能力，应该是来自于魔风帝国，黑荒深处，对吗？”李鑫的声音再一次传来，却仿佛是四面八方一起传来的，根本分辨不出他的方位何在。

　　楚云的脸色微微一变，没想到对方居然连这个都知道！

　　“难不成，他还知道我可以吞噬融合天然火种的事情？！”楚云心中有些惊疑不定了起来。

　　更让他意外的是，炮爷竟然在这个时候沉默了，似乎是同样不大确定对方是不是真的知道此事！

　　就在这时候，忽然——

　　“嗡！”

　　一缕惊人的精神力，陡然从空间中某一处爆发，瞬间扫荡八方，楚云也首当其冲！

　　“想用精神力把我逼出来？哼，可惜，你只会暴露了你自己！”

　　楚云轻易地便接下了对方的精神攻击，同时身形猛地出现在了那精神攻击爆发的位置附近。

　　然而，没等他抓住对方，并且进行攻击时，李鑫居然自己显露出了身影，蓦然一匕首朝他的脖子抹了过来。

　　“什么？！”

　　楚云不由得心头一跳，手中的嗜血刃一下子斜挑而起，将李鑫的匕首格挡了出去。

　　“铛！”

　　空气中溅起了一抹刺眼的火花。

　　紧接着——

　　“铛铛铛……”

　　竟是有接连不断的火光齐齐闪现，李鑫赫然是一抓住楚云的位置，就发动起了狂风暴雨般的攻击，速度快得惊人，愣是将楚云包围在一个圈子里出不去！

　　不过，楚云也并不慌张，从容不迫地用匕首将他的每一道攻击都轻易接下来。

　　蓦然，他察觉到了李鑫的一丝破绽，身形一闪，主动出击。

　　瞬间，两人的位置居然就调换了过来，变成了他飞速攻击李鑫！

　　“砰砰砰……”

　　两人的身影一边移动一边战斗，但是他们所过之处，空间却接连发生一次次小规模的坍塌，一些不小心被波及的东西，比如假山、树木、房屋之类，瞬间被空间坍塌的力量碾碎，化为齑粉！

　　此时的楚云，对比起一年多之前和李鑫激战时候，简直是判若两人。

　　匕首在他手中，就仿佛变成了他手臂的延伸，灵活、精巧、诡异，更常有出其不意的刁钻，让人看得眼花缭乱！

　　对于楚云这样的进步，李鑫显然颇感意外，连连惊叹。

　　然而，楚云却一直拿不下李鑫，因为，李鑫的进步同样极其惊人！

　　非但是匕法，就是身法，楚云也感觉自己并没有比李鑫强悍多少，哪怕他的身法在前不久，刚刚利用了白虎而趁机提升了一大截！

　　楚云不得不心惊，同时也不得不惊叹：这个世界，果然不缺天才，更不缺强者！

　　双方缠斗了老半天，根本分不出胜负。

　　一直趴在楚云肩头上，等待着报仇时机的呆呆却呆不住了。陡然，它似乎捕捉到了一丝机会，身形猛地如同电光一般射出。

　　就在李鑫刚好挡下楚云一匕首的瞬间，它直接扑到了他的面前，利爪直抓向了李鑫的喉咙！

　　李鑫眼中精芒一闪，左手猛然抬起，在空中极速划过一抹寒芒。

　　“砰！”

　　炎芒震动，一圈空间荡漾开来，呆呆被他击退了出去，在他的手中赫然冒出了另一把匕首！

　　然而，他根本没来得及为此而高兴什么，便赫然看到楚云手中的嗜血刃，在空中划过一个X的痕迹，炎芒爆闪！

　　“吼！”

　　一声奇异的吼声，从楚云的口中传出。

　　李鑫赫然发现，不过是略微给楚云留下了一丝时间空隙，楚云居然就给了他一个巨大的惊喜！

　　“轰隆！”

　　空间陡然剧烈震动了起来，就仿佛有千军万马奔腾而过，天地震颤！

　　四方的元气激荡了起来，都在灌入了空中那两道交叉的刀芒之中，竟是化作九只不过和呆呆一般大小的小型焱煞虎！

　　瞬发杀术！

　　这正是楚云如今的底牌之一！

　　此刻，这空中九只小型的焱煞虎威力显然不能和一只完整版的相提并论，然而，它们气势汹汹，齐齐朝着李鑫扑来的瞬间，却让李鑫终于有点手忙脚乱。

　　“轰隆！”

　　李鑫身形宛如鬼魅一样，一个闪烁之间，空中冒出无数的刀芒，直接将这九只焱煞虎斩碎！

　　但是，他刚刚应付完这一个之后，根本还没来得及隐匿，或者躲闪到其他方向，赫然发现，一只体型庞大的焱煞巨虎出现在了他的面前！

　　“吼！”

　　焱煞巨虎狠狠一抓朝他拍下，利爪撕天裂地，竟然还有一种引动元气，封锁李鑫退路的效果！

　　李鑫眼中寒芒一闪，整个人猛然如同一道龙卷风一样旋转了起来，匕首之上，一抹黑色的符纹迅速蔓延出去，竟是环绕着他身体周围，与他卷起来的元气风暴一起，撞向了焱煞巨虎！

　　“轰隆！”

　　焱煞巨虎化为粉碎，惊人的爆炸将无数暴虐的能量推向四方，直接在地面上轰开了一个巨坑！

　　李鑫竟是毫发无伤地站在巨坑之中，朝着楚云大步走来！

　　在他的身上，无数神秘的符纹闪烁不定，一股诡异的威能笼罩在他身上！



　　第593章 难缠无比

　　“终于用上你们符箓文明的东西了么？”

　　楚云微微眯了眯眼睛，目光锁定着李鑫，身形再一次电闪而出！

　　李鑫脚步越来越快，急速向着楚云逼近。

　　忽然，李鑫身子一矮，一柄蓝汪汪的匕首在空中掠过，有如一条无声无息的毒蛇，直取楚云的心脏。

　　楚云手中匕首刷的一格挡，便感觉到一股距离袭来。他却不慌不乱，身形猛然跃起，竟是凌空一翻，非但卸去了力道，反而一跃来到了李鑫身后！

　　“铛铛……”

　　双方的匕首接连有在空中碰撞出了一朵朵火花，李鑫却在一次次碰撞下，陷入了下风。

　　然而，就在楚云要乘胜追击之际——

　　“嗤嗤嗤……”

　　几点黑色的古怪寒芒芒，毫无征兆地从地下弹射而起，散发出冰冷而危险的气息，直刺楚云的双眼！

　　又是符纹攻击！

　　楚云根本不知道李鑫何时布置了这些，而自己却被李鑫引入了事先布置好的陷阱之中。

　　危险之际，他急忙口中发出一声怒吼，身形猛地向后退开！

　　“吼！”

　　一只焱煞巨虎一跃而出，猛然撞上了那些符纹，却在刹那间好像是挨了数百道剑芒攻击一样，居然一下子就被绞碎！

　　双方再一次拉开了距离。

　　就在这时候，忽然——

　　“轰隆！”

　　整个小世界剧烈震动，就仿佛要坍塌了一样。

　　楚云不由得心头一跳，立刻又听到一声怒喝传来：“你休想逃！”同时，他也感应到，外面那两股帝级强者的气息，正在急速远去。

　　他们是强行撕开小世界冲出去的！

　　楚云心中刚刚浮现出这个念头时候，他忽然察觉到李鑫的身影也在猛然向后退开。

　　“看样子，我也该离开了，下一次再找你玩！”李鑫的声音飘然传来。

　　楚云瞳孔一缩，一时间也无暇理会那两位帝级高手的事情了，猛然朝着李鑫直扑而去：“你休想！”

　　他蓦然一咬牙，身上一股古怪的能量便震荡了开来，瞬间笼罩住了李鑫。

　　“雷磁元力？”李鑫一下子认出了这股诡异力量，但是，他脸色却丝毫不变，“没想到你还会这个东西，不过，你觉得刚刚那只小家伙都对付不了我，你还能用这个东西对付我？”

　　他眼中浮现出了几分戏谑。

　　然而，这戏谑之色却很快就消失了，因为，他赫然发现，楚云这股雷磁元力形成的领域，用法似乎和呆呆有一些不同之处。

　　“嗡！”

　　雷磁领域之内，楚云和呆呆骤然分开，分别行动了起来！

　　“咻！”

　　楚云从背后一匕首，直刺向李鑫的腰部。李鑫立即挥匕首阻挡，没想到楚云来势汹汹的一匕首，竟是还可以从半途中改变攻击路径，不但避开了他的阻挡，而且变得更加刁钻！

　　李鑫瞳孔一缩，另一把匕首立即横切而来，没想到还没等他接触到楚云的匕首，呆呆已经从另外一边猛然扑杀而至！

　　“锵！”

　　李鑫的匕首被楚云顺势挡住，而呆呆的爪子却猛然抓在了李鑫的腹部！

　　“嗤！”

　　一抹黑色符纹浮现，被呆呆撕碎，李鑫的衣服也被撕开了一个巨大的裂口。

　　不过，他显然并没有受到什么伤，而且立即飞速退开。

　　楚云和呆呆当即追击而去，身在雷磁元力的领域之中，他们联手的攻击都突然变得极其的诡异难缠，变化莫测。

　　“嗤嗤……”

　　双方纠缠激斗，李鑫彻底陷入了下风，被他们两个打得节节败退，身上也转眼间满是伤口。他试着要冲出楚云的雷磁领域之内，但是楚云如影随形，他一时间根本冲不出去。

　　“你所用的是雷电吧！”打着打着，李鑫忽然对楚云道，“通过控制雷磁元力领域，改变其中附着雷电的事物运动轨迹！很不错的战斗技巧，直接将你的匕法威胁力提升了一倍以上！”

　　楚云脸色一沉，没想到对方竟然如此悠哉，在这样的状况下，还有心思和他聊天？

　　不过，楚云也知道，这个李鑫的确也不是那么好对付，每一次楚云他们的攻击给他造成的威胁，都会被他以各种各样稀奇古怪的符纹化出大半，所以，攻击了老半天下来，他看似狼狈，却并没有受到半点致命伤害。

　　“呵呵，这一次，你真是给了我很多惊喜呢！”李鑫再一次笑了，身影竟是毫无征兆地向下一缩。

　　“刷！”

　　地面上不知何时，被他布置了一个特殊的符纹圆圈，他正好站在圆圈中央，竟然直接没入了泥土之中！

　　空气中却传来了他的声音：“不过，我真的没空继续陪你玩了，下次再见！”

　　“你逃不掉！”

　　楚云手中猛然洒出了一大片金光闪闪的东西，竟是漫天细小的棱形金属利刃，上面全都注满了雷电的力量。

　　“嗤嗤嗤……”

　　雷磁元力作用之下，这些棱形金属利刃仿佛无数道细小的闪电一样，直接激射到了泥土中，在泥土里疯狂地乱冲乱撞起来！

　　“这一招，就是为了对付会钻地的家伙！”

　　楚云低喝一声，那些棱形利刃在泥土里居然也可以被他用雷磁元力控制，就像是一群游鱼一样，直接扩散向四周，飞速在泥土里撕开一道道裂缝。

　　“轰隆！”

　　沙石飞溅！

　　李鑫还没来得及走多远，就被直接逼了出来，那些棱形利刃还紧追不放，继续如同被惹怒的蜂群一样，朝他蜂拥而来！

　　并且，刚刚才出来，李鑫就看到呆呆张大了嘴巴，朝着他扑咬而来！

　　“防御！”

　　李鑫手中的匕首猛然射出，直射向呆呆，同时，他的领域终于铺展了开来，竟是携带者一大片黑色符纹，将他背后袭来的棱形利刃全都挡住。

　　“轰！”

　　金属利刃接连都被绞成粉碎，化作漫天的金属粉末，随后却又被一股莫名的力量腐蚀，“嗤”的化作一股青烟。

　　他这领域防御，居然不是寻常的阻挡，而且还有绞碎、腐蚀的能力！

　　不过，在他刚刚解决完这些难缠的金属利刃时候，他才发现自己射出去阻挡呆呆的两把匕首，竟然已经被呆呆一口给吞了！

　　他瞳孔骤然一缩，就看到呆呆几乎没有任何停留地，眨眼冲到了他的面前。

　　“砰！”

　　呆呆只用了一爪，就撕开了他临时开启的领域防御！



　　第594章 呆呆的底牌？

　　楚云和呆呆配合起来，战斗力绝对不是翻倍那么简单！

　　单单他们两个共同拥有的雷磁元力，就可以让他们产生各种刁钻、厉害的手段，彼此搭配之下，效果更是出乎意料的惊人！

　　呆呆吞掉了李鑫的武器，撕开了他的领域防御之后，却并没有进一步攻击，而是立即飞速退开。

　　李鑫神色巨变，一下子看出，这并不是表示它要放过自己，而是要给楚云制造攻击的机会！而楚云这一次的攻击，显然不会是一般的货色！

　　果然，就在呆呆才刚刚退开，一声冷喝便传入了李鑫耳中——

　　“轮回！”

　　“嗷！”“吼！”

　　一龙一虎的身影，猛然在空中出现，两股惊人的威能赫然已经笼罩住了李鑫。

　　恍惚间，李鑫只觉得就像是魔兽一族的白虎、炎龙两个帝级魔兽，陡然从天而降一样，脸色一下子惨白！

　　“不，不对！”

　　他猛然用力摇了摇头，眼中发出了慑人的光芒：“这种招式，难道就是他根据那《龙虎元罡诀》开发出来，上一次去围攻他的人传回来，就连‘血魂灭’都可以破碎，并且碾碎了组织了二十多个圣级强者的杀术？！”

　　而就在他失神的刹那间，楚云身体周围那栩栩如生的雷龙、风虎已经猛然绕着他来时疯狂旋转！

　　“轰隆隆……”

　　四方的元气急速席卷而来，很快就变成了一个巨大的漩涡。

　　“真是可怕！”李鑫感觉到不妙，毫不犹豫地选择逃逸。

　　然而，他逃逸的速度，在四周粘稠无比的元气风暴中，竟是被疯狂削弱了不少，根本无法和楚云这杀术爆发起来的速度相提并论！

　　“轰！”

　　空间剧烈抖动，如同掀起了惊涛骇浪一样，剧烈颤抖的空间开始朝着李鑫疯狂压过来！

　　来不及了！

　　李鑫的脸色难看到了极点：若是被这可怕的杀术正面击中，就算是他也不死都得奄奄一息！

　　危险时刻，他猛地咬了咬牙：“看来只能用那个了！”

　　刹那间，他身体周围的领域再次变幻了起来，领域上的那些诡异符纹快速形成了一种极其诡异的组合。

　　“轰！”

　　楚云的杀术《轮回》，终究是释放了开来，整个小世界在刹那间仿佛要彻底破碎了一样，剧烈震荡不已！

　　磅礴的撕裂之力，仿佛可以粉碎天地万物一样，碾压向了李鑫。

　　李鑫毫不怀疑，这样的可怕杀术，如果给楚云足够的时间施展，就是帝级强者大意之下，也得吃亏！

　　不过，他却不可能就此认输！

　　“铮！”

　　惊涛骇浪的空间震荡之中，几点黑光骤然激射而出，赫然是李鑫的领域竟是瞬间化作了一把巨大利刃，上面无数的符纹仿佛在燃烧一样，猛然对着那空间惊涛斩下！

　　“什么？！”

　　看到这一幕，楚云一下子瞪大了眼睛，赫然看到这一把利刃狠狠地斩开了空间，竟然如同一道斩断了瀑布一样，愣是在轮回的可怕冲击力量之中，撕开了一道缺口。

　　“轰隆！”

　　无数的空间碎片蹦飞开来，李鑫的身影却随着那道利刃一起冲了出去，急速向着远处逃遁而去！

　　“哈哈，这个世界上，不只有你一个人修炼上古功法，更不止你一个能开发出功法的杀术！这次就先到这里，希望你还能活到下次再见到我！”李鑫的声音远远地传来，得以无比！

　　“可恶！”楚云很想追击，然而，此刻他释放出来的杀术《轮回》反而变成了他的阻碍，一时间，他竟是只能眼睁睁看着李鑫逃遁离开。

　　就这么再次让李鑫逃走了？

　　楚云心中满是不甘，但同时又充满了无奈。

　　这个李鑫身上的手段层出不穷，还真让他有种难以对付的感觉。他觉得自己就算能拦的下他，他肯定还有其他的手段！

　　不过，他没想到的是，就在他无奈至极，想要要求炮爷出手了的时候，呆呆赫然已经追赶向了李鑫。它怎么也不肯放李鑫离开！

　　更让楚云意外的是，呆呆竟是施展出了一种他都完全没见过的手段。

　　“吼！”

　　只见呆呆大吼了一声，一枚灰色的珠子，忽然从它口中吐了出来，竟是瞬间激射向了李鑫！

　　“马勒戈壁，不会吧！”一直静静地看着外界战斗炮爷，在此刻竟是激动得惊呼了起来。

　　楚云刚想问问炮爷怎么了的时候，便骇然看到呆呆吐出来的那枚珠子一瞬间仿佛洞穿虚空一样，直接出现在了李鑫的面前。

　　李鑫被吓了一大跳，仓促之间也来不及看清楚那到底是什么，立即就运起防御，原本还没消散的黑色利刃，一下子又变得更加凝实了起来，直接撞向了那灰色珠子！

　　“嗤嗤！”

　　谁也没想到的是，这碰撞竟然没有引起爆炸，反而引起了一阵阵空间的扭曲。

　　不过，可怕的是，在这扭曲过程中，李鑫的黑色利刃竟然仿佛根本触碰不到灰色珠子，更无法阻挡它一样，灰色珠子几乎毫不减速地穿透了黑色利刃！

　　就在李鑫惊骇的目光之中，灰色珠子直接撞在了李鑫的身上！无数神秘的符纹从李鑫身上冒出来，却依旧阻碍不了灰色珠子。

　　“嘭！”

　　李鑫的身体瞬间就被这灰色珠子洞穿，一个巨大的血窟窿，出现在他的胸口，其中的五脏六腑赫然已经变成一片焦炭！

　　李鑫的身影，无力地朝地面砸落！

　　“什么？！”

　　震惊！

　　楚云瞪大了眼睛，彻底震惊了，老半天都没有回过神来！

　　他完全没想到，呆呆竟然还藏着这样的手段！更没想到，这手段的竟是如此的可怕！

　　看着那砸落到地面之后，彻底不再动弹，似乎已经一命呜呼了的李鑫，楚云只觉得如同身在梦中。

　　让他感觉压力极大，甚至自己难以应付，不得不要请炮爷出手了的李鑫，就这么莫名其妙死在呆呆的手上了？

　　这似乎有点太梦幻了点吧？！

　　愣了老半天，一直到呆呆将那枚灰色珠子收回来，缓缓飞回到了他的身边时，楚云才一下子惊醒了过来，但是张了张嘴，却一直说不出话来。



　　第595章 商人易候

　　呆呆突然的逆天表现，让楚云不得不震惊，甚至就连炮爷都老半天说不出话来。

　　不过，呆呆自己却似乎状况并不好。

　　它将那枚灰色珠子重新吞下之后，精神却很萎靡，歪歪斜斜地飞回到了楚云身边来，它一下子趴在了楚云肩头上。

　　它对着远处地面上那几只小狐狸低吼了两声，似乎在嘟囔着什么，而后，它居然就睡着了。

　　不，不对！

　　楚云很快就发现，它这并不是寻常地睡着了，而是陷入了沉睡，任他如何呼唤，都没有醒过来。

　　“怎么回事？它不会有什么危险吧，炮爷？”楚云暗暗担忧，忍不住传音询问炮爷。

　　“没事，它只是脱力了而已！”炮爷对楚云说道，“刚刚那种攻击，本来是它现在根本还发动不了的，但是，它却强行发动起来，这才会虚脱，现在陷入了沉睡。等它沉睡一段时间就好了！”

　　听到炮爷这么说，并且发觉呆呆就算沉睡了之后，趴在他肩头上居然都不会掉下去，就像是一块磁铁一样吸附着他，楚云这才暗暗松了口气。

　　“真是可怕，没想到这小家伙的体内居然还蕴藏着这样的强大力量！”炮爷惊叹道。

　　“我也被吓了一大跳！”

　　楚云也点了点头，随后立即又问：“刚刚那枚珠子究竟是什么？竟然那么厉害，好像完全能够李鑫布置的种种无视阻碍一样！”

　　不过，炮爷正要给他解释时，忽然——

　　“啪啪啪！”

　　“精彩，真是精彩呐！”

　　一个声音忽然传入了楚云的耳中。

　　“嗯？”楚云脸色微变，目光一下子看向了那声音传来的方向，心就更是一下子剧烈跳动了起来。

　　居然有个人不知道什么时候跑到了他百米开外，而他却丝毫没有察觉，甚至于就连炮爷，都没有察觉提醒他？！

　　这家伙是什么人？什么时候出现的？

　　楚云的目光一下子锁定了对方，脑海中迅速闪过各种念头。

　　来者是一名三十来岁模样的男子，模样俊逸，身穿一袭宽松的淡蓝色长衫，气质儒雅，仿佛从风中走出来的仙人一样。

　　他饶有兴趣地打量着楚云，朝着楚云走来，步履之间竟是有种踏着云雾行走的奇异感觉。

　　他嘴角勾着淡淡的笑，一边走向楚云一边说道：“你以为你们就这么杀了他了？”

　　一听到他这话，楚云不由得愣了一下。

　　旋即，楚云像是一下子发现了什么，猛然扭头又看向了李鑫的“尸体”，却愕然发现，那“尸体”此刻竟然如同被点燃的纸人一样，正在快速燃烧殆尽！

　　这根本不是一个人的身躯！

　　“怎么会这样？”楚云目光急速闪烁，却根本想不起李鑫到底是什么时候进行的偷天换日。

　　“看样子你完全没有注意到啊！”那儒雅男子笑着说道，“其实他在一开始和你战斗的时候，本尊就已经溜了！”

　　楚云心中凛然。

　　炮爷却不由得惊叹：“厉害！这是替身傀儡，没想到他竟然还能将符箓运用到这种程度，甚至我刚刚都没有察觉出来！”

　　楚云更在意的是，李鑫的一个替身傀儡，居然就如此的厉害？那是不是说，他的本尊其实更加可怕？！

　　似乎是看出了他心中的想法，炮爷说道：“其实你也不必担心，虽然只是个替身傀儡，但是，刚刚在和你战斗的其实也是他，替身傀儡同样要他的灵魂来操纵的，而且，有时候替身可能比本尊更加厉害！”

　　楚云这才微微松了口气，目光却再一次看向了那名突兀出现的男子。

　　“请问阁下高姓大名？”他对着对方拱了拱手道。

　　“呵呵，高姓大名不敢当，小姓易，名候。”儒雅男子微笑着说道。

　　“易候？”楚云皱了皱眉头，对这个名字实在是很陌生。

　　不过，那儒雅男子随后的一句话，却让他一下子大吃一惊：“当然，也又人比较喜欢称呼我叫无名行者！”

　　“什么？无名行者？！”楚云脸色一变，“无名拍卖行的大老板？！”

　　他的心一下子提了起来，目光紧盯着对方，呼吸也一下子不大顺畅了起来。

　　虽然早已经知道，无名拍卖行的大老板迟早会找上他，但他却完全没想到，竟然会在这个地方，在这样的时刻，遇上这位大老板！

　　易候似乎对他现在的表情很感兴趣，笑了笑，道：“我可不算什么大老板，顶多就是一个小商人罢了！”

　　你还算小商人？俺这全天下的商人估计都得去自杀了！

　　楚云心中无力吐槽，脸色却迅速恢复平静，淡然望着对方，道：“易老板不在上面照看你的拍卖会，却忽然来找我，不知有何贵干？”

　　易候不由得翻了翻白眼，直接说道：“还装傻？你别告诉我，真灵城的事情和你没关系！”

　　果然是来算账的！

　　楚云无奈，撇了撇嘴道：“看来，你是要来找我算账的，我承认，当初不小心破坏了你的城池，是我的不对，你有什么道道就划下来吧，我尽力给你一个满意的答复！”

　　实际上，楚云真不想和无名拍卖行为敌。

　　光是从无名拍卖行的规模看来，实力就远超过一个帝国，影响力更是可怕！现在的他与无名拍卖行为敌很不明智。

　　此外，从这位无名行者易候刚刚出现在这里，但是楚云和炮爷却没有察觉到，可以看出，易候本身的实力也极其可怕！

　　这样的人，更适合当朋友，而不是敌人！

　　特别是他们中间还有一个玉清兰夹着，而且，楚云更还希望以后能从无名拍卖行这里多得到一些自己需要的东西，而不是得到一些追杀。

　　“这个你倒是误会我了！”楚云没想到，易候的回答竟然是这样的话，“如果想找你算账，其实我早就可以找你，何必等到现在？”

　　“嗯？”楚云迷惑，“那你的意思是？”

　　“一座城池而已，对我来说又不算什么。”

　　易候不以为意地耸了耸肩，又看着楚云，继续说道：“我其实更刚兴趣的是你，这次恰巧在这附近，自然要过来好好看看，究竟是什么样的人物，敢和我作对而已！”



　　第596章 误会

　　嗯？这是啥意思？

　　楚云彻底捉摸不透这个易候了，惊疑不定地望着他。

　　炮爷却忽然嘿嘿一笑，嘀咕道：“楚云，这家伙对你很感兴趣！看你的眼神不大对劲啊，该不会是有什么特殊癖好吧！”

　　楚云不由得一阵恶寒，忍不住向后退开了两步。

　　易候愣了一下，似乎也明白楚云这举动是什么意思了，脸色忽然变得有些僵硬了起来。

　　“你退个锤子，老子的取向很正常！”他强调说道。

　　楚云眉毛一挑，却说道：“既然你这么大人有大量，不和我计较了，我十分感激。不过，现在你也见到我了，我还有事，是不是可以先走？”

　　易候扫了他一眼，却忽然笑了，道：“你的确该走了，再不走，你的朋友满或许就该遇到麻烦了！”

　　楚云这也才想到了，貌似李鑫刚刚说过一句：云剑锋上的人现在恐怕已经自身难保之类的话，心中的担忧也不由得越来越强烈。

　　“我们之间的恩怨，就暂时放下吧！请容许我先出去处理点事情，等处理完了，到时候你再想算账，随时都可以找我！”

　　说着，他拱了拱手，身影便急速飞离此处。

　　易候倒也没去追赶他，只是望着他离去的身影，嘴角勾起了一抹古怪的笑意。

　　楚云带着呆呆，急速朝着瑶池仙楼的出口飞去。

　　经过刚刚那两位帝级高手的战场，他也才发现，原来瑶池仙楼现在几乎都被破坏殆尽了！

　　好好一座人间仙境一样的小世界，居然弄成了这模样，当真是让他始料未及。

　　不过，他现在也无暇理会这些，速度继续加快，转眼他就来到了出口附近。

　　然而，让他意外的是，正要冲出瑶池仙楼的时候，一道人影忽然出现在了他的视野之中。

　　“伊心兰！”

　　楚云不由得吃了一惊，没想到这女人居然已经回来了。

　　而当他看清楚了此刻这个女人手里抱着的东西，还有她的表情时候，他更是暗呼不妙！

　　原来，伊心兰此刻怀中抱着的，正是一只可爱的白狐，看上去正在昏迷，背上看上去似乎伤得很严重。

　　楚云没猜错的话，这只白狐应该就是苏芷！

　　只是，现在的状况是，伊心兰刚回来，发觉自己的小世界被破坏的一塌糊涂，而且看到了受伤的苏芷，又刚好看到他这个不让她很喜欢的人，正准备从她的小世界冲出去，脸色一下子就变得难看了起来！

　　目光微微一闪，伊心兰随后又发现，楚云肩头上的呆呆，状况似乎也不大妙，脸色顿时更是冰寒一片！

　　楚云不由得郁闷，虽然伊心兰没有说话，但是，看样子就知道，伊心兰这是完全误会他了！把这里会变成这样的事情，全都误会到了他的头上！

　　这下子可怎么办？要是和这女人纠缠起来，那外面其他人……

　　楚云不由得焦急了起来。

　　他倒是不怕和这个女人交锋，怕的是因此而耽搁了时间，赶不及去云界峰救人。

　　就在此时——

　　“小家伙，你似乎遇到了麻烦？怎么样，要不要来和我做一个交易？”一个声音忽然从他的身后传来。

　　竟然是易候，他说话间赫然已经来到了楚云的身边。

　　而在易候的怀中，此刻正抱着另外几只小狐狸。

　　看到了易候，特别是看到易候怀里那几只同样重伤昏迷了的小狐狸，伊心兰眼中更是几乎要喷火，咬牙切齿道：“竟然还有帮手……”

　　楚云暗道不妙，这个易候出来，根本没有帮上忙，反而帮了倒忙啊！

　　这下糟了！

　　楚云连忙张嘴想要解释，没想到伊心兰居然已经按耐不住怒火，怒然朝着他冲过来，全身浩浩荡荡的帝级威压赫然已经爆发了开来！

　　“倒霉！”

　　楚云暗暗咒骂了一声，却根本不想去和伊心兰纠缠，身形一闪，就要避开她，然后准备强行冲出去。

　　不过，他没想到就在他要闪避的时候，一旁的易候居然一把拉住了他。

　　楚云不由得怒然，喝道：“你想干嘛？耽搁我去救人的话，我和你没完！”

　　说着话的时候，他心里不由得想到了：这个家伙，该不会是故意的，要用这种方式，借伊心兰的手来报复我吧？

　　易候似乎看出了他的想法，不由得翻了翻白眼，道：“易某还不至于那么无聊！”

　　“那你是什么意思？”楚云质问道。

　　他们说话间，伊心兰已经来到了他们的面前，二话不说，就是一股咆哮的精神力朝着他们两个轰然压过来。

　　“轰隆！”

　　就仿佛一道九天落下的瀑布一样，咆哮的精神力，此刻居然让楚云感觉到整个世界都在颤抖一样！

　　“炮爷，你快……嗯？”楚云正想喊炮爷出手，却忽然发现，拉着他的易候猛地一窜，挡在了他的面前。

　　下一刻——

　　“嗤啦——”

　　咆哮而来的精神狂潮，竟是突兀地仿佛被撕碎的布匹一样，瞬间瓦解，转眼就消散了！

　　楚云愣住了，伊心兰也愣住了。

　　显然，这是易候出手了，但是，他们两人却根本没看到他有什么动作，就仿佛只是向前站了一步而已！

　　“好厉害！”楚云心中不由得惊叹。

　　已然来到了他们面前的伊心兰，脸色却一下子沉了下来。

　　然而，没等她再次发作，甚至没等她说什么，就听易候忽然对楚云说道：“喂，小子，我们来做个交易如何？”

　　“交易？”

　　楚云没想到对方居然会在这时候提出这样的事情，愕然问道：“什么交易？”

　　“我帮你解决这个女人，你欠我一个人情，如何？”易候微笑着说道。

　　楚云皱了皱眉头，正想琢磨一下对方到底有什么深意时候，却看到不远处的伊心兰已然快要暴走了，索性一咬牙，道：“好！”

　　先应下来再说，反正就是没用，他也不会吃亏。

　　“哈，那你可要记好了，你欠我一个人情！”

　　易候满意地点了点头，忽然扭头看向了已然再次准备攻击了的伊心兰，道：“你叫伊心兰吧！如果想知道冥天寒的消息，我劝你最好是暂时冷静一点，听我们解释一下！”

　　就这一句话，原本盛怒到了极点的伊心兰一下子便愣住了。



　　第597章 梦貘？

　　楚云离开了瑶池仙楼，朝着云界峰飞去，脸上却有些无奈。

　　没想到，自己居然这么轻易地就欠下了别人一个人情。

　　而对方，仅仅只是说了一个名字，讲了几句话，就把他这个人情骗走了！

　　相比之下，此时就在他身旁，和他一样正飞向云界峰的易候，脸上却满是得意之色。

　　原来，方才在听到易候一说到“冥天寒”几个字时候，她居然就什么都忘记了一样，火气也没了，只是连忙询问易候关于那个“冥天寒”的消息。

　　结果，易候又和伊心兰做了一笔交易，最后用“冥天寒刚刚追着那个把这里搞成这样的罪魁祸首离开了”这样的话，让伊心兰也欠下了他一个人情，同时也解开了误会！

　　至于伊心兰为什么会那么轻易相信他，只因为，他告诉伊心兰：“我叫易候！”

　　然后，伊心兰就带着几只小狐狸，飞快追赶“冥天寒”去了！

　　误会解除了，楚云自然立刻赶往云界峰，易候也跟他一起。

　　路上，炮爷对易候连连赞叹：“这家伙牛逼啊，仅仅比你多知道了一点点情报，也就是那个伊心兰和那什么冥天寒的关系，结果，就可以周旋于你们两个之间，一下子就让你们两个都欠下他一个人情！了不起！”

　　对此，楚云大感郁闷，却也只能感叹：“这生意还真好做！”

　　要知道，金钱债好还，人情债难还。楚云也从不轻易欠别人人情，一旦欠下了就会很快找机会还掉，但是，貌似易候不打算让他这么快还人情，还说等什么时候想让他还了再还！

　　“你也别郁闷，这就是人家的本事！”炮爷倒是对易候很是欣赏。

　　反正事已至此，楚云也无法反悔了，只能用力甩了甩头，将此事暂时放下，将注意力全都放到了云界峰这边。

　　他和易候的飞行速度都极快，转眼就已然来到了云界峰峰顶。

　　然而，来到了已经被改装成拍卖会场的大赛场时，他却发现这里竟然平静的可怕，就好像是什么事也没发生一样。

　　“难道李鑫是在骗我的？这上面根本就什么事情也没有？”楚云疑惑道。

　　一旁的易候脸色却忽然变得凝重了起来，道：“不，不对！这里太安静了，很不正常！”

　　他一步上前，身影便挪移了数百米，直接冲向了入口。楚云连忙也紧跟着冲了过去。

　　但是，他们没想到的是，一进入会场，他们所看到的，居然是一大片人全都倒在地上。

　　现场似乎所有人都倒下了一样，难怪会如此的安静！

　　“这……”楚云脸色一变，连忙俯身查看一些人的状况。

　　好在，他立即发现，这些人只是陷入昏迷了而已，并没有生命危险，这才松了口气。

　　当然，他还不敢放下心来，迅速进入会场，开始寻找叶秋凝等人的踪影。

　　楚云在心中询问炮爷道：“看得出这是怎么回事吗？怎么会有这么多人一起昏迷过去？没有看到什么激烈的战斗迹象啊！”

　　炮爷说道：“这些人全都是中了幻术，几乎是同一时间昏迷过去的！”

　　“什么？”楚云不由得瞪大了眼睛，“不可能吧，谁能够在同一时间对这么多人发动幻术攻击？！”

　　“不清楚！”炮爷也颇为无奈，同时，语气凝重地说道：“更惊人的是，就算是相同的幻术攻击，不同的人施展，效果也不大一样，但这些人看上去，就好像全是同一个人打晕的一样！”

　　难道真有人能够在瞬间用幻术攻击现场十几二十万人？！楚云一脸的难以置信。

　　易候已经提前一不进入会场深处的拍卖场了，楚云也紧跟着来到了拍卖场内部，普通观众席之间，同样有不少人昏迷了，但也有一部分人正极力挣扎着要保住意识清醒。

　　楚云和易候两人的到来，无疑让许多人像是看到了救命稻草，连忙向他们求救。

　　“楚……楚云……”

　　这时候，一声微弱的喊声，传入了楚云的耳中。

　　“是叶师姐！”

　　楚云一下子冲向了声音传来的方向，果然找到了叶秋凝等人，却发现他们几个居然只有叶秋凝一个人还暂时清醒着。

　　“叶师姐，你怎么样了？”

　　楚云连忙来到叶秋凝的身旁，同时释放出了自己的精神感知，开始查看周围其他几个人的状况。

　　其他人都昏迷了过去，而叶秋凝此刻意识也似乎已经颇为虚弱，俏脸发白。

　　“我……我暂时没事！”叶秋凝对着楚云摇了摇头。

　　“这到底是怎么回事？大家怎么会……”楚云连忙询问。

　　“是几个怪物……它们突然出现在人群里，然后我就感觉到一股可怕的精神攻击，差点也被直接击倒了！”叶秋凝似乎心有余悸道。

　　“怪物？难道是那个组织又弄出了什么古怪的东西？”楚云心里沉思了起来。

　　叶秋凝本就精神力极其强大，加上她现在的武焰，对于施展幻术、破除幻术更是有得天独厚的优势，她竟然都差点被击倒，对方显然不是什么容易对付的角色！

　　帝级高手出手？

　　不，不可能，她说是有好几个，怎么可能会有好几个帝级高手一起冒出来却没有人发现？

　　就在楚云心中惊疑不定时候，他面前的叶秋凝忽然露出了一脸的惊慌之色，手指艰难地指向了楚云身后的方向。

　　“嗯？”

　　楚云豁然回过头去，瞳孔瞬间便张大。

　　在他的身后，不知道什么时候出现了一个怪物。而楚云回头的瞬间，视线最先接触到的，赫然是一只巨大的血红色瞳孔！

　　那瞳孔大如车轮，上面竟是布满了神秘的血黑色符纹，正在闪烁不已，仿佛是一个巨大的漩涡一样，越转越快！

　　楚云只看了一眼，就感觉自己的灵魂都像是要陷进去了一样，周围一阵天旋地转！

　　“马勒戈壁，这是来自恶魔位面的梦貘，难怪有这么可怕的精神攻击能力！”炮爷惊呼的声音，在楚云的脑海中传来。

　　楚云感觉到自己的意识迅速模糊，心中惊呼：不好！



　　第598章 对峙

　　“咻！”

　　就在楚云几乎要坚持不住了的时候，他猛然一咬牙，将自己所能控制的最后一点精神力一起凝聚起来，化作一道利剑射出去。

　　“砰！”

　　刹那间他只听到刺耳的碰撞声响，紧接着，他的意识便重新恢复了清明，猛然定神朝前看去，才发现那只怪物居然跑了！

　　“额……这就吓跑了？”楚云愕然。

　　一旁的叶秋凝也一下子愣住了。

　　炮爷却松了口气，说道：“很正常，梦貘实际上也是一种胆子比较小的生物，就算它已经被那些人改造过了，但是本能并没有改变！你能够抵挡住它的精神攻击，它无法确定能不能对付得了你，肯定会选择逃跑！”

　　说到这里，他又不由的鄙夷了起来，道：“在场估计能够抵挡住梦貘幻术袭击的人并不少，但是，他们很多人估计是连抵抗都没来得及，或者没敢，所以才会这么多人都昏了！”

　　楚云一问叶秋凝，才知道的确就如同炮爷所说，刚刚叶秋凝就是发现这些怪物能够大片大片地迷晕人，只是被动防御，根本没敢反击，这才会让自己苦苦支撑着，差点也被迷晕过去。

　　得知了这个，楚云反倒是松了口气。

　　“以你的实力，应该也可以像我刚刚那样逼退它们的，一会儿如果它们在靠近，你就主动攻击，吓跑他们就好了！”楚云说道，“我还得去找出这件事情的罪魁祸首，先把大家都找出来，然后送过来这边让你照看一下，你保护他们，顺便再想想办法把他们弄醒，有问题吗？”

　　叶秋凝犹豫了一下，最终用力地摇了摇头，道：“没问题！”

　　“那你先在这里等我一下！”楚云当即行动了起来。

　　他一边寻找着风魔殿的人，一边对炮爷询问道：“这个梦貘到底是什么东西？”

　　“这是一种比较罕见的生物，在你们这个位面上应该是不存在的，我只知道恶魔位面上有这种东西！”炮爷解释说道，“这种生物最强的能力，就是迷幻、催眠，稍有不慎之下，帝级的高手都有可能会中招！”

　　“嘶！”楚云抽了口凉气，“这么厉害？！”

　　“恐怕有可能不止这么厉害！”炮爷语气微沉道，“你刚刚发现那家伙瞳孔中的符纹了吗？如果我没记错，梦貘本来是没有那种东西的！”

　　“所以，你刚刚才说，它们是被改造过了？”

　　“没错！那个应该是为了增强它们的能力才做的！”炮爷说道。

　　楚云沉默了下来。

　　他不得不表示，那个组织的能力再一次让他惊讶，居然连异位面的生物都能弄来，并且加以改进利用，也不知道他们是如何做到的？

　　很快，他就将一部分的人找出来，带着他们回到这里的时候，才发现叶秋凝已经救醒了连羽浪和萧擎天他们。于是，他让他们帮忙找人。

　　又过了一会儿，大部分人都被他们找到了。其间，他们遇到了另外几只梦貘，不过都被楚云直接吓跑，倒也并没有遇到什么危险。

　　“奇怪，那些家伙，难不成以为靠几只梦貘就可以控制所有人了吧？”楚云颇为迷惑。

　　而就在这时，他们忽然听到雅间那边传来了声响，似乎有人在战斗。楚云也想到了，貌似方才易候就是朝着那边去了。

　　“云哥，你先去那边看看吧，这里交给我们就成了！”连羽浪对楚云提议道。

　　楚云也觉得他们应该已经能应付了，嘱咐了几句，让他们遇到什么事情别轻举妄动，甚至危险的时候可以装晕之类的，便直奔雅间而去。

　　无名拍卖行的工作效率的确很高，这么短的时间内临时改装起来的拍卖场，非但有着普通的拍卖席位，也有着别致雅间的存在。

　　而这雅间之中，貌似就是几位帝级强者！

　　楚云的身影快速来到雅间附近，正想进去的时候，却突然听到轰隆一声。

　　整个雅间都爆炸了开了！

　　他急速向后退开，定神一看，瞳孔顿时一阵收缩。

　　此时，他看到的是，无数木屑横飞之间，几道人影从雅间中急速冲了出来。

　　其中，玄羽赫然是被三个人团团包围着。看到了这一幕，楚云一下子明白过来了：“原来他们是冲着美女府主手里的秘密而来的！”

　　而让他惊讶的是，包围住玄羽的人，居然是三个长得一模一样的人。不但全都身着黑袍，而且就连气息也一样。

　　“是三胞胎？不，不对，就是三胞胎气息也不可能一模一样啊！”楚云惊疑不定了起来。

　　随即，楚云又惊讶地发现，另一边的几个人，麟炎、魔风正冷眼旁边，而紫幽却与青云大帝对峙，叶兰大帝似乎并不在这里，最不可思议的是，炎龙和白虎两个居然彼此对峙，一副快要打起来了的样子！

　　“这是什么情况？”楚云心中一阵惊疑不定。

　　难不成青云或者紫幽其实有一个是那个组织的人？

　　那么，炎龙和白虎又是怎么回事？他们之中也有人已经投靠了那个组织？！

　　楚云一时间也不敢贸然上前，只是站在一旁看着。

　　倒是易候，方才似乎就是他将他们这些人逼了出来。此时，易候正冷冷地扫视着这些人，特别是对那三个黑袍人很没有好感。

　　“哼，不错嘛！你们组织果然厉害，就连易某的拍卖会，都敢来破坏！”他脸上那儒雅的笑容已经暂时消失，取而代之的却是一抹阴狠，仿佛是一直愤怒的豹子一样，眸光冷冽。

　　听到了他的话，那三个黑袍人皱了皱眉头，其中一人开口，发出了一个低沉、沙哑的声音说道：“易老板，我们并不想与你为敌，这一次只是意外，还请你不要插手，我们一定会给你一个答复！”

　　“哈哈，可笑！”易候却大笑着说道，“我好好一场拍卖会，就这样被你们搅合了，你们还让我别插手？哼，我倒是想知道，你们究竟要给我一个什么样的答复！”



　　第599章 只求一个爽字！

　　“咦？”

　　楚云看着他们对峙，忽然轻咦了一声：“奇怪，怎么那三个黑袍人，和之前那个将什么冥天寒引走的人很像？”

　　炮爷却像是一下子明白了什么，说道：“那就只有一个解释了，这只是一个人，但是，这个人可以操控好几个替身傀儡，并且是在做不同的事情！”

　　楚云脸色一变。

　　同时操控好几个替身傀儡？而且居然每一个都有帝级实力，更能够做不同的事情？！

　　那岂不是说，他一个人其实就相当于是好几个帝级高手？！

　　“那个组织，竟然有这么可怕的手段，这么可怕的人物！”楚云的目光变得凝重了起来。

　　他不得不紧张。

　　如果对方真有这样的手段，并且还有很多人都拥有的话，那个组织绝对要比他想象中的更要可怕的多！也就难怪，就连玄羽提起那个组织的时候，情绪都非常的不稳定。

　　本来，看到这样的状况，楚云还想先静观其变。

　　然而，他忽然看到，麟炎还有魔风竟然正朝着他这边走来，一副来意不善的模样。

　　“想趁着现在其他人都被缠住，来找我算账？”楚云微微眯了眯眼睛，知道自己想躲也躲不了了，索性大步朝前走去，直视对方。

　　同时，他注意到了，其他人的目光也都朝着他这边扫过来。

　　特别是那几个黑袍人，看向他的目光中，都含着慑人的杀意！

　　显然，对方认识他，并且，也对他这个经常破坏他们组织的敌人十分痛恨！

　　李鑫说不定也在这会场之中的某个角落吧！楚云心中暗道。

　　而就在楚云来到了麟炎、魔风两人面前，似乎就要发生碰撞了的时候，被三个黑袍人包围着的玄羽，忽然开口说道：“麟炎、魔风，你们如果在这个时候动手的话，你们就永远别想从我这里知道那个秘密！”

　　两人的脚步骤然一滞，神色有些变幻不定了起来。

　　而那黑袍人却冷笑了起来，对玄羽说道：“你还是先顾好自己，再想别人吧！哼，死到临头了，还想多管闲事？”

　　玄羽淡然说道：“你真以为，凭借几个替身傀儡，就能奈何得了我？”

　　黑袍人阴笑道：“那要是再加上这里十几万个人质，又如何呢？”

　　众人的脸色都不由得微微一变，原来，对方竟是准备拿在场这么多无辜的人来当做人质，威胁玄羽！

　　玄羽的脸色很难看，不过，她却并没有失去冷静，只是说道：“你想用这个来威胁我？呵呵，这可是易老板的拍卖会，你觉得他会让你随便这么搅合？”

　　楚云看向了易候，却见他此时的神色反而变得冷漠了起来。

　　黑袍人淡然说道：“易老板是个生意人，我想，只要我出得起价码，没有什么是不可能的！”

　　果然，他的话音才刚刚落下，易候就问道：“哦？看样子你对自己的价码很有把握？那倒是可以不妨说来听听！”

　　那黑袍人似乎是用传音，和易候说了什么，随后，易候脸上竟是浮现出了笑容，又道：“的确是很不错的价码，的确是很诱人的交易啊！”

　　楚云眉头一皱，心道：难不成，这个无名拍卖行的大老板，真有可能会为了点什么东西，置在场十几二十万的人于不顾？

　　黑袍人却立即问易候道：“那么，你意下如何？”

　　“这个嘛，倒不是不可以考虑……”易候一只手摸着下巴，做出一副再考虑的模样，“不过，我觉得这价码或许还可以再提一提，翻一倍什么的！”

　　众人虽然不知道他们两个在商议的价码具体为何物，但是，却都清楚地看到，那黑袍人的脸色变得难看了起来。

　　“易老板，你的胃口未免也太大了点！”黑袍人冷声说道，“我给出的价码已经很有诚意，其实，就算是我不和你交易，现在这件事情，也不见得你就能改变什么！”

　　显然，这个黑袍人并不是什么合格的商人，此刻他的语气让易候相当的不爽！

　　易候的脸色一下子沉了下来，变得冰冷，道：“你这些话，是在威胁我吗？”

　　一刹那间，众人只觉得四周的空气都一下子冰冷了下来。

　　“哈哈，你真觉得凭着几只梦貘，就控制全局，就能威胁我了？”易候继续说着，忽然，他的身躯一震。

　　众人便猛然感觉到，他身上一股诡异的精神力，随着他的话音，竟是快速地向四方震荡开来。

　　紧接着，众人骇然发现，这股精神力波动所到之处，四周原本都昏迷了的人，竟然纷纷都开始转醒，眼看着都要恢复神智了一样！

　　“不好！”黑袍人脸色骤然大变。

　　楚云等人却是又惊又喜。

　　惊的是，完全没想到，这个易候在精神方面的造诣，竟然如此强大，单单他一个人，居然就能够让在场这么多人都恢复过来？

　　更让他们心境的是，易候的这一股精神波动传递开来，最终竟是遇上了那些梦貘。而后，所有人就都一下子听到，一声声凄厉的惨叫声响起。

　　“这是那些梦貘在惨叫？”楚云愕然。

　　这是受到了多可怕的攻击，那些梦貘才会发出这样惊慌的惨叫声！

　　更可怕的是，并不止一只梦貘在惨叫，而是全部的梦貘都如此！

　　而就在众人心惊之际，那声音又戛然而止了。

　　不用去看，也不用去探查，众人就知道，那些梦貘肯定都已经昏迷了，不然不会出现这样的状况！

　　刹那间，所有人看向易候的眼神就都不一样了。

　　没想到，这家伙一直笑呵呵的，一副和蔼可亲的样子，一发起火来，竟是如此的可怕！

　　刹那间扭转了局势，易候脸上却没有丝毫得意之色，只是淡然望着那脸色难看之极的黑袍人，说道：“我易候做生意，一向不太喜欢去多计较什么盈利亏损，只求一个爽字！如果我觉得爽了，就算是亏本买卖，我也会做。但是，如果让我觉得不爽，就算现在你再多拿几个次级原生位面来给我，我也懒得看一眼！”



　　第600章 圣剑塔异变！

　　洒脱，率性，甚至有些肆意而为！

　　这就是易候！

　　认识他的人，都知道，他自称行者，其实就是自由行走于天地之间者的意思，只要他觉得爽，他什么是都可以干，也什么事情都敢干！

　　黑袍人显然是错估了这位行者，错估了这位商人，结果是眼前的局势彻底摆脱了他的控制了！

　　倒是易候刚刚最后提到的“次级原生位面”，让众人都不由得吃惊。

　　楚云也是询问了炮爷之后，才知道那居然是另一个世界的雏形！

　　与帝级强者开辟出来的小世界不同的是，次级原生位面几乎就是一个独立的世界，只要有足够的时间来进化成长，最终会形成另一个位面世界！

　　这样的小位面非常罕见，一旦得到了，简直就是得到了一个源源不绝的宝库，其中会孕育出各种各样的宝物，甚至想要孕育什么宝物，还能自主控制，就像是控制了一个世界，成为那个世界至高无上的“神”一样！

　　黑袍人拿出这样的价码，也的确是已经十分阔气。只是，貌似易候并不稀罕，同时又被他威胁的很不爽，这才有了现在了局面。

　　“这家伙……有点意思，可以结交啊！”炮爷对楚云说道。

　　楚云点了点头。他也感觉到，这个易候的个性与他十分相似，甚至比他更加随性所欲，更加肆意妄为！

　　被易候这么一搅合，黑袍人之前所作的安排，此刻一下子瓦解了。

　　眼看着场中的人接连都醒了过来，黑袍人的脸色简直难看到了极点，双眼死死地盯着易候，却老半天都说不出话来。

　　玄羽却露出了轻松的笑容，似乎终于没有了后顾之忧。

　　她戏谑地望着那黑袍人，道：“怎么？还有什么底牌吗？尽快拿出来看看吧！”

　　“哼！”

　　黑袍人冷哼了一声，忽然说道：“就算他们醒了又如何？现在如果我们在这里打起来，恐怕……呵呵……”

　　玄羽的脸色微微一僵。

　　她倒是的确不怕战斗，就算是被三个黑袍人包围，她也丝毫不惧。

　　但是，就如同黑袍人所说的，如果他们在这里发生了战斗，现场又有多少人能够逃得掉？

　　帝级强者的战斗，特别是对方明显有意要胡乱轰杀现场的人来威胁玄羽的状况下，对于在场这些人，哪怕是圣级高手，都是一场可怕的灾难！

　　然而，就在这时候，易候忽然又开口了，道：“玄羽妹纸，咱们来做个交易如何？”

　　“交易？”

　　玄羽的眼睛骤然一亮，立即点头道：“好，如果你可以帮我解决眼前这种处境，我再欠你一个人情！”

　　“没问题！”易候脸上露出了淡淡的微笑。

　　一个人情？

　　黑袍人的嘴角抽搐了一下：一个人情，居然就能让易候掉过头来和他作对？而且，易候居然还答应了！

　　这是想告诉他，一个次级原生位面的价值，甚至还不如这个女人的一个人情？！

　　才在他刚刚想到了这一点的时候，突然，他脸色一变，随后竟是对着易候咬牙切齿了起来：“原来如此！”

　　“看来你已经发现了……”易候望着他，脸上的笑意更浓了。

　　楚云不由得迷惑：这两个人到底在打什么哑谜？

　　才在这个疑惑刚刚浮现的时候，突然，楚云感受到了两股熟悉的气息急速逼近，而后猛然从天而降！

　　“轰隆！”

　　这是一男一女两道人影，男的俊美，女的惊艳，竟是冥天寒和伊心兰两人！

　　一看到这两个人，楚云就知道，易候已经又轻而易举地做成了一笔生意！

　　还是几乎什么事情都没做，仅仅只是动动嘴皮子，玄羽就又欠了他一个人情！原因只是，易候比其他人都先知道，冥天寒和伊心兰两个人要来了！

　　这两个人一来，肯定要改变眼下的格局！

　　黑袍人正是随后也发现了这一点，才会对易候说出那一句“原来如此”！

　　果然，冥天寒和伊心兰两人一落地，就将自己的气息朝着黑袍人压迫而去。

　　“好你个混蛋，竟然还敢用替身傀儡来忽悠老子？我看你是活腻歪了！”他满脸怒气冲冲，竟是什么也不管，就卷着袖子朝黑袍人扑了过去！

　　伊心兰紧跟在他身旁，一起逼向了黑袍人。

　　黑袍人脸色一变，目光忽然落在了被他们包围的玄羽身上，猛然一咬牙：“先下手为强！”便一手直抓手向了玄羽！

　　“轰！”他终于忍不住出手了，想要强行将玄羽抓了就走。

　　但是，在他出手的瞬间，同样准备了很久的楚云和易候，也几乎同时出手了，一起扑了上去，各自攻向对方的一道身影！

　　方才对峙多时的另外两组人，同样各自按耐不住了，猛地朝着对方扑了过去！

　　下面的人，原本刚刚醒过来，还搞不清楚刚刚发生了什么事情，也没弄明白楚云他们这是在做什么，但是，一看到他们动手了，却立即就意识到：危险了！

　　“哇，快跑！”

　　“再不跑就来不及了！”

　　“天哪，他们怎么会在这里打架？！”……

　　霎时间，整个会场都变得混乱了起来，许多人惊慌地要远离楚云等人，大呼大叫着朝着会场外面冲去。

　　白骅从昏迷状态醒过来，第一眼就看到了这样的状况，有些摸不着头脑。

　　他知道自己刚刚是着了别人得道了，但是，他却无暇理会这些，神智已恢复，他就连忙看向了圣剑塔的方向。

　　而就在他看向圣剑塔的时候，他愕然发现，此刻的圣剑塔竟是在发生着某种剧烈的变化！

　　就在帝级高手门的战斗即将爆发，就在现场十几万的人都纷纷要逃逸出去时，圣剑塔大放圣芒！

　　塔上原本的禁锢并未消失，但是，这圣芒却丝毫没有受到控制一样，一下子洒遍整个会场！

　　“这是怎么回事？”

　　众人的动作都微微停顿了一下，愕然看向了圣剑塔的方向。

　　一股磅礴的牵引力量，陡然在这巨塔之上出现，竟是牵引着众人，朝着圣剑塔飞去！



　　第601章 次级原生位面

　　实际上，包括易候在内，所以人方才就都已经察觉到，圣剑塔似乎有些古怪。

　　然而，却没有人想到，这圣剑塔突然爆发起来竟然会如此凶猛！

　　这股强大的吸力，甚至就连在场的帝级强者们也感觉难以抵挡，而且，他们更是发现，这股吸力居然是正对整个拍卖场中所有人的！

　　“哇，怎么回事啊？！”

　　眨眼之间，就有许多人被直接吸附到了圣剑塔上去。

　　圣剑塔上，出现了一道道古怪的光幕，细小如同一个个门户一样，将整个圣剑塔都包围着。

　　被吸附过来的人，居然一接触到这些美丽的光门，就全都消失了！

　　许多人不由得脸色一变，同时也感受到，作用在自己身上的力量正在变得越来越强，他们越来越无法抵抗。

　　“刷刷刷……”

　　会场上，转眼间就有上万人都已经消失了，越来越多的人铺天盖地地被吸引了过去！

　　圣剑塔就仿佛突然变成了一个巨大的龙卷风一样，牵引着所有人都飞了起来！

　　楚云艰难地要抵挡这股吸力，却忽然看到，叶秋凝等人居然已经全被吸引了进去，瞳孔不由得一缩。

　　咬了咬牙，他猛地也放弃了抵抗，直接随着那股力量而去。

　　在被吸入光幕之前，他看到了，玄羽、易候等人也都纷纷进了光幕之中。

　　穿过光幕之后，楚云只觉得眼前的景象一阵恍惚，紧接着，他忽然觉得四周平静了下来，牵动着他的那股巨力也消失得无影无踪，就仿佛从未出现过一样。

　　出现在楚云眼前的，是一片广袤的粉红色花海。

　　脚下的地面，生长着一种粉红色的鲜花，并且正绽放的十分灿烂，放眼望去，就像粉红色的海洋，望不到尽头！

　　楚云不由得张大嘴巴，一脸震惊地看着这片惊人的粉红色花海。

　　“这里……是圣剑塔内部？！”楚云一脸的震撼之色。

　　“应该是！”炮爷似乎也在观察着四周的环境，语气有些警惕，“你小心点，我感觉这个地方有种危险的气息！”

　　“危险？”楚云的心弦一下子紧绷了起来。

　　就连炮爷都说危险的地方，那可绝对不是闹着玩的！

　　不过，警惕之余，还有另一个问题让楚云很在意：“其他人怎么不见了？”

　　这是一件让人很惊奇的事情。

　　数以万计的人，被从外面拉扯进来，结果进入了这个世界之后，楚云却发现这地方居然放眼望去，就只有他一个人！

　　要是每个人都是如此的话，那么，这个世界又该有多大？！恐怕，至少要比当初楚云他们进去过的剑帝的小世界要大的多吧！

　　“没想到，圣剑塔之中，居然还藏着这样的一个世界！”

　　楚云开始走动起来，一边走着，一边打量四周。

　　“不过，不是说，每个帝级强者只能开辟一处小世界而已吗？当初我们明明到过这个圣剑塔主人，也就是白族的先祖留下的小世界，为什么这塔中也有一个小世界？”他一脸的疑惑之色。

　　炮爷却说道：“这并不是帝级强者开辟的小世界，帝级强者的小世界要是可以开辟在秘宝上，然后可以随意移动的话，那个组织的人也不用大费周章，要抓住那个府主妞儿，想得到她研究出来的秘密了！”

　　楚云一想也是，眉宇间的疑惑之色却更浓了：“如果不是小世界，那这又是什么地方？塔里的空间应该没有这么大吧？”

　　炮爷给出了一个让楚云惊愕的答案：“这是一个次级原生位面！”

　　“啥？这就是次级原生位面？！居然能够藏在一件秘宝里面？！”楚云瞪大了眼睛。

　　“这世界上没有什么不可能的事情！”炮爷用一种十分郑重的语气，对楚云说道，“只要你又足够的实力，只要你站到了足够的高度，就算你将炎魂为面搬进一个戒指里面，也不是不可能的！”

　　楚云愣住了。

　　听这话，似乎并不是在乱说，楚云也不得不承认，随着个人实力不断提升，不断接触到更多强大的事物，能力提升起来，可以做到很多让人一开始觉得极其不可思议的事情。

　　然而，他却实在有些难以想象，如果有一天，将炎魂位面都搬进了一个小小的戒指之中，又该是怎样的光景？

　　能做到这件事情的人，又该是何其可怕的存在？！

　　再回过头来，看看眼前这一片一望无际的花海，楚云忽然觉得：别说能够搬迁炎魂位面，就是能够搬迁这一片次级原生位面的人，也绝对是一个强横的可怕的存在！

　　“灵儿他们祖上的那位剑帝，竟然强悍至斯？！”

　　楚云心中越想越是震撼连连，一时间都回不过神来。

　　炮爷却猛然传音提醒他道：“马勒戈壁，别愣在这里浪费时间了，次级原生位面虽然有着种种未知的危险，但同时也有这种种未知的宝物，赶紧地，行动起来，别让人抢先都弄走了，那可就浪费大发了！”

　　楚云回过了神来，也点了点头。

　　不过，他更在乎的不是宝物，而是其他人的安危。

　　于是，楚云带着警惕，施展开了轻功，随意找了一个方向，开始四下寻觅了起来。

　　让楚云觉得庆幸，同时也有些哭笑不得的是，刚刚那样的状况下，呆呆居然还是一直黏在他的肩头上，而且现在还在呼呼大睡，根本没有受到半点打扰！

　　有时候，楚云还真觉得，要是可以想呆呆一样，活的无忧无虑的该多好？

　　但是仔细想想，貌似，他并不是呆呆，其实也并不清楚呆呆是不是真的无忧无虑。

　　正想着这个，突然，楚云感受到了一股凌厉的气息在急速朝他逼近，脸色微微一变。

　　“刷！”

　　他的身形一下子退避开来，正好看到，一抹黑影闪电般地在空中一窜而过，对着他刚刚的位置窜过去！

　　“居然是一只梦貘？”楚云不由得一愣。

　　不过，很快，他就发现，这只梦貘似乎和在外面见到的有些不大一样。

　　它眼中居然充满了凶戾之气，看着楚云就像是看着最痛疼的仇人，恨不得活活吞了一样。

　　一击未中，它立即又朝着楚云飞扑而来！



　　第602章 魏逍遥

　　“嗖！”

　　楚云的身影急忙闪避开来。

　　他不知道这只梦貘是怎么了，为什么不用自身擅长的幻术攻击，反而用爪子扑抓，但是，他却毫不犹豫地一道精神攻击朝着它反击而去。

　　“砰！”

　　梦貘被他击退了出去。

　　但是，这一次，让楚云意外的是，它竟然没有如同楚云之前在拍卖会上击退的那一只一样，被吓得直接逃走，而是有张牙舞爪地朝着楚云扑杀过来！

　　“奇怪，难不成梦貘里面也不全是胆小的？”楚云疑惑道。

　　“不对，这畜生明显是狂化了！”

　　“狂化？”楚云盯着这只梦貘看了一眼，的确发现它很不正常，狂化到忘记了自己的优势？

　　可是，到底是什么东西，能让他狂化成这个样子？

　　楚云一边闪避着梦貘的攻击，一边百思却不得其解。

　　炮爷却像是忽然发现了什么，道：“我知道为什么我会感觉这个地方很危险了，因为，这里的环境，本身对于灵魂就有很强烈的刺激！灵魂越敏感，就感觉越有危机感！”

　　“那这只梦貘，难道就是受到了很大的刺激才变成这个样子？”

　　“没错！”炮爷笃定道，“这只梦貘的灵魂并不强大，但是，它的灵魂却足够灵敏，感受到了刺激却无法抵抗，结果就变成了狂化状态了！你赶快解决它吧，和它纠缠着也没什么意思！”

　　楚云点了点头，迅速出手，闪电般将梦貘打晕了过去。

　　“不过，很奇怪，为什么我没有感觉到什么不适？”楚云忽然又问道。

　　“很简单，这就是你的肉身的关系了！”

　　“肉身？你是说，金尊圣体的关系？”

　　“没错！你的肉身很独特，我和你说过，而且你也感受过它的一部分独特了，虽然在你们这个位面上，很难将它开发出来，但是，它本身的强大却毋庸置疑。而这种强大，也表现在它对于灵魂的保护上！肉身就是灵魂的躯壳，也是灵魂的保护伞！”

　　“这样的话，越强大的肉身，就越能保护灵魂？”

　　“可以这么说，前提是灵魂能够控制得住那么强大的肉身！”

　　听到了炮爷的这一番解释，楚云也总算是大概明白了过来。

　　随后，他抛下了那只梦貘，再一次行动了起来。

　　不多时，炮爷忽然叫他停下脚步。

　　“在你的前方百米范围之内，你自己感应一下，应该可以察觉到有什么地方不同。”炮爷说道。

　　“哦？”楚云当即极力感知前方。

　　忽然，他有了一个惊人的发现。前方，无数的花丛之中，有一朵花极其特别，看上去模样虽然与周围的并没有什么区别，但是，却蕴含着浩瀚的能量，显然并非凡物。

　　“这应该是一种灵药吧？”楚云不由得心情大好，“这么澎湃的药力，就连我在这里都可以感受得到，恐怕，至少也有上千年的年份吧！”

　　“两千年以上！”炮爷给出了一个让他吃惊的答案，“这种药物已经拥有了极其强大的灵性，居然还擅长伪装，有着诸多的妙用！价值甚至不比一件圣器差！”

　　楚云暗暗咂舌，走着走着，就随便捡到了一件圣器？

　　难怪炮爷说，次级原生位面就是一个巨大的宝库！

　　虽然此时楚云更在意的是赶紧找到其他人，但是，这并不妨碍他在遇到一些有用的宝物的时候顺手收下来！

　　于是，这株特殊的灵药很快就落入了楚云手中，被他装入了一个玉盒之内收藏了起来。

　　他继续往前走，又发现了好几样宝物。

　　过了不久之后，他终于发现了其他人的踪迹。

　　然而，当他看到这些人的时候，却发现他们都正好在厮杀！接连碰上了好几拨人，都是在厮杀！

　　整个世界，到处都是争夺！

　　有人是为了刚刚发现的宝物相争，有人是被这特殊的环境刺激的有些精神错乱，陷入发狂而到处找人争斗！

　　楚云皱着眉头，努力要绕开了这些人，但是依旧无法完全避免被他们碰上，中间更是不得不出手，将一部分不知死活来扑向他的人拍飞。

　　被吸进这个世界来的人，远比他想象中的要多。而众人此刻的状况，也远比他想象中的要混乱。非但要应付周遭环境随时可能出现的危险，更要应付附近的人忽然发狂向他递来的兵刃！

　　“但愿他们现在都还好好的！”带着担忧，楚云一再加快速度，快速继续寻觅了起来。

　　粉红色花海，似乎只是这个世界的一个小角。楚云很快飞出了花海的范围，一路上看到各种厮杀让他都有些不耐烦了。

　　但是，当他飞出花海之后，却又一场战斗，让他不得不关注起来。

　　因为，他看到的，是幽月和云剑锋，还有那个一直很低调，低调到让楚云察觉不出他有多不平凡的地方的魏逍遥的战斗！

　　让他吃惊的是，此时幽月公主，居然与云剑锋联手，一起对付魏逍遥！

　　更让他吃惊的是，魏逍遥面对他们的围攻，居然非但没有落下风，而且还隐约要压住他们两人的样子！

　　“这个家伙，竟然有这么惊人的实力？”楚云当即在一旁隐匿了起来，悄然关注着场中的战况。

　　“把东西交给我吧，我不想杀你们！”魏逍遥冷漠地对幽月、云剑锋二人说道。

　　“哼，魏逍遥，我承认一直以来我是小看了你了，但是，我找到的宝物，绝对不可能就这么叫给你！”云剑锋沉着脸，眼中寒芒闪烁，冷声喝道。

　　“这是你自找的！”

　　魏逍遥摇了摇头，眼睛忽然一眯，一股可怕的杀机，陡然从他身上爆发而出，辐射四方。

　　而后，他就出手了。

　　“轰！”

　　一股磅礴的气劲将他四周的空气炸开，魏逍遥的身影突然消失。四面八方的元气却开始不停地翻滚了起来。

　　“小心！”

　　几乎是同时，一股强烈的危险感，从幽月公主的心中爆发，她当即大喊了一声。

　　同时，她也不管眼中什么都看不到，毫不犹豫的一掌向前推去。

　　“锵！”

　　手掌竟然像是碰上了什么东西，发出的是刺耳的金属声响！

　　幽月骇然发现，眼前出现的人影，居然是云剑锋！



　　第603章 空间折叠？

　　是幻术？

　　不，不对！

　　幽月的反应不可谓不快，她立即将攻击的力量散开，化作了防御，但是，与她一样错愕的云剑锋，却似乎并没有这么快的反应。

　　“轰！”

　　云剑锋的长剑携带着一股庞大的力量，仿佛陨石一样，猛烈的撞在幽月的身上。

　　“啊！——”

　　幽月如遭重击，娇躯直接倒飞而出，像断线风筝一样，被那股恐怖的力量震飞了出去，凌空洒下了无数的鲜血！

　　“这……”

　　在旁边看着的楚云，此时也不由得愣住了。

　　刚刚，他分明看到，幽月和云剑锋两人是朝着不同的方向，一起出手试图将魏逍遥逼出来。

　　但是，转瞬间却居然变成了这个样子，让他完全措手不及！甚至于，他都完全没看出云剑锋究竟是怎么将身子转过去，将攻击转向幽月的！

　　这是什么状况？那个云剑锋突然叛变？还是一开始就是演戏，实际上是打算和魏逍遥联手干掉幽月？

　　不，不对！

　　楚云可以非常肯定，刚刚的云剑锋攻击到幽月的时候，眼眸之中充满了错愕，那种感觉就像是眼前的对手突然换了个人，而且是换成了一个怎么也想不到的人。

　　那么，意思就是说，并不是他想要攻击幽月，而是魏逍遥让他攻击的？

　　可是，魏逍遥又是怎么做到的？

　　就在楚云心中疑惑无数之际，炮爷的声音在他脑海中响起：“是空间折叠！”

　　“空间折叠？”楚云眼睛微微一瞪，听到这几个字的时候，已然想到了一些事情，但是，他却感觉很不可思议。

　　“不错！”炮爷也是一副很惊奇的语气道，“没想到，那个少年的武焰，居然会是和空间有关系，而且居然还让他琢磨出了空间折叠，虽然只是对于空间的最简单运用，但是这种本事就算是帝级强者，都还不见得都能掌握！”

　　“空间折叠……”楚云再次低声呢喃着这几个字。

　　“简单地说，就像是一张纸，本来上面有些地方是无法互相接触的，但是，通过折叠，却可以让它们互相接触，空间折叠的原理于此很相似，却又更加的复杂！”炮爷解释说道。

　　楚云彻底明白过来了。

　　仔细会想起方才的状况，也才发现的确就像是炮爷所说的空间折叠，不然自由和云剑锋两个人，不可能突然莫名其妙地就攻击对方！

　　“真是一种诡异的能力！”楚云心中暗暗惊叹，“利用这种能力的话，简直可以杀人于无形，让对手自己都似的莫名其妙！”

　　同时，他也有些明白为什么这个魏逍遥会这么低调了，如果他只擅长这样的能力，一旦经常施展，被人看出门道来，那绝对会引起很大的轰动！

　　这样一来，不能出其不意的话，杀伤效果自然也就小了很多。

　　而就在楚云和炮爷交流之际，前方的战斗却并没有停止下来。

　　云剑锋打飞了幽月，自己也被吓了一大跳，慌忙就想冲过去看看幽月怎么样了。

　　然而，没等他跑到幽月的面前，魏逍遥的身影就突然出现，挡住了他的去路。

　　“刚刚是你搞的鬼？”云剑锋眼中寒芒四射，死死地盯着魏逍遥。

　　魏逍遥轻轻地点了点头，看向他的目光中，却多了几分戏谑之色。

　　“可恶！”

　　云剑锋忍不住心中的怒火，再次出手了。

　　“嗡！”

　　剑光四射，一声宛如龙吟般的剑啸声，从虚空中传来，云剑锋全身剑意激荡，陡然一剑直刺向魏逍遥。

　　这一剑，气势惊天动地，剑压浩荡至极，显然，云剑锋彻底动了杀念，要一击将魏逍遥斩杀！

　　“嗤！”

　　剑芒陡然从魏逍遥身上穿透而过！

　　然而——

　　魏逍遥却似乎一点事都没有，脸上的戏谑之色反而更浓了几分。

　　云剑锋满脸呆滞。

　　剑芒是他发出去的，但是，他从感知中发觉，剑芒穿透魏逍遥的瞬间，根本没有与任何事物发生碰撞的感觉！

　　就像是打在了空气中一样，但偏偏他完全可以肯定，魏逍遥刚刚肯定一直站在那个地方！

　　更让他惊骇欲绝的是，自己发出去的剑芒，没有击中自己想打的对手，而且还在空中微微拐了个弯，直射向了地面上刚刚要飞起来的幽月！

　　云剑锋脸色巨变，刚想大喊一声提醒幽月，那剑芒赫然已经到了幽月的面前。

　　“轰隆！”

　　幽月只来得及催动领域防御，身影便赫然被剑芒淹没了，就如同被一条大河淹没之后冲飞了出去一样！

　　云剑锋彻底呆住了，张了张嘴想要对谁解释什么，却最终只能发出一个声音：“怎么会这样……怎么会……”

　　蓦然，他发现面前的魏逍遥又消失了，心中一紧。

　　下一瞬，他陡然发现，空中探出一道可怕的利刃，朝着他直刺而来。

　　他想也不想便躲闪开来，却一下子发现那道利刃居然紧追而来，无论他如何躲闪，都躲闪不开。他挪移一点，就跟着他挪移一点！

　　眼看着那利刃眨眼已经来到面前，他怒然爆吼，不得已再次出剑。

　　“轰！”

　　剑芒撕天裂地！

　　然而，却根本接触不到那道利刃，更伤害不了它分毫。

　　云剑锋大惊失色，接连攻击了好几次，却都是同样的结果。

　　躲也躲不掉，打也打不了！

　　这绝对是云剑锋所遇到过的最诡异的事情。

　　最终，他唯一能做的选择，就是防御，疯狂将防御催动到了极致！

　　但是——

　　“轰！”

　　那利刃直接轰碎了空间，撕裂了他的领域防御！

　　最终，他居然就那么直接地，被这道利刃洞穿了躯体，撕裂了心脏，就这么呆着无尽的不甘，还有难以置信，瞪大了眼睛，从空中一头栽落下来！

　　死了！

　　饶是楚云在一旁从头看到尾，此刻亲眼看到这一幕的时候，也不由得瞪大了眼睛，难以接受自己眼前所见。

　　这怎么说也是一个绝世天才，怎么说实力都已经达到了那么可怕的境界，甚至对楚云都有几分威胁，居然就这么死了？



　　第604章 救救骅少爷！

　　魏逍遥的身影重新出现在了空中，十分冷漠地扫视了云剑锋的尸体一眼。

　　而后，他随手取走了云剑锋身上的空间器具，便径直飞向了方才被击飞的幽月那边！

　　不过，可惜，在击杀云剑锋的这一段时间，他耽搁了太久，幽月老早已经逃走了，似乎是使用了空间传送卷轴。

　　楚云本以为，魏逍遥会转过头来对付他，毕竟他可是将魏逍遥的秘密都看得清清楚楚。

　　然而，魏逍遥最终却只是看了他这边一眼，什么也没说，更什么也没做，同样使用了一个卷轴，离开了！

　　等他们都离开了一会儿之后，楚云才解除了隐匿状态，缓缓来到了云剑锋的面前。

　　看着云剑锋死不瞑目的连，楚云的心中一阵发沉：“空间折叠……可怕，真是可怕！”

　　同时，他也暗暗庆幸，至少，自己侥幸提前看到了这魏逍遥的能力，若是不然，乍然遇到他，说不定自己也会一个措手不及之下，就被魏逍遥给干掉了！

　　“对了，炮爷，这样的能力，有什么办法可以对付吗？”楚云忍不住传音询问。

　　“有！”炮爷笃定地应道。

　　“是什么办法？”楚云精神一振，连忙追问。

　　“其实，这和你对付天痕子的时候差不多，需要的就是速度和力量！”炮爷答道。

　　“速度和力量么？”楚云若有所悟。

　　诚然，若是速度超越了魏逍遥折叠空间的速度，自然可以无视他这种能力！

　　如果力量可以轰碎一切空间，那么，他就算再怎么折叠空间，也完全没有用去！

　　不过，从方才云剑锋的状况看来，要达到这两点显然不容易，毕竟，云剑锋自身的速度和力量就极其惊人，而魏逍遥却未必已经拿出了全部的实力，所以，楚云自己依旧没什么底。

　　至于对方为什么没有攻击他，楚云可以百分之百笃定，那是因为对方知道炮爷的存在，根本没把握对付得了帝级强者，这才选择离开！

　　丝毫不做莽撞的事情，没有把握的时候，会果断选择离开，这样的人才如果真对上了，才是真正的可怕！

　　炮爷却不大在意，道：“幸亏这小子自己醒目，要是他真敢对你动手，我肯定会让他彻底栽在这里！”

　　楚云却说道：“他现在没动手，不代表他对我没敌意，只是暂时没把握对付我们而已，一旦他有了足够的力量，绝对是一个难缠的对手！”

　　炮爷却依然淡定无比，道：“这有啥好担心的，只要你的进步速度一直领先于他，只要你一步步比他强大的越来越多，他就只是一只蝼蚁而已！”

　　“这倒也是……”

　　楚云点了点头，也不再多想，径直离开了此处。

　　不过，楚云没想到的是，刚刚离开这里不久，他就遇到了一个让他十分意外的人。

　　对方刚一看到他，就惊喜万分地对他狂奔而来，同时口中大喊：“姑爷，姑爷！”

　　“嗯？”楚云迷惑了起来，打量起了那人。

　　就见到那是一个老者，看上去似乎很干练，但是，此刻这老者已经受了不轻的伤，飞行的时候都十分艰难，几次差点就要掉落到地面上去。

　　但饶是如此，他依旧坚持这飞到了楚云的面前来。

　　来到了楚云的面前，他居然恭敬地对楚云施了一礼，激动地喊道：“姑爷，太好了，见到你实在是太好了！”

　　“呃，大叔，你似乎认错人了吧，我并不是你家的姑爷！”楚云连忙纠正道。

　　他自己也纳闷，什么时候自己娶媳妇了？居然还有人跑出来认自己当姑爷？该不会是这个老头受到什么刺激，现在疯了吧？

　　那老者却激动道：“不，你就是我们家姑爷，我是白钱，我是白族的人。”

　　“白族？灵儿的家族？”楚云吃了一惊。

　　不过，他却冷静地又继续询问：“我凭什么相信你是白族的人？”

　　有一句话他并没有说，那就是：就算他是白族的人，也不见得就是他的朋友，毕竟现在白灵儿在白族的状况如何，楚云根本不了解！

　　白钱却立即掏出了一样东西来，极其小心翼翼地打开包裹着的布片，露出来的竟是一枚玉佩。

　　一看到这一枚玉佩，楚云眼睛顿时一亮。

　　这玉佩他认识！的确是白灵儿身上的饰品。

　　“这是灵儿交给你的？”楚云一下子振奋了起来。

　　他还真没想到，白家的人居然也来到了天才大赛？而且，他还会在这圣剑塔中遇到白家的人。

　　他张口就想向这个老者询问白灵儿的事情，因为圣炎大陆和炎魂大陆这边，似乎并没有办法可以进行通讯，他已经这么长时间没见过白灵儿了，自然十分挂念。

　　“对对，是灵儿小姐交给我的信物……”白钱急忙点头，却打断了楚云的话，说道：“灵儿小姐现在很好，但是，关于她的事情，请您等会儿再问好吗？现在，求您先帮帮忙，救救我们家骅少爷吧！”

　　说着，他竟是对着楚云便要跪下来，一脸的哀求。

　　“哎，等等。”

　　楚云连忙扶住他，询问道：“到底是怎么回事？还有，那个骅少爷是谁？”

　　他仔细观察了一下，并没有发现对方是欺骗他的痕迹，而且如此近的距离接触，他方才也暗自防备着，却并未发现对方有什么异常的举动，再加上炮爷也没有发现对方有什么古怪，他心中倒是也对他信任了几分。

　　“骅少爷是与灵儿小姐的同辈的白族族人，现在他很危险，求姑爷救救他吧！”白钱似乎已经要急昏过去了，再一次想要对着楚云跪下来。

　　“等等，您先起来！”楚云连忙说道，“将事情和我说一下吧，如果我可以帮忙，我不会推辞。”

　　在没有彻底确定对方是敌是友之前，楚云看在他能够拿出白灵儿的玉佩，决定先出手再说。

　　白钱大喜过望，连忙将事情简单地和楚云说了一遍。

　　楚云一听完，不由得有些愕然。

　　原来，此刻那位所谓的白骅少爷所遇到的危险，竟然就是柳无涯！



　　第605章 倒霉的白骅

　　白骅此刻很着急。

　　他完全没想到，自己一时冲动，竟然会让自己陷入这样的一副田地！

　　原来，在圣剑塔异变，他和白族的人也都被吸进这里面来之后，他和白钱两个人很幸运并没有被分开。

　　而后，他们开始在这塔中世界探索起来，发现了不少的宝物，自然是大喜过望。

　　不过，很快他们的心情就变得糟糕了起来。

　　因为，他们接下来遇到了很多人，也知道了从外界被吸进来这里面的人很多。而这些人，正在做一件让白骅觉得很不可饶恕的事情——抢夺他们的先祖留下来的这个塔中世界里的宝贝！

　　并且，为了各种的宝物，那些人还在大打出手！

　　白钱看到这种状况，只是无奈地叹了口气。而白骅却觉得愤怒无比。

　　这些强盗，这些穷凶极恶的强盗！

　　他毫不犹豫地出手了，见人就砍，只要不是白族的人，甚至对方还没有得到什么宝物，他都砍过去！

　　以他的实力，几乎横扫四方，就算是几十个人聚在一起的，也接连被他砍杀了之后，所得到的宝物也全被他夺了回来！

　　“那些东西，都是属于白家的，谁敢染指，我就要了他的命！”

　　就是这样的信念，让他疯狂地厮杀，也不知道到底杀了多少人，却只觉得心中的杀意越来越浓，怒意越来越澎湃。

　　一直到，他遇到了一个人，一个就连他都对付不了的对手，也就是此刻他面前的柳无涯！

　　白骅认得这个人。

　　因为，这个人是在他收集到的，关于楚云的信息之中，一个分量很重的人，楚云的一个大敌！

　　并且，白骅也知道，这个人曾经败于楚云手中，吃了大亏！

　　或许是妒忌心使然，或许是想要用这样的方式间接和楚云比试一下，在见到这柳无涯的时候，明明听到了白钱的提醒，他却充耳不闻，非但一点躲避的念头也没有，还直接奔着柳无涯就冲杀了过去！

　　“那个楚云都可以击败的人，我不可能不行！不过，楚云对付这个家伙，也没有把他杀了，若是我能够杀了他，那么就可以证明，我绝对比那个什么楚云更加优秀！”

　　在那一刹那，就是这样的一个念头，白骅疯狂地杀向了柳无涯！

　　不过，很快他就后悔了。

　　因为，柳无涯的实力实在是强大到让他恐惧！

　　在他率先发动攻击，并且一攻击就动用了强横的秘术，施展出了几乎绝招的状况下，柳无涯只是淡然看着他逼近，而后陡然一掌拍出，竟然就将他震飞了出去，鲜血狂喷！

　　白骅第一次感觉自己这么脆弱！

　　非但是攻击没有伤害到对方分毫，反而被打飞出来，就连领域防御，都被瞬间拍碎，而对方，却分明只是十分随意地一击而已！

　　“不可能，不可能！”

　　他无法接受，疯狂地嘶吼着：“我堂堂白族的第一天才，我天赋这么高，而且还在圣炎大陆上有着那么好的修炼条件，怎么可能会比不上一个炎魂大陆上的区区帝国太子？”

　　这本是他下意识喊出来的声音，但是，他没想到竟然会引起柳无涯极大的兴趣。

　　“哦？圣炎大陆白族的第一天才？”柳无涯眼中精芒爆射，大步朝着白骅走来。

　　一边走着，一边说道：“那个家伙的女人，似乎就是什么白族的人吧！”

　　“闭嘴！”

　　白骅咆哮一声，不顾一切地又朝着柳无涯冲了过去。

　　“轰隆！”

　　剑芒穿透天地，疯狂地轰杀向柳无涯！

　　这一剑，名叫掠影惊空，白骅的得意绝技，曾经以此击败过无数同辈中人。

　　然而，这一剑落在了柳无涯的面前，柳无涯竟是神色不变，而且还自顾低声又说了一句：“若是能够将你擒住……”

　　后面的话是什么，白骅没有听清楚。

　　他只知道，自己疯狂地催动剑芒攻击，结果对方依旧只是轻轻地一抬手，以指为剑，无数星辰一般的轨迹化作一道剑芒，竟是瞬间就轰碎了他这一剑！

　　甚至于，就连白骅手中的宝剑，都在刹那间崩碎了！

　　白骅终于看清楚了现实——他根本不是柳无涯的对手！

　　但是，等他醒悟过来的时候，却发现此时已经为时晚矣。

　　“如果我杀了你，那个家伙知道了，会不会很愤怒，很难受呢？”柳无涯自顾地说着。

　　白骅很清楚，“那个家伙”所指的，正是楚云！

　　他很想告诉对方，楚云压根不认识他白骅。楚云和白家的关系，也压根不是柳无涯像想象中的那样。

　　但是，柳无涯根本没有给他说的机会，反击瞬间展开！

　　于是，白骅的悲剧开始了，柳无涯开始疯狂地攻击他，举手投足之间，释放出来的赫然就是恐怖的攻击，全都朝着白骅身上招呼而来！

　　“轰隆隆……”

　　转瞬间，白骅就已经遍体鳞伤，却丝毫没有生命之忧。柳无涯故意不想杀他，所有的攻击也全都避开了他的要害！

　　白骅从未想过，自己有一天竟然会落到这样的境地，想死都死不了！

　　其间，白钱想要救他，结果却被直接打飞出去，白骅也他的不知死活。

　　柳无涯也没有去理会被击飞的白钱，继续一直紧追着白骅打，一边打，一边喊道：“楚云呢？叫他出来，把他给我叫出来！”

　　一开始，白骅还能够咬紧着牙关，一语不发，不说自己根本不认识楚云。甚至，自己也将楚云视为敌手。因为，他总觉得自己有自己的傲气，没有必要去依靠楚云这个名字来救命！

　　而且，他觉得自己还没输，还有机会翻盘。

　　结果，柳无涯又是对他一通虐打，他愣是一直没翻盘成功。

　　后来，白骅终于说了，大声喊着：“我不知道楚云在哪儿，我也想杀他！”

　　然而，柳无涯却根本不相信他的话，道：“你还想耍我？哼，这是你自找的！”

　　于是，白骅只能郁闷到了极点地，继续被虐打！

　　最让他愤怒的是，此刻柳无涯对他发泄的怒火，分明绝大部分都是因为一个让他白骅也很痛恨的名字——楚云！

　　“砰！”“砰！”……

　　不知道挨了柳无涯多少的攻击之后，白骅全身几乎都要变成焦炭了，感觉到自己的意识都快要消散了。

　　而柳无涯，似乎也失去了最后的耐心，将他高高抛向空中，准备要击杀他了。

　　“没想到，我竟然会死得这么窝囊！”

　　白骅自嘲地笑了，心中愤怒、悔恨、郁闷、绝望到了极点。

　　就在这时，一股熟悉的气息，进入了他的感知之中。



　　第606章 炎帝柳无涯！

　　“是钱叔？”

　　白骅的意识忽然清醒了一些，努力要朝着那气息出现的方向看去，心中却暗暗着急：“钱叔既然没事，为什么不赶快逃走，还要回来送死！”

　　眼看着白钱正快速朝他走来，白骅也不知道从哪儿来的力气，艰难地从地上爬了起来，对着已经来到自己身边了的白钱道：“快走，钱叔，你赶快走！”

　　然而，他自己心中却已经知道，现在就算白钱再想逃，也肯定逃不掉了！

　　也不知道是不是到了死到临头的关系，从前极其高傲的他，此刻对于白钱这样的举动竟是莫名的感动。

　　同时，他也很后悔，为什么自己不听白钱的劝告，若是当时没有乱发狂，没有那么心高气傲，没有冲动要去挑战柳无涯，也不会变成现在这个样子！

　　至于白钱，在听到了他的话之后，却非但没有掉头逃跑，反而加速跑到了他的身边来。

　　“少爷，少爷你怎么样了？”白钱一把扶住了他，有些手忙脚乱地给他探查伤势，更是迅速地取出各种疗伤丹药，就想帮他疗伤。

　　白骅却说道：“钱叔，你为什么还要跑回来？为什么不趁机逃走？如果你和我一起死了，我只会觉得更内疚啊！”

　　白钱却只是想方设法要给他疗伤，说道：“老奴曾在上代家主面前发誓，无论什么时候，都一定会骅少爷！保护好白家的希望！”

　　若是以前，白骅听到这样的话，根本不会予以理会。

　　然而，如今生死关头，他听到了这样的话，却只觉得眼眶竟是迅速发酸，心中更是愧疚不已，道：“钱叔，是白骅不好，是白骅连累了你！要不是我太过心高气傲，也不会连累你如今要和我一起死啊！”

　　白钱却说道：“不，少爷，我们不会死，我们一定都可以活着回到族里去！”

　　“什么？”白骅愣了一下，一开始还以为白钱是在安慰他，然而，就在这时，他忽然发觉貌似柳无涯一直没有追过来击杀他，难不成是突然善心大发？

　　而刚想到了这一点的时候，他忽然发觉，身后的方向上，此刻似乎已经不止柳无涯一股气息的存在了。

　　豁然回过头去，白骅更是一下子瞪大了眼睛。

　　“是他……竟然是他？！”

　　他赫然看到，此刻的柳无涯并不是善心大发，而是被一个人挡住了，暂时没有功夫搭理他们这边而已！

　　而挡住柳无涯的人，正是楚云！

　　“是姑爷！老奴刚刚恰好遇到了姑爷，求他过来帮忙。”白钱小心翼翼地看着白骅道，“老奴擅作主张，请骅少爷责罚！”

　　白骅沉默了，目光只是怔怔地看着那背对着他，将柳无涯挡住的身影。

　　良久，他长叹了一口气，神色非常落寞，却并未责怪白钱，然而说道：“钱叔，你做得对，多谢你，救了我白骅一命！”而后，他就彻底沉默了。

　　……

　　碧空之上，此刻楚云和柳无涯两人终于再一次面对面，气息相碰。

　　“嘿……你终于不再龟缩了么？”柳无涯眼中跃动着兴奋、嗜血还有迫不及待的光芒，目光死盯着楚云。

　　楚云淡然扫视了他一眼，道：“看样子，你似乎之前没有吃够教训，或者说，你喜欢受虐？想让我再虐你一番？”

　　让他没想到的是，柳无涯听到他这一番话，嘴角却勾起了十分灿烂的笑容。

　　陡然——

　　“嗤！”

　　“砰！”

　　一声急促的破空声响之后，楚云神色一变，抬起手来便赫然撞上了一股恐怖的力量，身形猛然向后退开了数百米！

　　“好可怕的速度！”楚云的脸色凝重了起来。

　　就刚刚这一击，他已然感受到，柳无涯的实力和以前已经不可同日而语，强大了太多！

　　更让人吃惊的是，柳无涯只是出了一次手之后，居然就立刻又退开了，回到他原来的位置，用一种仿佛猫看着老鼠一样的目光，扫视着楚云。

　　“我等今天，实在是等了太久太久了！终于让我等到了！”柳无涯的语气十分的兴奋，甚至激动的全身颤抖说道，“嘿嘿，不过，你不用担心，我不会立刻就杀掉你，我会让你慢慢地享受享受绝望、痛苦、求生不得求死不能的过程！我给你准备了很多惊喜哦！”

　　楚云眯起了眼睛，全身的肌肉已经紧绷了起来，体内的功法也运转到了极致，将自己的状态调整到了最佳。

　　现在的柳无涯给他的感觉很危险，绝对不能掉以轻心！

　　不过，柳无涯看到了他这个样子，一下子笑得更灿烂了起来：“先别紧张，好好看看我的给你准备的第一份惊喜吧！”

　　“嗯？”

　　楚云的脸色猛然一变，因为，就在柳无涯的声音落下的瞬间，他猛然发觉，柳无涯的气势正在发生剧烈的变化，这种变化，给了他一种极其惊悚的感觉！

　　“嗡嗡……”

　　四方的元气陡然变得紊乱不看，天地都像是在剧烈颤抖了起来，就仿佛有什么可怕的灾难即将降临一样！

　　“这种感觉，难道是……”炮爷也被惊动了，语气十分紧张。

　　他的话虽然没有说完，但是，楚云却已经猜到了他想说什么，身躯一震，心脏一阵狂跳，惊呼：“难不成，他是想在我面前突破，直接踏入炎帝境？！”

　　还没等炮爷回答，他便猛地听到了轰的一声巨响。

　　“轰隆……”

　　苍穹仿佛在瞬间开裂了一样，发出刺耳的声响！

　　天空之上，无数诡异的异象纷纷出现！

　　怒雷狂吼、罡风激荡、流火飞扬、寒冰四溅……种种的异象，居然同时出现之后，疯狂地变幻！

　　楚云明显感觉到，这些异象全都是因为元气剧烈变化而产生，就连彼此矛盾的异象都一起出现，可见此刻的元气变幻究竟有多么的剧烈！

　　而就在这些元气变幻环绕之中，柳无涯全身无数的星云笼罩，更有一个个星宿将他包围环绕，宛若一尊神祇降临大地一样。

　　他的身影变得越来越模糊，却并不是消失，而是迅速融入虚空，与天地融为一体！

　　一缕帝级强者才拥有的特殊威能，出现在了他的身上！



　　第607章 镇灵符！

　　“果然没错！”

　　楚云的嘴角浮现出了几分苦涩，脸色也有些发沉。

　　炮爷说道：“他是故意的，肯定是之前已经开辟了小世界，却并没有立即和灵魂勾连在一起，就是想等着一个机会，在你面前才突破成为炎帝！”

　　“有没有办法阻止他？”楚云心中不甘地说道。

　　“没有……”炮爷语气十分无奈，“除非有十个八个炎帝出手，不然不可能阻止得了他，因为他现在突破，成为炎帝就是你们这一块位面上天地的宠儿，天地会保护他到突破为止！”

　　楚云深深皱起了眉头。

　　“你倒也不用担心，大不了一会儿我出手得了，小小一个刚刚突破的炎帝，在老子面前还掀不起多大的风浪！”炮爷安慰楚云道。

　　但是，实际上楚云如果不是到万不得已的状态，绝对不想炮爷多出手帮他。更何况，上一次解决柳无涯就是炮爷帮忙的，这一次，他本以为自己可以亲手解决柳无涯，没想到……

　　想到这里，他心中就不由得恼火。

　　不过，这也很让人无奈，他不得不接受事实，心中还在急速转动着各种念头时，他却已经对白钱他们传音道：“你们快走，这里现在很危险！”

　　白钱和白骅两个刚刚都被柳无涯的气势吓住了，此刻听到了楚云的话才猛然惊醒，而后立即都快速向远处遁去。

　　临走之前，白骅忍不住又回头看了楚云一眼，眼神复杂无比。

　　等他们走了之后，楚云才彻底安下心来，紧张地看着柳无涯的气势变得越来越强，同时也在仔细地观察着他从炎圣境蜕变到炎帝境的过程，恍惚间，似乎从中感悟到了什么。

　　“轰隆……”

　　柳无涯的其实还在攀升，浩荡的威压震动八方，方圆千里之内，所有人都可以清楚地感知到，纷纷心惊肉跳。

　　一处山坳之内，柳劲一脸狂喜地看着那股气息传来的方向，脸上激动得一片通红。

　　“父亲，是父亲！父亲他终于突破成为炎帝了！哈哈哈……太好了！”他狂笑不已，声音震动四周。

　　在他周围，有不少来自皇室的高手，此刻同样也是满脸的惊喜之色。

　　皇室又出一位炎帝，这绝对是要大兴的征兆啊！

　　在炎魂大陆上，五大帝国之中，也只有柳氏一族才同时拥有两大炎帝！柳无涯的横空出世，是必要让麟炎帝国的力量得到极大的提升，到时候可能就是开疆扩土了！

　　这如何能不让他们兴奋？

　　也是在这时候，柳劲忽然收到了传讯，他一看传讯晶符，眼中顿时一亮，凶光闪烁：“居然发现了风魔殿那些人了？嘿嘿，很好，好得很！”

　　他猛然对着四周的人一挥手，道：“跟着我走，我们去灭了那些不知死活的乱臣贼子！”

　　“是！”四周的人当即兴奋地应道。

　　他们实在是压抑太久了，堂堂的皇族，受了那么多的凌辱，现在也是时候该讨回来了，而且是要加倍地讨回来！

　　正在面对着柳无涯的楚云，此刻没来由的一阵心惊肉跳，将他从方才的顿悟状态惊醒过来。

　　一种不祥的预感在他的心头浮现，他不由得皱起了眉头。

　　然而，没等他弄明白这样的感觉从何而来，他就猛然发现，柳无涯的气势已经攀升到了极致。

　　陡然——

　　“轰隆！”

　　天空仿佛剧烈抖动了一下，一层层的空间波澜荡漾开来，所有的异象一下子消失了！

　　无数星云环绕之间的柳无涯神色冷漠地望着楚云，就仿佛是无上神祇打量着一只蝼蚁一样。

　　“这第一份惊喜，你感觉如何？”他嘴角勾起了一抹戏谑的笑，问楚云说道。

　　楚云只是耸了耸肩，道：“还马马虎虎吧！”

　　柳无涯也不生气，只是淡淡地说道：“我倒是很佩服你的勇气，居然没有逃走。”

　　“凭什么让我逃走？你突破达到帝级了，就很了不起？”楚云笑了。

　　柳无涯依旧神色平淡，道：“既然如此，那么，再给你看看我为你精心准备的第二份惊喜吧！”

　　说着，他手中忽然出现了一样奇怪的事物，竟是一枚看上去布满了铁锈的铁牌，上面有着许多古朴的花纹。

　　一看到这铁牌，楚云微微皱了一下眉头，似乎很疑惑。

　　炮爷却一下子惊呼了起来：“不好，快走！”

　　“啥？”楚云心中不由得一紧：难不成，那块铁牌是一块很厉害的东西？！

　　没等他反应过来，那手持铁牌的柳无涯已然行动了起来。

　　“嗡！”

　　只见他身体周围环绕着的无数星辰，猛然间朝着四方扩散开来，一下子竟是将楚云的周围包围了起来，化作重重的禁锢！

　　楚云只觉得身形猛然一僵，立即便要挣脱出去的时候，柳无涯便已然来到了他的面前。

　　“此物名叫镇灵符，专门用于镇压灵体、魂体之类的东西！”柳无涯眼中精芒四射，说话间便猛然将那块铁牌朝着楚云印了过来！

　　楚云大吃一惊，这才知道为什么炮爷如此惊慌，原来这块不起眼的铁牌，居然是能够威胁到炮爷的存在！

　　他当即用尽全力，强行要从这禁锢之中冲出去。

　　然而，此刻却已经为时晚矣。

　　“砰！”

　　只见得铁牌瞬间化作一抹黑色的光华，随后更是变幻成一个奇异的牢笼，将楚云整个人束缚了起来。

　　楚云只觉得眼前一黑，同时又听到了炮爷怒骂的声音正快速变小，心中焦急到了极点。

　　“炮爷，你怎么样了？炮爷，炮爷！”他在心中连连大喊，却得不到任何的回复，心一下子沉了下来。

　　“刷！”

　　他的目光猛然回到了柳无涯的身上，杀意凛然，冷声喝问：“你到底做了什么？！”

　　柳无涯脸上露出了灿烂的笑容，似乎开心到了极点，道：“放心吧，我只是让他暂时沉睡了，不会让他来干扰到我们的战斗而已！”

　　“暂时沉睡……”楚云暗叫不妙。

　　而柳无涯却赫然已经朝着他急速冲来，一脸的狰狞道：“我倒是要看看，没有了他的帮助，你究竟还有什么本事能够与我为敌！”



　　第608章 追杀！

　　“咻！”

　　刺耳无比的呼啸声中，柳无涯身影快如闪电，行动间四周元气滚滚如雷，眨眼之间穿过空间的阻隔，来到了楚云的眼前，抬手便是一爪朝着楚云抓过去。

　　“不好！”

　　楚云心中一凉，柳无涯的速度实在太快，眼看躲避不了了。

　　“嗤！”

　　数百道凄厉的星芒闪过，如同数百道神剑，齐齐破空斩向楚云。

　　“嗷！”

　　只见光芒一闪，一道庞大的龙影掀起浩浩的狂风，长吟一声，撞向了前方紊乱的元气风暴之中，和成百上千的星芒碰撞在一起。

　　“轰隆！”

　　楚云这一道狂龙魔殇，竟是瞬间就被那些星芒剿灭，在空中轰然爆炸开来！

　　爆炸之中，楚云的身影快速地倒飞了出去，颇有些狼狈！

　　“哼，看样子没有了别人帮助，你就彻底是个废物！束手就擒吧！”柳无涯再次怒吼一声，身影划过长空，竟是急速逼近楚云，一手直接抓向了楚云的脖子！

　　“吼！”

　　楚云暴吼一声，全身炎芒爆闪，一只焱煞巨虎便一跃而出，撞向了柳无涯。

　　但是，他却根本没想过，这一招能帮他挽回局势，所以在施展出这一招的瞬间，他果断选择了向后逃遁。

　　逃，必须逃！

　　他完全可以感应出，虽然柳无涯是刚刚突破成为炎帝，但是实力竟然完全不弱于白虎！

　　这样的对手，根本不是他现在所能应付！

　　和柳无涯硬碰硬，吃亏的只会是他自己而已！

　　果然，就在楚云开始急速向远处遁去的时候，他释放出来的焱煞巨虎被柳无涯徒手便撕了个粉碎，轰然爆炸开来！

　　“刷！”

　　柳无涯一下子朝着他追杀而来，口中大喊：“哈哈，逃吧，尽管逃吧，我要让你逃无可逃，彻底陷入绝望！”

　　“轰隆！”

　　柳无涯说话间，又是成百上千的星辰，化作一道巨剑，风驰电掣，穿越空间，朝着楚云电射而去。

　　楚云当即将速度爆发到了极致，同时将身法催动到了极致，急速闪避，并且立即转换了逃离的方向，朝着地面冲去。

　　柳无涯一计不成，非但不生气，反而更加兴奋，狂笑着继续追杀楚云。

　　两道身影，一前一后，开始在圣剑塔中飞速移动，时而在空中，时而落到地面上，一边移动，一边不时发生碰撞。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　碰撞的声响不断震动天地，数息之间，他们就已经碰撞了不知道多少次。整个世界的人，都被他们惊动了。

　　“咦，果然是柳无涯！他真的成为炎帝了！”

　　“天哪，楚云居然在逃命？他不是有一位炎帝的师父吗？”

　　“对啊，就连白虎帝君都对付不了他师父，现在他师父怎么不出手？”

　　“难不成，柳无涯才刚刚成为炎帝，实力就强大到连楚云的师傅都对付不了的程度？！”……

　　原本正在天地间各处，各自争斗，甚至都拼的你死我活的众人，一时间竟是都暂时停下了手来，纷纷议论了起来。

　　许多人更是极力要远远地跟着楚云二人，观看他们的战斗。

　　这绝对是一场令许多人期待了很久了的战斗！

　　一处峡谷之内，魏逍遥仰头看着空中飞掠而过的两道人影，眸光连连闪烁，也不知道他在想什么。

　　忽然，他的身形一动，便从原地离开来。

　　至于在这峡谷之中，原本差点被他杀死的一群人，却都一下子瘫坐在地，直接昏死了过去！

　　一处山峰之上，玉清兰望着远处激战的两个人，眼中充满了担忧：“奇怪了，为什么楚云不让他的师父出手？难不成，是出现了什么意外？”

　　一处密林深处，杨君凡刚刚斩下了一只魔兽巨大的头颅，猛然听到一声巨响，从天边传来。

　　他一下子感应出那边激战的两个人，气息多十分熟悉。

　　“哼，柳无涯……你终究还是比我早了一步！”他握紧了拳头，眼中寒芒四射，“打吧，你们打吧，彻底打成两败俱伤吧！”

　　几乎所有人都在同一时间关注着这一场战斗的人。

　　一片石林之内，柳劲带着人，疯狂追杀一群风魔殿的成员。

　　他一边追杀着他们，一边放声大笑：“哈哈，看到了吗，这就是你们的殿主！现在你倒是叫他来救你们啊！哈哈……”

　　“可恶！”

　　正护送着其他人逃跑的连羽浪，实在是忍无可忍，短棍猛然擎出，杀向柳劲。

　　“砰！”

　　两道人影出现在了柳劲的面前，一同出手，瞬间将连羽浪击飞了出去。

　　那是两名皇室老一辈的强者，修为足有炎圣境八重！

　　“哼，不自量力！”看着被击飞的连羽浪，柳劲一个劲的冷笑，一挥手，旁边更多的人齐齐朝着风魔殿的人那边加速包围过去。

　　“一群乱臣贼子，你们就好好享受一下绝望的滋味吧！”柳劲满脸的狰狞之色道。

　　与此同时，远处，楚云的身影恰好在附近经过，一眼就看到了下方的状况，眼中顿时怒火狂喷。

　　然而，就在他想要冲过去救人的时候——

　　“嗤！”

　　一道空间裂缝直接在他的前方出现，根本就不容他横跨而过，反而逼得他不得不向后退开。

　　而在他退开的瞬间，柳无涯化作一道星芒，却一下子从那裂缝附近冒出来。

　　“怎么？你都已经自身难保了，还想救人？”柳无涯脸上满是戏谑之色。

　　地面上，其他人看到了空中对峙的这一幕，许多人不由得愣了一下。

　　随后，柳劲更是张狂了起来，在地面上对着楚云放声大喊：“楚云，你不是很厉害吗？你不是很张狂吗？看看吧，现在你就好好看着我，将你手下的人一个个杀了，我倒是想知道你还怎么张狂！”

　　楚云的眼中寒芒一闪，身形猛然一个闪动，便要从另一个方向冲下去干掉柳劲。

　　然而——

　　“轰隆！”

　　柳无涯再一次出现在了他的面前，一掌便挡住了他。

　　楚云接连尝试了几次，却一直无法突破柳无涯的阻挡。

　　地面上，柳劲看到楚云完全过不来，更是狂笑不已。

　　一股前所未有的痛快与兴奋，在他心头迸发出来，他几乎无法控制自己的情绪！

　　他想杀人，现在就想当着楚云的面，杀楚云的人！

　　眸光一闪，他赫然已经锁定了一个目标，身影立即直扑而去！



　　第609章 人形剑芒再现！

　　“楚燕！”

　　众人吃了一惊，而楚燕本人反而一下子懵了，竟然忘记了躲闪，就眼睁睁看着柳劲冲到他的面前来。

　　“危险！”许多人都惊呼了起来。

　　楚燕惊醒，但她再想闪避的时候，却已经晚了。

　　“刷！”

　　柳劲冷笑着探手向她抓了过去。

　　就在关键时刻，一旁另一个瘦小的身影，忽然冲了过来，直接撞开了楚燕。

　　“找死！”柳劲勃然大怒，瞬间放弃了楚燕，反而将那撞开了楚燕的人抓在了手中。

　　空中的楚云一看，才发现那个撞开了楚燕的人，竟是黄为浩，一时间不由得愣住了！

　　连羽浪等人也呆住了，似乎都没想到，这个在他们这些人之中，实力最弱的少年，反而会是出手最及时，救下了楚燕的人！

　　不过惊愕过后，众人立刻又担心了起来，因为，此刻黄为浩赫然已经被柳劲抓住。

　　“可恶的小杂碎，竟然敢坏我的好事！”柳劲恶狠狠地瞪着他，“嘿，你想当英雄是吗？那我就让你当，让你当个壮烈的英雄！”

　　说着，他便举起了手，一股霸道的炎芒开始急速凝聚起来，气息越发的凌厉可怕！

　　“住手！”

　　摔倒在一旁的楚燕最先回过神来，连声高喊着就要冲过去救黄为浩。

　　连羽浪等人也纷纷呵斥柳劲。

　　空中，楚云也怒喝了一声：“柳劲，如果你敢动他一根汗毛，我发誓，一定让你死无葬身之地！”

　　但是，他的声音刚刚传出，柳无涯却一下子对他发起了狂风暴雨一样的攻击，直接打得他不得不接连退避。

　　“你还是先顾好你自己再说吧！”地面上，柳劲望着楚云，脸上一脸的不屑道。

　　至于连羽浪等人的呵斥声，他更是完全当做没听见，或者说，虽然是听见了，但他非但没有感觉到一点害怕，反而感觉畅爽无比！

　　“你们也有今天，哈哈哈……”他一手掐着黄为浩的脖子，另一只手指着风魔殿的人，放声狂笑了起来，“你们都不是很厉害吗？这就是和皇室做对的下场！”

　　风魔殿的人有心要冲过来救人，却被柳劲带来的那些个高手拦住，都忍不住对他破口大骂。

　　但是，他们越骂，柳劲脸上的笑容居然就越浓。

　　他看向了手中被他掐的脸上都通红一片，仿佛快要窒息而亡了的黄为浩，邪笑道：“小子，你现在不想死也行，现在你就大喊几声：楚云是堆狗屎，风魔殿就连狗屎都不如！或许，我还可以饶你一命！”

　　他微微松开了手，变成了揪着黄为浩的衣襟，给他说话的机会。

　　黄为浩刚刚差点被直接掐死，此刻却一脸倔强的望着他，突然骂道：“你才是狗屎，你们全家才都狗屎不如！”

　　寂静！

　　包括楚云在内，谁也没想到，这个看上去十分瘦弱的少年，竟是如此的硬气，在这样的生死关头，竟然还喊出了这样的声音！

　　原本正在狂笑着的柳劲，更是一下子被噎住了，差点没背过气去！

　　“好！”“好样的！”……

　　风魔殿的人最先反应过来，许多人都纷纷为黄为浩呐喊！

　　皇室的人脸色都沉了下来，柳劲更是脸色难看到了极点。

　　“看样子你还真的是活腻了！”他死死地盯着黄为浩，眼中杀意肆虐，“既然你这么想死，那我就成全你！”

　　他暴吼一声，抬起手便朝着黄为浩的脑门上拍过去！

　　“不！”

　　楚燕等人纷纷惊呼了起来，却根本阻止不了什么。

　　“砰！”

　　血光四溅！

　　许多人不忍地闭上了双眼。

　　然而，刚刚闭起了双眼时候，他们却都听到了几声惊呼，还有一声惨叫。

　　那声惨叫并不是黄为浩的声音，反而竟然是柳劲的声音。

　　“嗯？怎么回事？”

　　众人连忙又都将眼睛睁开，第一眼看到的，竟是柳劲在空中倒飞出去，脸上满是难以置信！

　　看到这一幕，众人更是傻眼了，下意识地又将目光转向了黄为浩，才发现黄为浩居然一点事都没有，此刻反倒是一脸茫然地站在原地。

　　“这……”众人纷纷呆住了，面面相觑。

　　“谁看到刚刚发生了什么事情了吗？”连羽浪都忍不住开口询问周围的人。

　　“刚刚，我似乎看到了有一抹剑光，一闪而过！”楚龙不大确定地说道。

　　不过，他一说起来，其他人也纷纷表示，刚刚隐约是看到一抹剑光一闪而过，结果柳劲受伤了，被打飞了出去，而黄为浩却一点事都没有。

　　但是，刚刚那一道剑光到底是怎么来的，却谁也没看到。

　　包括就在附近的那些圣级高手，也全都没看清楚，此刻一个个满脸的紧张。

　　空中的楚云，却看清楚了。

　　“那个是……剑芒？”他的瞳孔张大，心中掀起了惊涛骇浪，“那是以前在剑帝的小世界出现过的人形剑芒？！”

　　柳无涯方才同样也看到了一点东西，此刻正一脸的惊疑不定，望着地面。

　　“嘭！”

　　柳劲砸落在地，却立即又爬了起来，一脸警戒地扫视四周，口中连连冷喝道：“是谁？是谁偷袭我？给我滚出来！”

　　声音未落，突然——

　　“嗤！”

　　一抹剑光乍然闪现，仿佛是凭空出现的一样，直接撞在了他的身上。

　　他根本没来得及做出什么反应，就被一下子再次撞飞出去，手臂上都瞬间出现了一个血窟窿，鲜血四溅！

　　“嘭！”

　　他再一次狼狈地砸落在地，却根本还来不及爬起来，便猛然又看到了一抹剑光一闪而逝。

　　“砰！”

　　就像是有一只巨大的象腿，直接将他踢飞了出去一样，柳劲的身体擦着地面的泥沙，一直滚出了老远！

　　“快，保护太孙殿下！”

　　一直到了这个时候，皇室的那些人才都纷纷反应过来，一个个大喊着冲向了柳劲。

　　但是，在他们冲到柳劲面前之前，陡然——

　　“轰隆！”

　　这一次的剑芒，竟然是从地面上冒出来的，直接将还躺在地上的柳劲炸飞到了天空中。

　　同时，那剑芒竟然不依不饶，继续朝着他追杀而去！

　　也是在这时，众人终于看到了攻击柳劲的是什么了，赫然正是一道看上去就像是一个人一样的剑芒！



　　第610章 绝望？

　　果然是人形剑芒！

　　楚云眸中闪现出了异样的光华。

　　不过，他很快发现，这一道人形剑芒似乎和之前他在剑帝小世界中所遇到的不大一样。

　　“轰隆！”

　　柳劲又一次被抽飞了出去，口中发出了惊怒交加的吼声。

　　但是，那道剑芒根本没有放过他的意思，再一次凌空朝他追赶而去。

　　柳氏一族的强者齐齐冲上去，就在柳劲附近的人更是咬牙冲过去，试图拦住剑芒。

　　倒不是他们有多么的忠诚，有多么的舍生忘死。而是柳无涯就在不这里，要是他们不好好表现，一旦柳无涯发怒，他们绝对吃不了兜着走！

　　但可惜的是，就算他们出手了，也根本于事无补！

　　所有人只见到剑光一闪，瞬间，他们就如同柳劲一样，仿佛被山撞到了一样，直挺挺地飞了出去，包括其中两个炎圣境七八重的也毫不例外！

　　将他们击飞之后，那道人形剑芒凌空身子一扭，就又朝着柳劲追杀而去了！

　　地面上，风魔殿的人看的目瞪口呆。

　　连羽浪更是连连咂舌，道：“这……这到底是从什么地方冒出开的古怪剑芒？怎么如此厉害，这么有灵性，就像是个活人一样，而且还……”

　　他的话没敢说完，因为怕那剑芒是不是会听到，然后扭头过来对付他。

　　但是，周围的人一听到，脑海中却自然地就补上了一些词眼。

　　猥琐、流氓、狠毒……

　　显然，这道人形剑芒的确是有点猥琐，有点流氓。看上去简直是一个街头小混混打架，而且是个狠毒的小混混，明明可以一下子干掉人家，他偏不要，慢慢地和人家玩耍，并且就认准一个，抓着就揍！

　　当然，风魔殿的人很庆幸，虽然不知道这剑芒从何而现，而且看上去这么古怪，但是，至少它不是他们的敌人，而是站在他们这边的。

　　而且，他们对于对付柳劲这样的人，也觉得要打得有多狠是多狠！人形剑芒的所作所为，简直是大快人心！

　　有许多人慢慢回过神来之后，都忍不住叫好，忍不住为人形剑芒加油了起来，也不管它到底能不能听得到！

　　而那人形剑芒却依旧在追着柳劲打，所有柳氏一族的高手过去，一碰上它就被它扫飞，打得吐血，而柳劲却被他一直追着从天上打到地上，地面拍飞到空中！

　　“哼！”

　　自己的儿子被人抽成这样字，一旁的柳无涯终于看不下去了，身形一闪，便要出手灭了这道剑芒。

　　然而——

　　“嗤！”

　　楚云的身影一下子出现在了他的面前，淡然看着他，道：“咱们还没分出胜负，你就打算逃走？”

　　“你滚开！”柳无涯大怒，猛然咆哮着一掌朝着楚云拍下来！

　　楚云不退反进，一道“狂龙魔殇”挡住了柳无涯的这一掌。

　　柳无涯还想趁机溜过去，但是楚云身形只是一动，就又到了他的面前，气得他一阵怒然大吼，连连出手。

　　但是，不管他怎么疯狂攻击，楚云就是一直死死地缠着他。

　　楚云就拖住他一小段时间而已，柳劲就赫然已经被那人形剑芒打得遍体鳞伤，居然都已经昏死过去了！

　　这一刹那间，双方的状况一下子掉转了过来。

　　方才楚云想救人，柳无涯拦着他，而现在柳无涯想救人，楚云自然不可能让他得逞！

　　虽然他的实力如今难以和柳无涯正面交战，但是，要拦住柳无涯却并不是多难的事情，特别是下面还有柳家诸多高手，楚云一个不爽还能拿他们开刀，威胁柳无涯！

　　看到这样的状况，连羽浪等人更是眼冒精光。

　　连羽浪毫不犹豫地将大家聚集起来，说道：“咱们反击的时间到了，大家集中火力，瞄准他们，一个一个打，能打死一个是一个！”

　　“好！”其他人都毫不犹豫地点头，当即随着他行动了起来。

　　于是，那些在空中想要去救柳劲的人，一个个突然莫名其妙地遭受到了袭击，转瞬居然就有不少人躺下了！

　　然而，就在众人都以为，局势渐渐偏向了楚云他们这边来的时候，忽然，一个声音毫无征兆地出现，传入了所有人的耳中——

　　“我柳氏的子孙，还不是什么人都能够随便欺凌的！”

　　声音低沉，充满了寒意。

　　传入所有人耳中的瞬间，众人猛然看到，正追杀着柳劲，似乎准备要将他活活打死的人形剑芒附近，竟是有一道人影毫无征兆地出现！

　　“刷！”

　　在那人影一出现的瞬间，那道人形剑芒居然扭头就跑，就仿佛是老鼠见到了猫一样！

　　但是——

　　“嗡！”

　　一股磅礴的威能陡然笼罩住了一片空间，瞬间封锁住了那道剑芒的四方。

　　而后，众人只听到轰隆一声巨响，那道人形剑芒竟是生生被那可怕的压力压得粉碎！

　　众人瞪大了眼睛，这才发现，刚刚出现的这道人影，赫然正是麟炎大帝！

　　“糟了！”楚云心中大叫不好。

　　心念一个慌乱之下，一下子被柳无涯趁虚而入，无数的星芒化作如同镰刀一样的利刃，层层叠叠，宛如一个巨大的漩涡，将楚云彻底包围了起来。

　　与此同时，众人震惊地听到，被麟炎大帝一击捏碎的人形剑芒，竟是传出了一声惨叫。

　　“嗯？那个真的是一个人？”

　　“原来那只是一个全身包裹在剑芒中的人而已？！”

　　地面上许多人都吃了一惊，立即就看到，那剑芒身上的华光散去，露出来的赫然是一个年纪看上去不大的胖子。

　　“哥！”

　　地面上，黄为浩瞪大了眼睛，失声惊呼了起来。

　　他怎么也没想到，这道神勇而有些猥琐的剑芒之中，藏着的竟是他已经失踪许多，甚至他之前还拜托楚云帮忙寻找的哥哥——黄为强！

　　其他人一听到他惊呼的声音，一时间也惊呆了。

　　不过，更让他们紧张的是，突然现身的麟炎大帝似乎并不打算就这么放过黄为强，身形一动便来到了他的面前，一把将他肥胖的身体提在了手中。

　　再看另外一边，楚云已经陷入了柳无涯的重重攻击之中，此刻赫然已经自顾不暇，更别说过来救人了。

　　“完蛋了！”

　　一时间，一种绝望的情绪开始在众人的心头迅速滋生。



　　第611章 精气神

　　绝望了？

　　没有了炮爷的帮助，同时又面对两位帝级高手，楚云知道，自己就算是拼死也难以相抗。

　　然而，他却不甘心，非常的不甘心！

　　既为了自己的种种心愿未了不甘心，更为了自己身边的人居然会因为自己而遭受灭顶之灾而不甘心！

　　“如果我能够突破，就算只是达到了炎圣境，或许都不会……”他在柳无涯的那些可怕星芒中央挣扎不已，心中连连嘶吼。

　　然而，别说是扭转局势，就是从这可怕漩涡之中脱身，他使尽浑身解数，都依旧是无能为力。

　　若不是他肉身强横，若不是他的武焰力量远比他人浑厚，更可以形成循环阵势，若不是他的身法已经无限逼近于天人合一境界，或许他此刻早已经灰飞烟灭！

　　“其实，在某种程度上说，你一早就已经拥有领域，也算是炎圣境了！”

　　这时候，一个声音忽然在他的脑海中响起。

　　“炮爷！”

　　楚云顿时精神大振，激动说道：“你没事了吗？你挣脱了那个什么镇灵符了？”

　　炮爷没有回答他，但是他却听到了嗡的一声轻响，整个人突然眼前一黑，紧接着，竟是来到了一个漆黑的空间之中。

　　在这空间中，四周一片寂静，似乎什么也没有一样。

　　“嗯？这里是什么地方？”楚云愕然，并且立刻就发现，自己并没有形体，只是一股意识来到了这里。

　　“这里是我在嗜血刃上开辟出来的空间。”炮爷的声音传入了他的耳中。

　　“嗜血刃上开辟出来的空间？”楚云的目光立即在四周寻觅了起来，却根本看不到炮爷的身影。

　　他高声问道：“炮爷，你在什么地方？为什么我看不到你？”

　　“你看不到我也很正常，因为我本身意识就是融合在了这一片空间里，而不是像你一样凝聚成一团。”炮爷解释说道，“先别说这些了，赶紧解决眼前的状况才是当务之急！”

　　“对对！”楚云也立即回过神来，“你现在是不是已经挣脱了那个什么镇灵符了？为什么不直接出手？”

　　“没有……”炮爷的语气十分无奈，“要是我真的挣脱了那个镇灵符的影响，也不用大费周章让你进来这个地方来。”

　　“啊？那现在该咋办？”楚云急切地问道。

　　“为今之计，只有你立刻突破，才有可能挽回局面！”

　　“可是，我……我就是感觉差了一点，一直无法突破啊！”楚云着急道。

　　“这也怪我太贪心，想让你多个方面一起发展起来，才会弄成这个样子，不然你早该突破了！”炮爷带着几分自责说道。

　　“嗯？你这话是什么意思？还有，刚刚你说我其实早就拥有领域，也算是炎圣境高手了是什么意思？”楚云立即追问道。

　　“雷磁元力，那其实也算是一种领域！”炮爷说道。

　　楚云一怔，想想觉得也是，貌似雷磁元力形成的领域，的确和炎圣的领域很是相似。

　　但是，他又十分迷惑：“可是，成为炎圣的话，力量不是会蜕变成炎圣之力吗？我的力量不是一直都只是炎罡之力？”

　　“那是因为你们这块大陆上，现在修炼模式已经残缺，主流的炎武者，都只知道炼气成圣而已！”

　　“只知道炼气成圣？”

　　“对！所谓的气，自然就是修行所使用的能量，你们这个位面就是炎力！炼气成圣，就是通过将武焰的力量开发到了极致，最终形成一种强大的掌控，化为领域！”

　　“除此之外，还有其他的方法可以成圣？”楚云专注地听着。

　　“当然！无论是什么修炼，魔法文明也好，修真文明也罢，还有你们这炎武文明，本质上肯定是修炼精气神，以达到强大自身的目的。既然可以炼气成圣，自然也可以炼精成圣，炼神成圣！”

　　“精和神？指的应该是肉身和灵魂吧！”楚云眼睛大亮。

　　“没错！”炮爷继续说道，“其实你的雷磁领域，已经是炼精成圣入门，但是，我没有让你进行多好的发展，威力也并未彻底开发出来。这是因为，我希望让你精气神三个方向，协调起来发展，那样的话，当你达到炎圣境九重的时候，甚至就可以和炎帝境九重相媲美了！”

　　楚云也终于明白，为什么炮爷后面没有再继续让他不断用嗜血刃炼体了！这是在暂时控制他肉身的发展而已！

　　“精气神协调发展，这是最艰难的路线，但是，拥有嗜血刃，还有我的种种经验，以及你自身变态的悟性，这本来是最适合你的路子！”炮爷继续说道，“一旦给你足够的时间发展起来，你拥有堪比帝级九重的实力，完全可以免除帝级强者开辟小世界就被这个世界束缚住的问题，可以随着我冲出炎魂位面去！但是现在……”

　　他的语气忽然变得多了几分火气：“总有许多人不肯让你好好发展，如今也只能改变计划了！”

　　“改变计划？你有什么新计划吗？”楚云急忙询问，“还有，我们在这里面说了这么久，外面不会有什么事吧？”

　　“放心，这个空间的时间秩序，已经被我改变，你在这里呆这么久，外面不过是弹指之间的事情而已！”炮爷安慰他说道，“不过，我们也得迅速一点，因为，我的灵魂力量有限，坚持不了多久！”

　　楚云心中一紧，立即说道：“那你的新计划到底是什么？我们赶快试试！”

　　“嗯！”炮爷郑重说道，“其实，嗜血刃有一个秘密，我一直都没有告诉你，那就是，你每次击杀对手，他们的灵魂都是被嗜血刃吞噬了，变成了魂力。这股魂力，也是我的实力得以渐渐恢复的根源！”

　　关于这一点，楚云早就已经有所猜测，所以并不意外。

　　他只是接着追问：“这个和你的新计划有关？”

　　“有，而且是关键！”炮爷沉声说道，“因为，我打算让你利用这股魂力，用最快的速度提升‘神’，然后炼神成圣！”

　　“好！”楚云几乎毫不犹豫地答应了下来，“来吧，告诉我，该怎么做？这也是最后一搏了！”



　　第612章 炼神成圣？

　　“炼神成圣的关键，不在于灵魂有多么强大，魂力有多么浑厚！而是在于意志！”

　　“意志？”

　　“没错，所以，你首先要做的，就是要有足够坚定的信念，心中一定要找到一件你最想做，并且非要做不可的事情，树立一个坚定的信念，如此一来，你才可以承受得住魂力的飞速增长，最终得到蜕变！”炮爷解释完之后，直接沉默了来。

　　楚云陷入了沉思，脑海中闪过各种各样的念头，口中嘀咕着：“最想做，而且非做不可的事情么？”

　　想了一会儿，他忽然坚定地说道：“我已经找到这种信念了！”

　　“哦？”炮爷却有点不放心道，“你可要想好了，信念如果不够坚定，一会儿嗜血刃之中储存的魂力一旦释放起来，说不定会一下子将你的灵魂冲垮！”

　　“没问题！我一定可以熬过去！”楚云坚决道。

　　炮爷却依旧有些不放心，又道：“真的想清楚了？你现在所想的这件事除了和成败有关之外，可能还会影响到你炼神成圣之后领域的能力等等，一定要慎之又慎！”

　　“我知道，尽管来吧！我已经完全考虑清楚！”楚云依然坚定不移道。

　　“那好，那么我们就开始吧！”

　　炮爷的声音刚刚落下，陡然，这个原本漆黑一片的世界，瞬间变得斑斓无比，四面八方无数五光十色的光阑涌现，将他整个人团团包围了起来。

　　“这些……就是嗜血刃之中储存着的魂力么？”

　　楚云低声自语。

　　下一刻——

　　“轰！”

　　四周那些光阑就突然变得汹涌了起来，他便猛然感觉到自己仿佛突然陷入了惊涛骇浪之中！

　　海啸一般的可怕力量，疯狂地朝他碾压而来，拍打着他的灵魂意识！

　　“轰隆……”

　　如同无数滚滚的天雷，都轰然打在了他的灵魂上！

　　又像是无数的巨锤，狠狠地砸在他的意识上，要将他的灵魂意识彻底毁灭掉一样！

　　楚云猛然陷入了恍惚的状态，瞬息间，他从前经过的种种经历，特别是诸多悲伤、遗憾的回忆，开始不断在他脑海中闪现！

　　炮爷身在这空间中，紧张地注视着他。

　　“一定要撑过去，这一关，就是要考验你是否能够坦然面对过去，过去的一切已经过去，就算悔恨也没用，只有不悔，才能更好地迎接未来！”炮爷呢喃的声音，在这空间中轻轻响起。

　　然而，此刻的楚云却已经根本听不到，深深陷入了自己的回忆之中。

　　母亲的死，楚家的变故，亲人不知所踪，爱人至今还无法牵手相拥……

　　各种各样的事情，不断地侵袭这楚云的心魂，拨动他内心最软弱之处。

　　灵魂深处，似乎有一个声音，在不断地对他说：如果当初母亲没有去世，那该多好！如果我那时候没有离家，家里的变故是不是就不会至今一无所知？如果我当时没有让灵儿离开，如果……

　　随着这些念头浮现上来，楚云的灵魂竟是开始一点点涣散，岌岌可危！

　　好在，最后楚云并没有让炮爷失望。

　　“人生，没有如果！过去更不会因为如果，而出现什么改变！我不可以沉湎于过去，过去已经是过去，现在的我应该积极面对现在，迎接未来！”一声大喝，从楚云的灵魂深处发出，直接在这空间中回荡了起来！

　　“我还有必须要做的事情，我必须坚定走完自己选择的道路！”

　　“刷！”

　　他的意识瞬间变得清明了起来，意志在瞬间似乎坚韧到了极点，各种杂念一下子全都消失了。

　　“好！”炮爷忍不住为楚云欢呼了起来，“老子看重的人，怎么可能会是一个被过去打败的人？！哈哈哈……”

　　不过，他也没有高兴多久，因为，这才仅仅只是开始。

　　在楚云坚定了意志，意识恢复清明的瞬间，四方汹涌如潮的魂力，开始疯狂灌入他的灵魂意识，他就仿佛是只剩大海，随时要被淹死一样！

　　“轰轰轰……”

　　惊涛翻滚，海啸连连！

　　渺小的身影，如何能与浩瀚的大海相抗？

　　一股巨大的压力袭上心头。

　　楚云心慌之间，赫然看到曾经他击杀过的各种各样的对手，纷纷重现于他眼前。

　　“我要杀了你！”

　　“杀了你！”

　　“你夺走了我的人生，你罪该万死！”……

　　各种各样刺耳的声音，不断传来。

　　那些身影快速扑到了楚云的身上，如同无数从地狱走出的厉鬼，开始疯狂地撕咬他的身体，要将他彻底地撕碎！

　　听着他们那凄厉的声音，楚云心弦发颤，内心深处，似乎有个声音，在对他大喊：“是你用双手让这些人都惨死于此，他们来找你报复了，你该接受报应了！”

　　又有另外一个声音，在对他说道：“这些人都是该死的，他们竟然敢算计你，敢欺负你，现在死了还要来找你麻烦，罪该万死！你绝对不能放过他们！”

　　楚云却只是一脸平淡，不悲不喜一般，轻声说了一句：“他们得到的是应有的报应！我问心无愧，而我们的怨恨，也早在他们死的瞬间化为乌有。一切随风消散吧！”

　　“消散吧……”“消散……”“散……”

　　声音在空中不断回响，如滚滚天雷，所过之处，所有冤魂怨鬼尽皆消失，世界再次恢复了清明。

　　四方汹涌的斑斓魂力，在这一刹那也迅速平静了下来。

　　但也是在这一刹那，楚云的身影忽然变得越来越清晰，就在那滚滚的波澜之中，吸收无尽的魂力，不断地壮大起来。

　　“嗡……”

　　他的意识变得越来越强大，一股浩荡的威能幅散开来，更还在迅速提升，仿佛会一直提升下去，永远不会停下来一样。

　　空间之中，炮爷的情绪紧张了起来，用只有他自己能听到的声音说道：“不怨不悔，无愧无恨，这两关已经度过，最后一关，就看你意志够不够坚定，能不能挺住了！”

　　“只要挺住了，就可以炼神蜕变，超凡入圣！”他不断地祈祷着，“一定要挺住啊！”



　　第613章 惊慌的柳无涯！

　　柳无涯没来由的一阵不安！

　　他眸光闪烁，视线四处扫视，似乎很想找出那让自己不安的源头。

　　最终，他的目光落在了此刻已然彻底陷入被动，几乎就是一块砧板上人人切割的肉一样了的楚云身上，眼中掠过几分难以置信。

　　“怎么回事？他明明已经毫无抵抗之力，为什么还会给我这种不安的感觉？”他眸光冷冽，心中暗道，“难不成，他还有什么底牌？”

　　特别是当他看到了，楚云竟突然闭上了双眼，他就更是惊疑不定，竟是不敢放开全力去攻击，反倒是小心翼翼了起来。

　　这样的举动，让麟炎大帝很是疑惑。

　　他直接拎着黄为强，飞到了柳无涯的附近，开口问道：“你怎么还不杀了他？”

　　柳无涯怎么会说出是自己内心发慌？

　　他只是说道：“我觉得就这么杀了他太便宜他了，我要慢慢地让他享受各种的痛苦，在煎熬之中死去！”

　　麟炎大帝淡淡地一笑，道：“该如何处置，交给你吧！只要，不在心中留下什么阴影牵绊，影响修行就行了！”

　　说完，他便径直飞走，拎着黄为强便朝着连羽浪他们飞去，显然，他是准备要处置这些“乱臣贼子”了！

　　然而，就在这时——

　　在柳无涯的无数星芒包围之中，楚云豁然睁开了双眼，眼中精芒四射。

　　“嗡！”

　　毫无征兆地，柳无涯和麟炎大帝，全都感觉到一阵精神恍惚，心中不由得大吃一惊。

　　而当他们猛然惊醒过来的时候，柳无涯骇然发现，楚云竟是已经从他的感知之中消失了，心中一下子慌乱了起来。

　　至于麟炎大帝，他却是惊骇地发现，自己拎在手中的小胖子不见了，似乎是在他方才精神恍惚的瞬间，被人直接抢走了！

　　怎么会这样？！

　　两人心中，瞬间惊涛骇浪不断！

　　他们的目光，急速在空中寻觅了起来。

　　陡然，他们发现，楚云竟是已经回到了连羽浪等人的面前，正轻轻将黄为强放下。

　　麟炎大帝的瞳孔一阵剧烈收缩：不可能！他怎么可能……

　　难以置信，他根本接受不了，楚云竟然非但挣脱了柳无涯的控制，而且居然能够让他们两大炎帝瞬间精神恍惚？更从他手中直接抢回了黄为强？！

　　这简直是荒谬！

　　他才不过是区区一个炎罡境，灵魂怎么可能撼动的了炎帝境强者的灵魂？！

　　“咦，不对，他的修为……”

　　就在麟炎大帝震惊之际，一旁的柳无涯突然惊呼了起来。

　　他手指着楚云，眼睛瞪得老大，脸上竟是前所未有的慌张，仿佛看到了他心中最为恐惧的事情一样。

　　麟炎大帝一听到他的声音，顿时就明白他在惊慌什么了。

　　此刻，在场几乎所有人，都可以清晰感受到，楚云的灵魂气息正在发生翻天覆地的变化，变强，变强，不断的变强！

　　眨眼之间，他的灵魂气息竟是已经强大到让许多人根本无法感知到的程度！

　　这是……在突破？！

　　在这样的状况下，他居然突破了？！

　　包括连羽浪等人在内，众人纷纷张大了嘴巴，一时间屏住了呼吸！

　　麟炎大帝更是脸色剧变，因为，他赫然看出了楚云此刻的突破状况，分明是炎魂大陆已经消失很久了的“炼神成圣”的状态！

　　“一念成圣，他走的竟然是这样的路子！”

　　一刹那间，麟炎大帝的脸色变得难看无比。因为他恍然有种直觉，这一次要遭了，并且这种感觉越来越强烈！

　　至于柳无涯，此刻已然陷入了深深的恐惧！

　　他不知道为什么，明明就算是楚云突破了，也顶多只是个炎圣，他自身却已经是高高在上，炎魂位面的顶尖存在——炎帝！而且，此时他可是和他的先祖联手，不惜两个炎帝出手啊，为什么，他会有这种这么惊慌，这么恐惧感觉？！

　　而楚云，却一直只是背对着空中那两个人，轻轻放下了手中的黄为强，而后淡淡地对连羽浪等人道：“你们退后。”

　　连羽浪等人惊醒了过来，不知为何，此刻听到了楚云的声音，他们竟是没来由的一阵心安，就仿佛所有人都确信，楚云一定能够保护他们一样！

　　楚云嘴角勾着淡淡的微笑，缓缓转过身去，目光扫向了四周那些柳氏一族的高手。

　　“不好！”

　　空中的柳无涯和麟炎大帝陡然一阵心惊肉跳。

　　然而，他们根本没来得及做什么，就猛然看到，那一个个柳氏的人都眼睛暴突，居然一个个带着满脸的惊骇欲绝，直接轰然倒下！

　　“噗通！”“噗通！”……

　　接连不断的闷声响起，一个个人影直挺挺地砸落在地，便彻底没有了声息！

　　在场足有二十几个柳氏子弟或是依附于柳氏的强者，包括柳劲在内，竟是一刹那之间，全死了！

　　秒杀！

　　所有人甚至没看到楚云做了什么，这些人就已经全死了！

　　寂静！

　　整个世界瞬息间死寂一片！

　　包括楚云身后的连羽浪等人，还有方才已经被惊动，赶到这里来看热闹的远处的围观者，全都彻底懵了。

　　老半天之后，他们的口中依旧只能喉结滚动，发出一些无意识的声响！

　　这情况是……楚云一念之下，就干掉了几十个人？并且，其中还有不少是炎圣境的强者？！

　　这样的念头，乍一冒出来，顿时就让所有人即将缓和过来的神经绷得快断了一样！

　　特别是，他们想到了，楚云这还是当着柳无涯他们的面，瞬间秒杀了这么多人，其中更有柳无涯的儿子柳劲……

　　众人目光中的惊骇之色愈发强烈，楚云的神色却是平淡无比，仿佛只是做了一件微不足道的事情。

　　他淡然说道：“少了几只苍蝇，这个世界果然平静了不少！”

　　听到这话，众人总算有点缓过劲来了，却立即想到：这是在狠狠地抽空中这两位炎帝的脸啊！

　　惊骇之中的众人，艰难地将视线投向了空中的柳无涯和麟炎大帝，顿时发现他们的脸色此刻都已经难看到了极点！

　　完蛋了，要发生大事了！



　　第614章 楚云的领域！

　　“轰！”

　　整个世界像是一瞬间沸腾了起来！

　　许多人失声惊呼，或是放声大喊，却几乎没有人能够表达出什么完整的话语，只是一个个本能地在乱喊乱叫，宣泄心中的情绪！

　　然而，这种喧哗却又很快平息了下来，因为众人都不约而同地想到了：柳无涯他们祖孙两个，会怎么做？

　　正是这样的念头，让他们纷纷止住了呼喊，甚至止住了呼吸，就那么呆呆地看向空中的柳无涯和麟炎大帝。

　　只见，无论是麟炎大帝，还是柳无涯，此刻脸色都阴沉的仿佛能够滴出水来！

　　他们双目发赤，几欲喷火，脸部扭曲，狰狞得宛如魔鬼一般，全身更是连连颤抖，似乎已经快要气炸了一样！

　　惊天的杀意，从他们身上散发出来，疯狂碾压向了楚云！

　　就是周围的人，都感觉到杀意如刀，不由得心魂震颤，意识都暂时停滞了一样！

　　但是，楚云却一直云淡风轻，就仿佛柳无涯他们的杀意，仅仅只是一缕春风一样。

　　让众人更惊骇的是，楚云的气势仍在不断地提升，仍在不停地增长！

　　一股来自灵魂的可怕威能，正从他身上不断地激荡出来，仿佛一座大山正在朝着山脉演变一样！

　　“炼神成圣？嘿……”麟炎大帝终于开口了，满脸森冷的笑容，“好，好得很呐！”

　　他的话听上去，就像在夸赞楚云。只是，在他说出这那几句话的时候，众人却一下子感受到，空气像是要被他的杀意凝固起来了一样！

　　同时，远处的人群中，一些老一辈的强者，听到了麟炎大帝的话，却一下子脸色巨变。

　　“竟然是炼神成圣？！”

　　他们想起了一些古老的传说，想起了炎魂大陆上，曾经有一些群人，不修武焰只修意志，但他们却仿佛是无上的神祇一样，心念一动，即可抹杀无数人！

　　难不成，这个楚云此刻就是在走那些人的路子，并且，已经成功了吗？！

　　无数人为之动容，甚至包括同样赶到了刺出来了的白骅、白钱，全都骇然失色。

　　“多谢夸奖！”

　　楚云面对麟炎大帝的“夸赞”，却毫不客气地收下，嘴角更是勾起了灿烂的笑容。

　　“方才你们欺负的我很惨啊！现在也该轮到我反击了吧！”他语气平淡说道。

　　一语出，不但是柳无涯他们，就是远处的人群之中，都有许多人差点要吐血。

　　这话的意思是，刚刚你干掉了人家几十个人，居然还不算是反击？你还打算来点更猛的？！

　　就在众人心头刚刚浮现这样的念头时，突然，他们发现楚云不见了。

　　“在天上！”有人立即惊呼了一声。

　　众人当即齐刷刷地看向楚云，赫然看到他已然到了空中，凌空而立！

　　是的，这一次，楚云完全没有利用他那独特的羽翼，而是凌空悬浮在那里，这是炎圣境强者掌控了“领域”之后，才能够拥有的能力！

　　“他果然已经突破成为炎圣了！”

　　“但是，他的能量气息，明明还是炎罡之力啊！”

　　“这就说明，他所走的的确是‘炼神成圣’的道路！”……

　　人群之中，传来了一声声惊呼，但众人的目光却片刻都舍不得离开楚云的身上。

　　他想做什么？他会做什么？他现在到底有多么的强大……各种各样的念头，不断从众人的脑海中浮现。

　　高空之中，楚云与柳无涯、麟炎大帝赫然已经形成了对峙的状态！

　　柳无涯和麟炎大帝也在这时候暂时压住了自己的情绪。

　　柳无涯死盯着楚云，眼中爆满了血丝，道：“炎圣？就算你成为炎圣又如何？炎帝境和炎圣境的差距，是不可逾越的鸿沟！”

　　楚云依旧是云淡风轻，甚至饶有兴趣地在打量着他们两人的表情。

　　他忽然对麟炎大帝道：“你是不是很想说，就算我成为炎圣，就算我本领再强，顶多也只能对付你们中的一个，而我现在要面对的，却是你们两个人？”

　　麟炎大帝没有说话，只是冷笑，满脸的狰狞。但这模样，却显然是肯定了楚云的这一番话，正是他的心声！

　　围观的人也立即想到了这一点，一时间又感觉楚云的确是凶多吉少了。

　　然而，也有许多人觉得楚云既然明白这一点，刚刚还敢当着柳无涯他们的面，干掉柳劲等人，而且现在还如此淡定，肯定是有他应对的对策！

　　他从来都不是一个狂妄的人，他做任何在许多人眼中张狂的举动时候，都肯定有着他绝对的把握！这是许多人自从知道楚云这个名字开始，就渐渐产生的认识！

　　就在众人其他的目光中，楚云忽然说道：“不过，谁说我准备一个人和你们战斗了？”

　　果然有底牌！

　　众人纷纷精神一振，同时暗自猜测道：难道，他是准备请出他的师父了？但是刚刚为什么那么危险的状况下，都没有让他师父出手？

　　众人疑惑了起来，也更加期待了起来。

　　而就在他们的注视之下，楚云缓缓地说道：“就让你们看看我的领域吧！”

　　领域？

　　这样的回答让许多人错愕，面面相觑：难不成，他底牌，只是他的领域？

　　“哈哈哈……”柳无涯突然狂笑了起来，刺耳的声音让所有人都感觉难受。

　　“我还以为你居然挣脱镇灵符的控制，没想到，你所谓的底牌，居然只是领域？哈哈哈……”

　　楚云没有理他，只是用一种戏谑，或者说是看着白痴一样地目光望着他。

　　倒是麟炎大帝，脸色忽然凝重了起来，似乎是绝对楚云的领域，会有什么不可思议的力量一样！

　　而就在他的凝视之下，楚云闭上了双眼，一股奇异的能量，急速在他身体周围环绕出现。

　　下一刹那，柳无涯的笑声戛然而止，取而代之的是一脸的震惊，继而又是一脸的难以置信。

　　非但是他，所有人都在刹那间震惊到了极点。

　　只因为，他们赫然看到，就在楚云的身边，一个人影正快速变得清晰起来，很快就变得清晰可见，赫然是另外一个楚云！

　　更让人心惊的是，那个楚云突然开口了，语气平静如故道：“我的领域，名叫身外化身！你们也可以叫他，分身术！”



　　第615章 步步紧逼！

　　身外化身？

　　分身术？！

　　这是任何一个人都没有想到的结果，就连炮爷也毫不例外！

　　虽然，在理论上，每个人的领域各有不同，并且运用的方式也存在的极大的差异，各种各样的奇异能力都可能出现。

　　然而，却从没有人想过，领域原来竟然还可以化为自己的分身？变成另一个自己？！

　　这未免也太不可思议了一点！

　　甚至于让许多人在第一时间想到的是：楚云只是在装神弄鬼，什么身外化身，绝对是幻术，是糊弄人的！

　　但是，很快他们就都发现，这种想法是何其的幼稚！

　　此刻空中的两个一模一样的楚云，在他们的感知之中完全都是实实在在的存在，就像是一对双胞胎一样！唯一和双胞胎不同的是，就算是双胞胎，灵魂气息也不可能一样，而这两个楚云却明显灵魂气息毫无二致！

　　难不成，楚云竟然真的弄出了一个分身？！

　　更可怕的是，他们分明感受到，楚云的这个分身实力同样强大的惊人！

　　可是，怎么可能会有这么不可思议的事情？

　　难不成以后只要对上楚云，其实就是在和两个堪比炎帝境的强者作对？！

　　众人想到了这里，不由得头皮发麻。

　　而空中正面和楚云相对的柳无涯、麟炎大帝两人，此刻他们的脸色几乎都变成了猪肝一样了。也不知道是难受，还是震惊，或者是无法接受？后悔？

　　看到他们这般模样，许多人不由得向他们投去了怜悯的目光。

　　柳无涯强行抑制着心中的惊慌，说道：“虚张声势！我就不信，你这个所谓的分身真能有多强的力量！”

　　“哦？”楚云眉头一挑，望着柳无涯咧嘴一笑，说道：“那么，你就好好看着吧！你刚刚给我准备了几份惊喜，现在我也给你准备了几份惊喜！”

　　嗜血刃忽然出现在了楚云的分身手中，那分身说道：“那个什么镇灵符，能够镇住我的肉身，但是，镇不住我的分身吧？”

　　声音未落，分身的气息骤然变了，嘴角勾起了一抹邪邪的笑容。

　　柳无涯脸色骤然大变，一下子仿佛彻底失去了血色一样，目光呆滞，怔怔地看着楚云的分身。

　　“是楚云的师父！”

　　一看到分身此刻的模样，许多人一下子都想到了炮爷，心中再一次吃了一惊：原来，楚云这分身还能被他师父控制，如此一来，就算分身本来的实力一般，但在一位炎帝的控制之下，那就截然不同了！

　　现在终于可以确定，此刻的局势彻底被扭转回来了！

　　“哈哈哈，小子，老子还要好好感谢你们啊！”炮爷控制着楚云的分身，开怀地大笑了起来，“若不是你，楚云可还不会这么快达到这个层次，老子我也不会可以这么自由自在地出来战斗，这可多亏了你的帮助啊！”

　　“你……”柳无涯竟是气得张口便喷出了一口鲜血！

　　这也难怪，他想尽办法，想让炮爷无法出手，而他又和麟炎大帝联手，本以为就此可以彻底灭杀了楚云，而后在慢慢对付楚云所谓的师父。

　　然而，谁也没有想到，楚云竟然会在这关键时刻，炼神成圣，并且领域的能力还是如此诡异的分身！

　　如此一来，柳无涯的布置非但已经彻底白费，甚至还间接地促成了楚云突破！这让他如何能不气愤，如何能不吐血！

　　不但是他，就是麟炎大帝，此刻也很想吐血！

　　楚云却忽然对他说道：“对了，你的坐骑，那只金麟畜生是我杀的！”

　　如今双方已经到了这样的局面，而楚云又实力大进了，他也不在乎说出这件事，再让对方的仇恨感更深一些！

　　“什么？！”

　　一语出，惊起千重浪！四周在此一片哗然！

　　“金麟雷兽居然被他杀了？！”

　　“难怪那只畜生，最近发生了这么多事情，居然没有见过它！”

　　“嘿嘿，杀得好！那只嚣张的畜生，我早就看它不爽了！”……

　　“原来是你……原来是你！”麟炎大帝手指着楚云，睚呲欲裂，放声嘶吼，“我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　他终于控制不住自己，猛然暴吼一声，如同发狂的猛兽一样，朝着楚云扑了过来！

　　然而，没等他来到楚云的面前——

　　“轰隆！”

　　炮爷陡然闪身拦在了他的身前，一脚便将他挡了下来。

　　“想要打我的徒弟？老子踹死你！”

　　只听得炮爷一声冷喝，身形陡然化作了一道电光，瞬间展开反击！

　　与此同时，楚云却一下子来到了柳无涯的面前，大步朝着他逼迫而去。

　　“我们，也该彻底解决这一段恩怨了！”

　　低沉的声音，从楚云的口中传出，同时，他手中猛然一握，竟是凭空凝聚成了一把和嗜血刃一模一样的匕首。

　　“那个……也是领域！”柳无涯不由得惊呼了起来。

　　远处的人听到了这话，更是一下子惊呼连连。

　　“不对啊，他的领域不是已经化作了一尊分身，给他师父当做身体使用吗？”

　　“是啊，为什么现在居然还能凝聚成兵器？”

　　“难不成，他竟然不止一个领域？！”……

　　正被炮爷缠住的麟炎大帝回头看了一眼，顿时差点咬碎满口的铁牙。

　　他咬牙切齿地说道：“炼精成圣，他居然连肉体都炼出了领域？！”

　　“嘿嘿，算你还有点眼力！”炮爷一脸得意之色，“怎么样，我这个弟子够牛逼吧！”

　　他们说话的声音并未加以掩饰，所以远处的观众听得一清二楚，却差点都直接要疯了！

　　炼精成圣！这又是一种上古失传的武道啊！

　　楚云居然不但炼神成圣，而且还炼精成圣，难怪拥有双重领域！

　　并且，如果他们没记错的话，貌似精气神三者，要气是最容易修炼成圣的，所以如今大多数人都是走这样的路线。

　　而“精”和“神”却都比“气”要难得多，但是楚云居然全都炼了，并且全都炼成了！

　　许多好不容易才踏入圣级，甚至一直努力都没有踏入圣级的人心中不禁大喊：尼玛，逆天也适可而止一点吧？这还让不让人活了？！

　　然而，不管他们是什么感想，此刻，楚云的确就是手持雷磁领域化成的匕首，对着柳无涯步步紧逼！



　　第616章 疯狂激战！

　　碧空之上，劲风呼啸！

　　炮爷凌空而立，长发飞舞，衣襟猎猎作响，与麟炎大帝遥遥对峙。

　　麟炎大帝没有轻举妄动，而他同样是面带微笑，平静地望着麟炎大帝。

　　但是，实际上，此刻炮爷的心情却一点都不平静。因为，他的脑海中正反复浮现出楚云在方才炼神成圣的最后一刻时候的景象……

　　他记得当时，楚云居然轻而易举地就渡过了最后一关，成功将大量的魂力吞噬掉，化作了自己的力量，并且开始形成领域。

　　炮爷对他说道：“哟，没想到你这么简单就渡过了这一关，你心中到底是什么事情，让你有这么强大的信念？是灵儿的事？还是你的亲人的事？”

　　“都不是！”

　　楚云却摇了摇头，道：“是你的事！”

　　“我？”炮爷一下子愣住了。随即，他哈哈一笑，道：“你少来，马勒戈壁，老子可没有搞基的倾向！”

　　楚云却十分认真地说道：“无论是灵儿，还是小毅、爷爷他们，虽然，我就算现在死了，还是会很遗憾，但是在刚刚那一刹那，我却发现那并不会是我最大的遗憾，毕竟我已经为了他们去做了很多很多，只是还没有结果而已。不过……”

　　语气微微停顿了一下，楚云就又道：“炮爷一路帮助我，走到了今天，我却从来都没有能为炮爷做点什么，我的心告诉我，如果现在死了，就无法报答炮爷对我的大恩，这将是我最大的遗憾！所以，我一定不能死，一定要活下去才行！”……

　　回想着之前楚云说出那一番话的坚决模样，炮爷笑了，呢喃自语：“这个傻小子！恐怕，也是因为他一直记挂着要让我获得肉身，要让我重获新生，才会弄出这样的一个领域吧！”

　　感受着楚云这分身的躯体，简直就是为他量身打造，炮爷的心中不由得流过一阵暖流。

　　总算，没有选错人啊！做了这么多的事情，也值得了！他心中对自己说道。

　　而就在炮爷失神的这一刹那，对面，麟炎大帝似乎感觉这是一个机会，身形陡然如同惊雷冲出，朝着炮爷激射而来！

　　炮爷猛然抬起头来，看着他急速逼近，眸光却迅速冷了下来。

　　“哟呵，看样子老子不发威，还真被看成是病猫了！”炮爷的眼中掠过了几分杀意。

　　他竟是一动不动，就等着麟炎大帝来到面前，目光反而落在手中嗜血刃上，轻声说道：“或许，也该让世人好好见识见识你真正的威力了，你说对吗，嗜血？”

　　与此同时，楚云和柳无涯同样已经展开了激战。

　　“死！”

　　柳无涯怒声爆吼，声音震动苍穹，传遍了整个天地！

　　“刷！”

　　楚云身形一闪，冲天而起，直接向着天上那正在积聚力量的柳无涯攻杀了过去。

　　“吼！”“吼！”

　　两只焱煞巨虎从空中出现，瞬间扑到了柳无涯的面前，对他展开了夹攻！

　　楚云一出手就是威力惊人的杀术，强大的力量撼天动地，展现出了恐怖的战力！

　　“滚开！”

　　柳无涯连连爆吼着，全身星芒闪烁不已，猛地一拳砸出，四面都是流星齐齐撞向了那两只焱煞巨虎。

　　“轰！”“轰！”

　　空中爆发出了可怕的大爆炸，两股咆哮的能量震荡开来，有在空中互相碰撞，再次演化成了更激烈的爆炸！

　　柳无涯从爆炸之中冲出来，陡然听到了一声长啸。

　　“吼！”

　　是楚云，他朝柳无涯疾驰而来，出手奔腾如雷，匕首如霹雳，声音也如雷霆轰鸣。

　　他的长啸之中，赫然也已经动用上了精神攻击，浩浩荡荡的精神利刃朝着柳无涯狂涌而去！

　　“轰！”

　　柳无涯的意识一阵模糊，紧接着又感觉到胸口一阵剧痛，睁眼一看，楚云赫然已经到了他眼前，匕首撕开了他的胸口！

　　“不！”

　　他的瞳孔顿时缩如针眼，疯狂向后退避开来，同时不断朝着楚云狂轰乱炸，最终才强行逼退了楚云，但是，他的胸口上却赫然已经多了一个伤口，血流如注！

　　“可恶！”柳无涯厉声大吼，“可恶的乱臣贼子！”

　　他全身的气息飞扬，身上无数星宿急速转动，惊天的威能也集中到了极点。

　　《日月星辰诀》此刻被他施展到了极致。

　　他脸部狰狞，双目如电，爆喝：“去死吧！”

　　一拳如同陨石坠落一般，砸向楚云！

　　楚云一掌拍出，正面迎击而上！

　　两人一拳一掌在空中碰撞，一阵暴乱的能量激荡开来，震得四周空气撕裂，空间都纷纷破碎。

　　双方都在空中各自退开了一段距离，脚下踏在空中，竟是也踏出了一道道空间裂缝！

　　“到了这个时候，还想搬弄你所谓的尊贵么？”

　　楚云冷哼了一声，再次猛扑而上，全身炎芒大盛，体内咆哮而出的炎力几乎无休无止一般！

　　他身躯如风，匕首如电，挥手之间，就是一连串可怕的锋芒，从四面朝着柳无涯包抄而去。

　　他的力量本身就比寻常人浑厚，特别是融入了暗之炎之后，能够一边战斗一边回复，如今灵魂蜕变成功，对力量的掌控大大增加，杀术施展起来不费摧毁之力，实力完全能与炎帝境一二重相媲美！

　　此外，他的灵魂如今已经远比柳无涯强大，在他的面前，柳无涯自然会感受到莫名的压力，心惊意乱，简直已经完全被压压制住了！

　　“嗤嗤嗤！”

　　楚云一匕首一匕首地刺出，从各个不同的角度攻击，看似软绵无力，实际上其中都融合了“弑”与“殇”的诀窍，威力恐怖，让柳无涯彻底陷入了一个可怕到漩涡之中！

　　“砰砰砰……”

　　不知道连续多少次激烈的硬碰，柳无涯只觉得眼冒金星，胸口发闷，赫然已经是受了内伤。

　　他狂吼一声，身体周围环绕的那无数的星辰，竟是突然都爆炸开来！

　　“小杂种，想不到你居然能将我逼迫到这种境地！我就让你见识见识，我最强的杀术，星辰陨灭！”

　　“吼！”

　　一股恐怖的气息，骤然从他的身躯中爆发出来！

　　他就好似一尊太古魔神复活过来，身躯化作一轮骄阳，绽放开无尽华光，脚踏诸天星辰，气势直冲星斗！



　　第617章 斩杀！

　　柳无涯突然爆发出来的可怕气势，让离得远远的观战之人，都不由得气息压抑，纷纷向后退开，尽皆骇然！

　　“今天，你必死无疑！”

　　如烈日当空，被无数形成环绕的柳无涯，陡然一拳朝着楚云砸来，带着狂暴帝级威能碾压而来！

　　拳芒化作一轮金日，周围无数流星环绕，仿佛要毁灭世界一样，一起压向了楚云！

　　“垂死挣扎！”

　　楚云这次已经铁了心要击杀柳无涯，面对柳无涯这惊天一击，楚云完全没有要闪避的意思！

　　他身躯一动，如同在风雷之间行走的鬼魅一般，正面迎击而上，身影竟是带起无数的元气暴动！

　　“就让你见识下什么才是真正的杀术，喝！”

　　他吼声如雷，声音大得不可思议，音波传递开来，四方的元气更是接连暴动，把周围的空间都震得四处裂开。

　　“轰隆！”

　　地面上的人，再一次都向后退开，脸上的恐惧之色不由得更浓了几分。

　　楚云的气势，竟是比柳无涯更高！

　　炼神成圣之后，楚云的灵魂显然发生本质的变化，举手投足之间，自然就给所有围观的人一种强大的精神压迫！

　　他们甚至都恍惚间出现了幻象，仿佛看到了一条茫茫星河滚动不惜，楚云巍然耸立于其中，举手投足之间，一颗颗的星辰就被他接连打爆！

　　“轰隆！”

　　两股力量在碰撞在一起，发生大爆炸的瞬间，楚云却做了一个可怕的举动——他的身影竟是直接从爆炸之中横穿而过，利用强横的灵魂，从爆炸冲击最薄弱的地方冲过过去，直接来到了柳无涯的面前。

　　“咻！”

　　一抹寒芒在空中一闪而逝，楚云的身影赫然已经到了柳无涯的身后。

　　“咔嚓！”

　　柳无涯的一只手臂，竟是在与他擦肩而过的瞬间，被他一匕首斩下，陷入了爆炸的漩涡之中，直接被绞成粉碎！

　　“啊！”

　　柳无涯口中发出凄厉的惨叫，气势瞬间乱了。

　　他知道，这一下失利，他再难抵挡住楚云，带着一脸的惊慌，飞速想要退开，远离楚云。

　　然而，楚云的速度却比他后退的速度可怕的多！

　　“咻！”

　　楚云如影随形，杀术瞬间发动。

　　“吼！”

　　一只巨虎在碧空中浮现，身影比之楚云从前施展时候更加凝实数倍，瞬息间就到了柳无涯的面前！

　　“轰！”

　　虎爪横扫而下，一股巨力撞击在了柳无涯的胸膛上。

　　“噼里啪啦……”

　　他的胸前立刻传出一阵脆响，不知道多少根肋骨瞬间粉碎！

　　柳无涯张口喷出了一大口鲜血，整个人的身躯如风中残叶般飞出，竟是狼狈地要砸落向地面。

　　然而，楚云的攻势却远远没有停下。

　　“嗷！”

　　一条巨龙也猛然在空中冒了出来，与那只巨虎汇聚在了一起。

　　下一瞬，杀术轮回，发动！

　　“不！”

　　柳无涯放声大吼，拼命逃逸，却根本逃不出“轮回”的控制范围！

　　他疯狂引动四周的天地之力，同时激励催动功法，演化出无数形成化作长河一般，将自己包裹起来。

　　然而，在那个可怕漩涡中，那股仿佛能够切割阴阳一样的可怕力量之下，他的防御正在快速瓦解，他脸上也显现出了绝望的神色！

　　“楚云，你敢杀我，一定不会有好下场！你一定会不得好死！”他在那可怕漩涡之中，放声嘶吼，语气中充满了怨毒！

　　“看来，你还觉得自己死得不够快！”

　　楚云眸光一闪，索性再次出手，双眸之中射出两道可怕的光芒，化作一道利剑一样，凌空凝结了无数的元气，激射向柳无涯！

　　这是精神攻击，轻易穿透“轮回”的漩涡，落在了柳无涯的脑袋上！

　　“不！”

　　柳无涯被击中的瞬间，只来得及发出一声惨叫，脑袋便直接炸成了粉碎！

　　随着他身上的力量失去了灵魂的控制，防御也立即破碎，轮回的威力彻底爆发出来，他的肉身同样也被快速绞成粉碎！

　　死了！

　　柳无涯终于死了！

　　在楚云的手中灰飞烟灭！

　　地面上，众人远远地看到了这一幕，瞬间都陷入了寂静之中。

　　无论是站在什么样的立场，柳无涯的对手也好，敌人也好，或者是亲友也罢，似乎很难接受，一个年纪轻轻就成为炎帝的绝世天才，竟会如此轻易地就此陨落！

　　就算是风魔殿的人，在错愕之后，也是一个个都激动得说不出话来！

　　死寂的天地之间，唯有还在战斗的炮爷和麟炎大帝发出的碰撞声响，就仿佛沉重的锤子，狠狠砸在众人的心头！

　　“啊！无涯！”麟炎大帝厉声大吼，愤怒、悲痛到了极点。

　　他方才有心救援，却被炮爷死死缠着，自顾不暇，只能眼睁睁看着自己的子孙，这个最有出息的子孙魂飞魄散！

　　短短大半天的时间而已，大半天之前，柳无涯突破成为炎帝，一瞬间让柳氏一族实力大增，让他看到了冲向圣炎大陆，成为真正与那些上古家族媲美的大家族。

　　然而，转眼之间，柳无涯居然就这么死在了他的面前，这种前后的落差，简直要让他疯狂！

　　可惜，没等他狂暴起来，就突然听到一声冷哼。

　　“你还是先顾好你自己再说吧！”

　　那是炮爷的声音！

　　在炮爷的冷哼声传来时，一把黑色的匕首赫然来到了他的面前，直刺向他的心脏！

　　“轰！”

　　危险之际，三颗赤色的光团从麟炎大帝身上冲了出来，在他身周环绕，就像是三颗赤色的小太阳一样，在透发出恐怖的波动！

　　“终于将本命武器拿出来了么？”炮爷眉头一皱，果断选择了向后退开！

　　楚云却一步踏出，瞬间掠过长空，和炮爷汇聚到了一起。

　　地面上的众人连忙都回过神来，很快就从柳无涯的死带来的震撼中脱离出来，更加紧张地关注着这另一场战斗。

　　貌似，楚云这是打算和他师父联手对付麟炎大帝？

　　报应！这简直是报应啊！

　　地面上许多人心中都不由得呐喊了起来：“方才麟炎大帝才要和后辈联手，对付楚云，如今却轮到了楚云和他的师父联手，一起对付他了！”



　　第618章 天地之力的运用

　　麟炎大帝身体周围赤阳环绕，每一颗赤色光团内部，都有神秘的纹路若隐若现，引动四方元气，一股强大的威压从他身上扩散开来。

　　作为一名称雄炎魂大陆多年了的老牌帝级强者，他的实力，显然要比柳无涯强大上不少。

　　柳无涯不过是炎帝境一重，而他却已经是炎帝境三重！

　　就连他此刻身体周围这三颗赤色的小太阳，看上去也绝对不是寻常的帝级兵器，寻常状况下，他根本不会出动，是他培养多年的底牌。

　　此刻他显然也是动了真怒了，要和楚云、炮爷他们拼命！

　　“赤阳三星，破灭万物！你们都给我死！”

　　只听麟炎大帝一声大喝，在他身周环绕的三枚小太阳立即便透发出了无尽神光，像是三颗真正的太阳凭空出现在空中一样，直撞向了楚云和炮爷！

　　他竟是打算同时干掉楚云和炮爷两人！

　　“轰隆隆……”

　　三颗骄阳划过天际，宛若三颗流星一般，引动的元气让整片天地都在震动！就仿佛是天地震怒，诸神要灭世一般！

　　围观的众人被这样的气势吓得连连倒退，纷纷面露惊慌之色，大叹炎帝一怒果真是天地变色！

　　然而，正面面对这种“天怒”的楚云和炮爷却像是丝毫没有压力，他们相视一眼，笑了。

　　“你来还是我来？”楚云询问炮爷道。

　　“我来吧！”炮爷耸了耸肩，嘴角勾着邪邪的笑意，“太久没真正动过手，手痒！”

　　于是他朝前踏出了一步，同时又对楚云说道：“你仔细看好，其实我交给你的杀术，你现在还可以发挥出更极致的威力！”

　　在他说话间，一枚赤色的骄阳已然来到了他的面前，他却只是不忙不紧地举起匕首，一匕首轰然刺出！

　　楚云紧盯着他的动作，自然立刻就认出，这是炮爷传授给他的第一种杀术——《弑》！

　　不过，炮爷施展出来，没有他的花俏，更没有利用其他各种能量的爆发，增幅威力，但是，他行动起来，却有着一种浑然天成的奇特感觉，天地间所有的元气急速涌动而来，竟是全都凝聚在了嗜血刃的最尖端。

　　“这是……根本不需要动用多少力量，天地之力自然为我所用？”楚云眼睛大亮！

　　炮爷这显然是在告诉他，接下去的修行，不该执着于自身力量的强化，而是在于掌握如何去运用天地万物的力量！

　　“轰！”

　　在惊天动地的巨响声之中，第一枚赤阳与嗜血刃狠狠地碰撞在一起，天摇地动！

　　那烙印在赤阳之中的奇异纹路，全部涌现了出来，在空中交织出了无数细密的炎芒，齐齐射向炮爷，却根本没有触碰到炮爷，就被炮爷身体周围涌动的元气碾为粉碎！

　　挡住了！

　　炮爷这一击，引动了整片天地的元气，凝聚起了一股令人心惊的可怕力量，将第一枚赤色的骄阳挡了下来！

　　紧接着，他身形一动，猛然又撞向了第二枚赤阳。

　　“嗡！”

　　他紧握嗜血刃的右手向后拉开，像是在用力地拉着一根无形的弦！

　　可怕的是，在他向后拉开的瞬间，四周的空间疯狂扭曲，就像是他是抓着一片空间，硬生生将它向后拉扯，竟是拉出了一个巨大的漏斗一样。

　　“什么……”

　　所有人都震惊无比，包括楚云在内都是目瞪口呆，这样的手段，将难以捉摸的空间完全拿捏在手中，自由变形？这才是真正的掌控啊！

　　“这是殇，力出如箭，不过炮爷现在却是在借用空间紧绷之后爆发出来的力量？”楚云屏住了呼吸，全神贯注地看着。

　　果然，在第二枚赤阳即将撞到炮爷身上时，炮爷松开了已经被他拉扯的仿佛要崩碎了一样的空间，空间如同被拉车之后松开的皮球，立即爆发出一个强大的回弹力量。

　　“轰！”

　　一道箭芒被瞬间弹射出去，轰然撞在了那枚赤阳之上，竟是生生将它撞飞出去！

　　双方碰撞之下，引起了许多空间位置坍塌，整个天穹仿佛都要碎掉了一样！

　　但就在这坍塌的瞬间，炮爷再一次出手，他竟是爆发出一股强大的帝威，硬生生引动那些空间碎片，让它们彼此碰撞，形成一个滚滚的漩涡，包围向了麟炎大帝的第三枚赤阳。

　　刹那间，那来势汹汹攻击，直接就被这股来自虚空的力量消磨了个虚无，就连那枚赤阳都被一下子碾碎！

　　“轮回……”楚云一下子想起了，当初和那个组织的人，在武烽城外的那一战，当时他也是无意间牵动了空间碎片的力量，结果爆发出了极其可怕的威力。

　　而此刻，炮爷却是随心所欲地就敲碎空间，让它们为自己所用，威力比他当初更强百倍！

　　“噗！”

　　麟炎大帝张口喷出了一大口鲜血，脸色惨白！

　　这三枚如同赤色骄阳一样的帝级兵器，显然与他性命交修，此刻被炮爷伤了一枚，毁了一枚，他瞬间受到反噬，伤势不轻！

　　更让他暴怒的是，就在他还准备将被击退，还有被破损的两枚赤阳收回来的时候，楚云的肩头上，一直在沉睡的呆呆竟是忽然醒了过来。

　　它仿佛是嗅到了鱼腥味的猫，一下子盯上了麟炎大帝的兵器。

　　下一瞬——

　　“刷！”

　　它猛然如同闪电般冲出，竟是直接扑到了那一枚完好的赤阳上，一口便朝着它咬了下去！

　　所有人都瞪大了眼睛，谁也没想到竟然还会出现这样的事情。

　　其他人震惊之际，楚云的心却一下子提了起来，很担心呆呆会不会遇到危险，毕竟现在在催动这件帝级兵器的，可不是一个炎圣，而是一名实实在在的炎帝！

　　而且，这件帝级兵器的品阶也极高，至少是帝阶中级中的极品，呆呆能吞得下？

　　就在众人的注视之下，呆呆一口吞下了这颗赤色的骄阳。

　　“轰！”

　　那赤阳猛然一震，脱离了它的嘴巴，便要将它震飞出去。

　　呆呆不满地吼了一声，口中再次射出了那一枚灰色的珠子，一下子将那枚赤阳镇住了，而后再次一口咬上去。

　　“咕噜！”

　　它就像是咽下了一枚糖果一样，将麟炎大帝这件帝级兵器直接吞咽了下去！



　　第619章 拉拢？

　　死寂！

　　天地间再一次陷入了死寂！

　　方才众人见到了种种让他们震撼的场面，震撼于楚云的妖孽实力，震撼于炮爷的惊天手段，但是，那种震撼却比不上此刻呆呆的可怕举动！

　　老天，这是闹哪样？那可是帝级兵器，不是糖果，它居然就这么给吞了？！

　　更神奇的是，吞下去之后，它还一点事都没有，而且还瞄上了麟炎大帝最后一枚赤阳了？

　　眼看着它似乎要扑向最后一枚赤阳，也正是刚刚被炮爷打得损伤了的那一枚，麟炎大帝脸色剧变，慌忙将它收了回来，拿在了手中这才安心。

　　但是，随后他脸上却立即挂上了一副肉疼、暴怒，扭曲无比的表情。

　　呆呆看了他一眼，似乎是对他有点忌惮，犹豫了一下之后，最后带着几分不舍、遗憾地扭身，快速回到了楚云的身边，又趴在他的肩头上睡着了！

　　整个过程中，现场寂静一片，所有人的目光都集中在了这小家伙的身上。

　　楚云回过了神来，嘴角抽了抽，似乎是有些无语。

　　炮爷却忍不住嘀咕：“这小家伙到底是什么来历，怎么和传说中那种神兽那么相似，却又不大像？”

　　至于其他人，此刻看向楚云，准确地说是看想呆呆的目光彻底不同了！

　　他们虽然不知道，这究竟是一只什么怪物，但是，能够强行将一个炎帝的兵器夺走，并且直接吞掉，显然这小家伙是一种恐怖的存在！

　　许多人心中无力吐槽：为啥好像和楚云有点关系的，无论是人还是兽，都感觉很变态啊！

　　当然，更多的人现在关注的，是麟炎大帝此刻的表情。

　　麟炎大帝现在的表情，那叫一个精彩。只见他手中捧着最后一枚，还是损坏了的赤阳，脸上愤怒、恐惧、抓狂、无奈、郁闷……各种各样的情绪齐齐涌上来，让他脸上一阵青一阵白一阵黑的变幻，让其他人看得一阵阵的目瞪口呆！

　　不过，最终他竟然愣是没有说出半句话来，也不知道是气得说不出话来了，还是已经彻底怕了！

　　见此，众人都不由得对他露出了怜悯之色，同时，对于楚云和炮爷也投去了敬畏的目光。

　　双方争斗到了如今，一开始的恩怨由来如何，谁对谁错，已经没有人再想去理会。

　　毕竟，这个世界最不缺的就是争斗，最没有人在乎的就是对错，大家更在意的是，谁输谁赢！

　　楚云他们这边赢了，胜者为王，众人自然而然就要考虑如何和王者相处，曾经的罪过楚云他们的人，纷纷心惊肉跳，立即开始绞尽脑汁，考虑如何补救，而没有和楚云产生恩怨的人却也各自庆幸，众人的心境各有不同。

　　而对于麟炎大帝，他们所能给予的，最多也就是一点怜悯罢了！

　　当然，楚云和炮爷可都没有打算要就这么放过麟炎大帝！

　　“刷！”“刷！”

　　他们两人齐齐上前去，似乎是准备彻底将麟炎大帝也留在这里一样！

　　麟炎大帝脸色一变，冷声喝问：“你们想怎么样？”

　　“想怎么样？”炮爷不由得笑了，“你觉得我们想怎么样？”

　　眼下这样的局势，双方已经水火不容，不死不休，楚云怎么可能会放过这么一个大敌？

　　麟炎大帝暗道不妙，扭头便逃走。

　　但是，论速度，炮爷似乎比他更快！

　　“刷！”

　　炮爷直接追上了他，并且将他拦了下来。同时，楚云也从他的身后急速逼迫而来！

　　“可恶！”

　　麟炎大帝再次掉头，直接向着下方落下。楚云和炮爷立即都追赶而上。

　　地面上，人群轰然而散，如多人生怕被他们战斗波及，惊慌地向四周逃逸。

　　麟炎大帝急速在胡冲乱窜，试图摆脱楚云和炮爷，然而，楚云和炮爷的却一直对他紧追不舍。

　　双方且行且战，但是麟炎大帝连一个炮爷都对付不了，如何能够对付的聊楚云和炮爷联手，他几次差点就被楚云和炮爷连手击杀。

　　“你们欺人太甚！”他心中愤怒到了极点，却又无可奈何，最终只能施展出一种逃遁秘术。

　　“赤阳爆！”

　　最后一枚赤阳，被他猛然引爆，瞬间炸的一层层的空间坍塌，终于将楚云和炮爷都逼得连连退避。

　　而等爆炸平息下来之后，楚云才发现，麟炎大帝居然已经不见了。

　　“他一定还在这附近，搜！”炮爷立即和楚云分开，各自寻觅探查了起来。

　　地底，一处幽深的洞穴之中，麟炎大帝一脸铁青地在急速移动着。

　　“可恶，这地方到底是什么地方？为什么，竟然出都出不去！”

　　原来，他方才只是想制造机会，然后趁机看看能不能强行冲破这片天地出去。

　　然而，他却失败了，却反而莫名其妙地来到了这洞穴里面！

　　这个塔中世界，显然要比他想象中的更复杂，就连他都无法强行冲出去！

　　好在，他也暂时摆脱掉楚云和炮爷了，暂时松了口气。只是，一想到刚刚的损失，他心中就窝火之极！

　　就在这时，一道黑色的人影，陡然出现在了他的面前，拦住了他的去路。

　　他定神一看，竟是青云大帝。

　　“你……”麟炎大帝脸色一变，惊疑不定地望着对方，没想到还没确定是不是彻底摆脱了楚云他们，就又遇到了一个麻烦。

　　然而，他没想到的是，青云大帝一开口，所说的竟是：“你还想不想继续活下去？”

　　“你这话是什么意思？”麟炎大帝警惕问道。

　　“如果你想活下去，就加入我们，我们可以帮助你活下去！”另一个声音忽然从他身后传来，让麟炎大帝大吃一惊。

　　他立即扭头一看，才发现身后出现的人，是之前在拍卖会上出现，来自那个组织的黑袍人。

　　他居然完全没有发现，对方是什么时候跑到他身后去的。

　　方才，若是对方想杀他……

　　他想到这里，冷汗一下子就冒了出来。

　　活了这么多年，他今天也总算是感受到了许久没有感受过了的死亡的威胁！

　　更让他心颤的是，那黑袍人随后对他说的，竟是：“如果你不愿意加入我们，现在我们也可以帮助你，不过，是让你死在这里！”



　　第620章 我劝你最好别犯傻

　　“没理由啊，居然消失了？”

　　楚云和炮爷面面相觑，他们方才经过了一番仔细的寻找，居然一直没找到麟炎大帝。

　　“难不成，他有什么特殊秘术，可以一下子远遁？或者他实际上已经强行冲出这个次级原生位面了？”楚云猜测道。

　　“他不可能已经离开这个位面，因为要强行冲出位面，肯定会有极其浩荡的虚空波动，我刚刚并没有发现这样的波动……”炮爷沉思着说道，“倒是他有什么秘术可以隐匿起来，或者是远遁，有一定可能。”

　　楚云忽然脸色一变，惊呼：“不好，他会不会又掉头去袭击楚龙他们？”

　　炮爷对此也不敢马虎，直接说道：“赶回去看看！”

　　两人快速回到了最开始战斗的位置，一路上，他们发现又有许多人已经打起来了，发生了大规模的激战。

　　不过，他们也没有去理会。很快，他们就找到了风魔殿的人。一看到他们的时候，楚云松了口气。

　　风魔殿的人看样子并没有受到袭击，而且，似乎因为之前楚云他们的战斗，惊动了很多人，其他分散了的人也都纷纷汇聚到了这里来了。

　　不过，为了保险起见，楚云还是上前询问他们：“你们都没事吧？”

　　“没事啊！”

　　众人对楚云这么问有些不解，不过他们也没多想，只是都迫不及待地问道：“怎么了？追到那个家伙了吗？”

　　看着他们，楚云倒是有些无奈，他们这个模样，分明是觉得只要干掉麟炎大帝，整个麟炎帝国没有了支柱，几乎就算是风魔殿的天下了，有种造反成功的快感！

　　然而，实际上如果可以，楚云根本不想和皇室闹到这种地步。可惜，皇室无法容忍他的存在，他又不可能束手就擒，这才到了今天这样的状况。

　　这或许也算是被迫造反了吧！

　　“既然没事，那我就闪人了！那个家伙估计是真跑了，以后再找他报仇吧！”炮爷忽然对楚云传音，而后就解除了对楚云分身的控制。

　　楚云的身外化身一下子气质大变，以至于周围风魔殿的人也都完全可以看得出炮爷已经离开了。

　　倒是楚云在听到炮爷的传音时候，感觉到炮爷似乎有几分疲倦。

　　显然，借助别人的肉身战斗，对于炮爷来说的消耗绝对不小，哪怕这只是楚云领域凝聚起来的化身，对他几乎毫无抵抗，任由他控制。

　　看样子，还得再努力修炼！或许有朝一日可以给炮爷重塑一个真正的肉身吧！楚云心中暗暗对自己说道。

　　心念一动，他的分神也自然散开，如同一个虚影一样，快速融入了他的身体。

　　风魔殿的人看到这一幕，不由得都愣在一旁。

　　连羽浪忍不住问道：“云哥，这真的是你的领域？领域也可以是这个样子的？”

　　“为什么不可以？”楚云却是笑着反问道，“所谓的领域，就是绝对掌控着的一种事物，可以化作兵刃、化作铠甲，可以化为一片空间区域，可以变成各种各样的事物，运用方式因人而异。那么，为什么不能是一个化身呢？化身不也是被我完全掌控着的事物么？”

　　“原来如此……”连羽浪点了点头，随后又是无奈地叹了口气，道：“我还以为这是你学到的什么分身秘术，还想让你教我来着，现在看来……”

　　听他这么一说，人群中也有不少人忍不住叹息，显然，对于分身他们很是向往。

　　萧擎天有点不死心，问道：“那我们也有可能弄出这样的领域？”

　　其他人，特别是那些即将突破成为炎圣的人，都一下子又都竖起了耳朵，满心期待地瞪着楚云的答案。

　　楚云点了点头，说道：“理论上，可以这么说。特别是炼神成圣时候，最后冲击蜕变时候的意念，会和领域的能力有很大的关系，你们要是能做到，很有可能也会拥有领域化身的。不过，化身并不一定适合你们啊？领域这个东西适合自己的，才是最强大的！”

　　众人这才都释然，不再纠结于分身的事情上了。

　　而在这时候，他们忽然听见了外面的喊杀声，不由得都将注意力转移了过去。

　　只见，就在距离他们这边不远的地方，两方人马正在疯狂厮杀，打得天翻地覆！

　　“那似乎是翻云剑盟的人，还有魔风帝国的一支人马！”

　　“他们怎么会打得那么凶，还想要拼个你死我活一样？”……

　　一看到这些人的战斗，众人都不由得疑惑了起来，纷纷议论。

　　“很不对劲！”叶秋凝忽然说道，“这个塔中世界，真的很不对劲，我在来这里之前，就察觉到大家似乎特别容易发狂，再加上有各种宝物的引诱，很容易就演变成厮杀，最后变成生死相搏！”

　　“对，我也有这种感觉！”连羽浪心有余悸道，“当时我就差点因为一颗灵果，就和别人拼杀起来！好像什么都不想管了一样！”

　　听他们这么一说，其他人回想起来，也一下子感觉这其中很是诡异。

　　楚云也皱了皱眉头，他总觉得这次级原生位面很不对劲，大家似乎都会无缘无故就拼个你死我活，那种感觉就仿佛是有什么人可以要让他们打起来一样！

　　可是，到底是谁，会是为了什么目的而这么做？

　　楚云百思不得其解。

　　萧擎天忍不住建议道：“我有种不祥的预感，这样任由他们打下去，最后说不定会出现什么可怕的事情，要不，咱们试着阻止他们？”

　　“我也觉得不能任由事情这么发展下去，就算他们这些人的死活和我们没关系，但是，总觉得不太妙。”连羽浪也说道。

　　众人不由得看向楚云，想让他拿个主意。

　　楚云微微沉思了一下，便下了决定。然而，就在他正想说话的时候，他忽然听到了一个声音：“我劝你最好别犯傻，不然，或许谁也救不了你！”

　　“嗯？”

　　众人都不由得一怔，齐齐回头看向那声音传来的位置。

　　楚云也回头一看，才发现说话的人，竟然是刚刚凭空冒出来，大显神威暴打柳劲等人的小胖子，黄为浩的哥哥黄为强！

　　楚云心中一动：难不成，他知道什么？



　　第621章 源精神石？

　　黄为强的一句话，一下子将众人的注意力都吸引了过去。

　　楚云这也才意识到，还有这个家伙的存在。

　　同时，有诸多的疑问也一起都从楚云的心头浮现出来。

　　比如：这个小胖子为什么会在这里？而且居然还能够控制那么厉害的剑芒？他之前消失了一年都去了什么地方？

　　再仔细想想，楚云又隐约记起，这家伙的消失，貌似是从上次剑帝小世界中就不见了！

　　而听他此刻的语气，却显然是知道了什么。

　　楚云走上了前去，来到了黄为强的面前。黄为强只是优哉游哉地坐在那里，吊儿郎当地看着他，而旁边的黄为浩却一下子紧张了起来。

　　“殿主，我哥他不是有意要冒犯你的，他……”黄为浩想要为哥哥解释点什么，却被楚云打断了。

　　楚云微微一笑，道：“没事，我并没有想过要对你哥做什么，只是有些事情想要问他。”

　　然而，黄为强却根本不等他说出想问的问题，就直接说道：“你什么都不用问，我啥也不会说！”

　　“你知道我要问什么？”楚云有些讶异地扫视着他。

　　“当然！”黄为强撇了撇嘴，“要不是看在我弟弟的份上，我刚刚根本不可能出手，现在也不会帮助你们镇压住发狂，嘿，我劝你最好告诉你的人，不要离开这片石林，不然我也帮不了你们！”

　　楚云眉头一挑，眸光变得深邃了起来。

　　从刚刚他就感觉很奇怪，为什么风魔殿的人聚集在这里之后，就都变得意识很清醒，如今听到黄为强这话，居然还是这小胖子的功劳？

　　如今看来，很显然这个小胖子是在这里面得到了极大的机缘。现在，这家伙居然已经是炎罡境九重的修为，而且实力居然可以和炎圣境七八重相较，可见他得到的机缘有多惊人！

　　不过，让楚云疑惑的是，当初，他们在离开剑帝小世界的时候，还曾经看到过一个人影一闪而逝。他可以肯定，那绝对就是黄为强，但当时圣剑塔都已经从小世界飞走，黄为强后来又是怎么进入这圣剑塔中的世界？

　　要说他是跟着大家一起进来的，倒也有可能，只是若是如此，他为何不和自己的弟弟相认，而让他弟弟担心了那么久呢？

　　这些秘密，黄为强估计是不会告诉楚云了，楚云也没有再去多问。

　　他想了想，对连羽浪等人说道：“告诉下面的弟兄们别胡乱冲出石林，我们暂时在这里休整就好了！哦，对了，如果你们可以联系上天武府其他人，让他们赶紧来这里也行！”

　　听到楚云这样的决定，特别是最后一句话，黄为强似乎有些不满地嘟囔了两声，但很快就没再说什么，只是拉着黄为浩，在一旁仔细了解起了黄为浩这一年多以来的生活。

　　“这家伙绝对知道什么！”楚云深深地看了他一眼，而后，目光又在四方巡视了起来，“这个塔中世界，究竟会藏着什么秘密？总觉得有什么阴谋在进行。”

　　与此同时，地底，幽深冗长的通道之中。

　　麟炎大帝目光警惕地扫视四周，脚步却正跟着前面两个人，不断地朝前走着。

　　穿过了漫长的甬道，眼看着前面那两个人似乎一点要停下来的意思都没有，麟炎大帝心中越发烦躁，特别是他的脑海中，还在不断闪现着柳无涯、柳劲等人惨死的模样，就更让他心神不宁。

　　“你们到底要带我去什么地方？不是说好了，只要我加入你们，你们就帮我报仇吗？”他忍不住停下了脚步，向对方大喊道。

　　然而，回应他的，是两道冰冷的目光，瞬间让他如坠冰窟。

　　“帮你报仇的事情，我不会忘记，随时都可以进行。”那黑袍人冷冷地望着他，“但是，在那之前，我们还得去做一件事情。”

　　麟炎大帝强压着心头对这黑袍人的恐惧，做出一副很好奇的样子，问道：“什么事情？”

　　“很重要的事情！”黑袍人应了一声之后，就再不理会麟炎大帝，径直继续往前走。

　　青云大帝戏谑地扫了麟炎大帝一眼：“麟炎，我以前没发现，你居然是这么胆小懦弱，嘿……”

　　麟炎大帝不由得恼羞成怒，却不得不强忍着怒火，大步朝前走去。

　　青云大帝无聊的撇了撇嘴，也不再说什么，同样继续迈开了脚步。

　　又不知道走了多久，就在麟炎大帝再一次要失去耐性的时候，忽然，一股奇异的波动闯入了他的感知范围之内。

　　“嗯？这感觉是……”他的眼睛骤然瞪得老大，像是发现了什么了不得东西一样。

　　就连那黑袍人的情绪也一下子激动了起来，脚下猛然加快了速度，瞬移般冲了出去。

　　麟炎大帝和青云大帝紧随其后。

　　不多时，他们来到了一个巨大的洞穴之中，猛然停住了身影。

　　他们不得不停下来，因为，就在他们的面前，一大片空间此刻正在不断崩裂，产生无数的空间裂缝，他们居然差点就一头栽进了其中。

　　不过，一看清楚这空间裂缝的时候，三人却一下子激动得脸色通红。

　　在这洞穴之中，最吸引人注意的，是一颗只有拳头大小，却大放五色神光，极其耀眼的奇异石头！

　　在这块五色奇石的周围，空间竟然一直产生着无数细密的空间裂缝，就仿佛是空间正不停地被撕裂、修复、撕裂、修复……周而复始，使得空间裂缝一直都存在这。

　　让人震惊的是，身在无数的空间裂缝包围之中，这块五色奇石，竟是稳如泰山，而且一点要被撕碎的样子都没有。

　　能够在空间碎片之间存在，显然，这是一样了不得的宝物！

　　而麟炎大帝更是一下子认出了此物，激动得惊呼出声：“源精神石！居然是源精神石！”

　　他似乎彻底忘记了之前的烦躁，此刻心中只剩下兴奋与激动！

　　他完全没想到，这两个人带他要去做的事情，居然是来找这种巨宝！若是早知道，他根本不可能会在路上发牢骚！

　　不过，麟炎大帝也没有高兴多久，因为，他很快就发现，在他们进来之前，这洞穴中早已经有了别人。



　　第622章 帝级巨宝！

　　地面上，石林中，楚云盘坐下来。

　　由于这个塔中世界，实在是处处透着诡异，虽然貌似有种种的宝物，但是，总让他觉得心中不踏实，索性，他决定就在这石林中先坐着，静观其变再说。

　　反正，大部分风魔殿的人倒是也都已经来到了这石林里，而且，他所熟悉的其他人，他也已经发出了传讯告诉他们如果发现不对劲，要到这边过来，他也没什么好担心的了。

　　“炮爷，如今我也已经踏入圣级，还不知道，这圣级究竟要怎么判别是第几重境界？”楚云忽然在心底传音道。

　　对于修炼，前面的修炼他自然已经了解清楚，是通过打通窍穴，开启经脉，一步步提升自身的力量。

　　然而，力量的提升，到了炎罡境九重已经是饱和，接下去的圣级、帝级的修炼，显然有所不同，而他到现在都还不甚清楚。

　　现在反正暂时也没什么事情，他便对炮爷提出了这个疑问。

　　“圣级和帝级的修炼，的确和前面大有不同。”炮爷开始给他解释了起来，“圣级强者，主要还是修炼领域，掌控的领域越强大，然后再以领域配合自己的武学绝技，提升实力。判别圣级强者的实力，最简单的方法就是判别他的领域究竟有多强！”

　　“用领域来判断？”

　　“不错！不管是什么样的领域，包括你的化身领域也好，雷磁领域也好，都有一个共同点，那就是控制范围！”

　　“意思就是说，控制范围越大，也就越强？”

　　“对！”炮爷说道，“按照一般的人来看，刚刚成为圣级的时候，掌控的领域范围大概是方圆十里之内。随后，每向外扩充十里的范围，就相当于提升了一重小境界。”

　　“十里？那不是说，圣级九重，也顶多就是一百里的范围不到？”楚云有些愕然。

　　“那你还想咋样？”炮爷没好气道，“而且，我所说的是方圆，也就是一个面积，如果将领域的力量集中在某一个方向，理论上是可以控制到百里之外的。”

　　“就算有百里，那也不是很大啊！”楚云有些无奈地挠了挠头道。

　　“难不成你还真以为，你的化身可以到几万里外去战斗？”

　　“我还真以为是这样……”楚云嘿嘿一笑道。

　　炮爷有些无语，同时心里又有些温暖，毕竟，楚云这个化身领域，几乎就是为了让他使用，才会诞生的！

　　楚云觉得控制范围不够，那是因为觉得他的自由，只能在他身体周围的某一段范围之内活动。

　　“唔，那我就先来试试我这领域范围究竟有多大吧！”楚云心念忽然一动，身上便有雷磁元力产生，雷磁领域最先扩散了出去。

　　他快速将领域扩大到极限，很快就将整个石林都覆盖了起来，一直延伸到了十五里外，才停了下来。若是单独朝着某个方向笼罩过去，倒是可以蔓延到接近二十里的范围。

　　再继续想要扩张下去，他就感觉浑身发软。

　　“这样看来，我这炼精成圣的实力，大概是圣级一重到二重之间。”楚云嘀咕了一声，“不过貌似以前和呆呆的领域互相联系到的时候，并不止这么远啊！”

　　“那是因为那只小家伙的领域比你大很多！”

　　炮爷这么一说，楚云才明白了过来。随后，楚云又将化身领域释放了出来，让他一直朝着一个方向飞出去。

　　化身一直飞到了二十里外，再想往外飞，忽然嗤的一声竟是散掉了，而楚云也同时感觉到一阵轻微的晕眩。

　　“圣级二重！”楚云高兴道，“想不到，化身领域反而后来居上，比雷磁领域更强大！”

　　“废话……你也不看看，你当时吸收了多少魂力，而你的化身领域和灵魂的强大程度又有很大的关联。”

　　“嘿嘿……”

　　楚云笑了笑，随即，他有不解地问道：“对了，不是说，每个大境界，越是往后的小境界提升就越大，彼此将的差距也越大吗？为什么圣级的提升，领域范围每一重都只一样是十里为界？”

　　“虽然每个小境界提升的同样是提升十里，但是，你别忘了，领域的控制范围是球形的，直径增加十里，越往外扩大的空间范围肯定越来越大，呈几何倍数增长！”

　　“原来如此！”楚云了然。

　　“当然，”炮爷又道，“领域控制范围就算有百里，一般人也用不上那么大，因为领域并不是放得越大就越厉害，能够在凝聚于尺寸范围之内，力量才是最强的，扩散出去了反而不大实用。”

　　楚云点了点头：“那么，我只要继续提升体魄，灵魂，领域应该就都会继续强大了吧！”

　　“没错！你的肉身和灵魂都已经成功突破，接下去要提升也会比较顺利，倒是你的武焰还没有蜕变，短时间内估计力量增长不了了。”

　　“这个就慢慢来吧！”楚云倒是不担心，“炼精成圣，和炼神成圣我都已经达到，我就不信，炼气成圣能把我难住！”

　　对此，炮爷倒是也不怀疑，只是有点担心他这个瓶颈不知道什么时候能跨过去，万一“精”和“神”方面发展的太快，以后“精气神”要协调发展的难度就更大了！

　　楚云却并不在意，又问道：“那么，帝级又是怎么进行修炼的？”

　　“你们这个位面上的帝级强者嘛，力量的强大源自于小世界的强大，所以，提升实力的方法自然就是壮大小世界。”

　　“哦？小世界又是如何壮大的？”

　　“最笨的方法，自然就是吸收虚空中的力量，这种方法是最慢的。而快一点的方法，自然是寻觅各种天材地宝，纳入小世界之中，可以让它快速强大起来！特别是，如果能够找到源精神石之类的东西，那发展起来的速度，不是一般的凶猛！”

　　“源精神石？那又是什么东西？”楚云好奇道。

　　“那是帝级强者的巨宝！”炮爷的语气变成郑重了起来，“是一种极其罕见的宝物，其中蕴含着对培养小世界有着极大好处的一种强大神能，名叫源精！只要帝级强者能够得到一枚源精，几乎可以代表着，他在短时间内可以提升一个小境界的实力！”

　　“嘶！”楚云不由得倒抽了口冷气。



　　第623章 情敌？

　　“这么凶残？”

　　楚云还真是被炮爷的这几句话吓到了，道：“那样的话，岂不是说，如果有人刚刚成为炎帝，只要给他足够的源精神石，他很快就能提升到炎帝境九重不成？！”

　　“快速提升到炎帝境九重当然不可能，毕竟源精神石使用多了，效果也就差了，而且越到后面，所需要的量就越是大的恐怖！不过，倒是有可能可以直接提升到炎帝境四五重！”

　　“从炎帝境一重，提升到炎帝境四五重，那也很恐怖了！”楚云咂舌道，“那简直是在作弊啊，试想一个刚刚成为帝级的人，忽然变成了帝级五重，比很多修炼多年的老一辈帝级强者都厉害，这……”

　　“嘿，所以才说那是帝级强者的巨宝，若是出现了，肯定会引起轩然大波！”炮爷说着，像是忽然想到了什么，语气一变，“咦，说起来，貌似次级原生位面，是最容易孕育出源精神石的！”

　　“啥？”

　　“因为次级原生位面，是天然形成却又还没彻底成型的位面，其中自然会孕育出许多和世界发展有关的能量，有时候就会凝结成晶体，那就是源精神石！”

　　听他说到这里，楚云不知为何，心中忽然冒出了一个古怪的念头：“刚刚我们打得那么厉害，其他帝级的家伙却没有出来，难不成……”

　　就在这时，突然——

　　“轰隆！”

　　远处传来一声巨响，一下子惊动了所有人。

　　楚云分明感觉到，在巨响传来的方向上，有帝级的强者正在战斗！

　　“靠，肯定是了！”炮爷一下子像是火烧屁股一样，大喊了起来，“马勒戈壁，你刚刚要是不问我，我都没想到这茬！赶紧的，你快点行动起来，千万别让他们都把东西抢走了！”

　　楚云也刷的一声站了起来，目光紧盯着那战斗波动传来的方向。

　　像是源精神石这样的逆天之物，他要是不心动，那还真是有鬼了！

　　“所有风魔殿的人都留在石林之内，不要轻举妄动，我去看看！”

　　抛下了这样的一句话之后，楚云就直接冲向了那战斗波动传来的方向。

　　倒不是他不想让其他人去争夺一些机缘，问题是，帝级强者的战斗，他们根本插不上手，去了也只是挨打的份而已，还不如就在这里等着。

　　以楚云如今的速度，很快就赶到了战斗的现场的附近。

　　然而，到了这里，他才发现，那激战中的两位帝级强者，似乎是在地底大战，一时间到事业看不清楚他们究竟是谁。

　　在这地方附近，楚云看到了有不少人已经聚集在了这里，而且，他居然还看到了白骅和白钱两人。

　　心念一动，他率先出现在了他们两人身边。

　　“什么人？”

　　“你想干什么？！”……

　　他刚刚出现，旁边就传来了几声呵斥声。却是刚刚被白骅和白钱两人找到的其他白族的人，一下子对他戒备了起来。

　　楚云眉毛一挑，也不理会那些白族的人，目光看向了白钱，道：“怎么？我才刚刚救了你们，你们居然就翻脸不认人了？”

　　方才他从柳无涯手中将白骅救下，但是等他解决了柳无涯他们之后，却发现这白钱和白骅都不见了，害他想要询问他们关于白灵儿的事情都问不了。

　　而此刻出现的这一幕，更是让他心中很是不满。

　　白钱一听到他的话，连忙回过神来，快速对着楚云施了一礼，说道：“不，不是的姑爷！他们只是还不认得您而已！”

　　说着，他连忙对其他人呵斥：“你们还不都见过姑爷？”

　　那些侍卫们面面相觑，居然全都将目光转向了白骅，似乎想看看他是什么意思。

　　楚云也将视线转移到了白骅的身上，他自然可以看得出，白骅的身份尊贵，再加上天赋绝伦，在白族肯定也地位不低。

　　按照那白钱当初找他求救时候所说，这个白骅也是白族中一个很重要的人物。

　　而在楚云审视着白骅时候，白骅也在看着他。

　　“我承认，你的实力的确是比我强大很多！”白骅忽然说道，“不过，我很快就会超越你，一定会比你更强！”

　　楚云一怔，还真没想到自己救了他一命，他居然给的是这样的反应。

　　貌似，这家伙对自己很大敌意啊！

　　楚云的眸光不由的冷了下来，漠然扫视着这个白骅还有白钱。看到白骅对自己的这种敌意，他不得不怀疑，白钱所说，灵儿现在在族中地位很高这样的话的真实性。

　　这些人若是敢骗他……

　　他眼中杀意一闪而逝，吓得白钱几乎要瘫坐在地。

　　“姑爷，姑爷，你请听我解释，听我解释！”白钱慌慌张张地对楚云说道，“骅少爷他不是故意要与你为敌的，而是……”

　　“钱叔！”

　　白骅忽然喊了一声，喝止了他。

　　而后，白骅又望向楚云，道：“总之一句话，我感谢你救我一命，但是，你想要成为我们白家的姑爷，还没有那么容易！若是你现在想对我动手，也尽管动手就是了！”

　　楚云眉头深锁，现在这状况他还真搞不明白究竟是怎么回事了！

　　听这白骅的语气，还有白钱之前所说，貌似白灵儿现在在白族的地位还真可能不低，但是，为什么这个白骅对他是这种态度？自己没对不住他吧？而且，貌似还救了他一条命！

　　倒是炮爷看不下去了，直接骂道：“你个笨蛋，这个什么白骅，明显是也喜欢上了你的妞儿了！”

　　“啥？”楚云不由得张大了嘴巴，“这……这不可能吧？他们可是亲戚啊！”

　　“亲戚个毛线……”炮爷无语，“白族那么大的家族，大家都姓白而已，但是传承那么多年了，血缘关系早就不知道隔了多少代了！这个白骅，明显是喜欢上了你家的灵儿，本身又死要面子不肯承认，或者是自己都还没意识到是这样，但是他却已经忍不住要和你争风吃醋了！”

　　话音顿了顿，炮爷又忍不住提醒道：“你要小心点，像这样的大家族，优秀的族人被安排在一起很正常，为了保证家族的优秀血脉不外流！搞不好白灵儿会被人家抢走哦！”

　　楚云看向这白骅的目光，一下子诡异了起来。



　　第624章 你争我夺

　　白骅居然是楚云的情敌？

　　这一点楚云还真是没有想到。

　　而当知道了这件事情之后，他更是不知道该咋处理。

　　抽他一顿？或者直接干掉这个白骅？将危机扼杀在摇篮之中？

　　貌似有点蛮不讲理，不大好啊！毕竟这家伙目前来说，还并没有做出什么很过分，或者是威胁到他的事情。

　　而且，楚云貌似也还没霸道到让所有人都不准喜欢白灵儿的地步吧？

　　此刻，楚云的心情非常的复杂。

　　作为一个男人，自己的女人被别人喜欢，自然会有点莫名的窃喜，毕竟别人喜欢了也没用，白灵儿的心现在是属于他了。但同时，自己的女人被人喜欢，又会有点不高兴，感觉像是自己的心爱之物被人窥觑一样。

　　楚云也不知道这究竟是啥情绪。

　　炮爷显然是察觉到了他这纠结的情绪，只觉得特别好玩，竟是忍不住哈哈大笑了起来。

　　楚云不由得嘴角抽了抽，正想说什么的时候，忽然——

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响传来，百里之外，两道人影猛然从地底冲出，引发出的剧烈震动让整个大地都仿佛要翻过来了一样。

　　楚云的目光一下子朝着那两道人影看去，隐约看见，那是一男一女，赫然是紫幽大帝和魔风大帝。

　　附近，紫幽帝国和魔风帝国的人一下子都哗然了起来，紧接着，他们迅速分明阵营，居然是在地面上也彼此对峙了起来。

　　高空中——

　　“魔风，你现在攻击力虽然比我强点，但是，你却还远远杀不了我，别逼我和你拼命！”那紫幽大帝寒声说道。

　　她紫裙飞舞，而从他们身上的痕迹，可以看出二人已经不知道多久了。

　　魔风大帝却朗声笑道：“哈哈……紫幽，我劝你最好赶快留下源精神石，看在你是一个女人的份上，只要你把它给我，我就饶你一命！”

　　源精神石？！

　　楚云的眼睛大亮：“这里果然是发现了源精神石！难怪这些家伙刚刚都不出来，原来自己就在到处寻宝，没空搭理别人的战斗啊！”

　　炮爷也忍不住说道：“次级原生位面并不一定都会孕育出源精神石，这次算是很幸运啊，你一定要想办法弄到一些！”

　　与此同时，在地面上眼睛发亮的人，却还不止楚云一人。

　　至少，在楚云旁边的白钱、白骅等人，一下子都激动得几乎喘不过气来。显然，他们也知道源精神石的妙处。

　　空中——

　　“做梦！”

　　紫幽愤怒地呵斥道：“如果，我刚刚不是刚刚从空间裂缝中，取出这源精神石时候受了伤，你又岂能伤得了我？这源精神石是我拼了命才取出来的，你休想抢走！”

　　她雍容华贵的模样，此刻已经荡然无存。似乎是为了这源精神石，她拼上性命也在所不惜一样！

　　这更让许多原本并不认识源精神石的人纷纷大吃一惊，各自都议论了起来。他们很想知道，能够让帝级强者这么疯狂的东西，究竟是什么宝物！

　　魔风大帝看到紫幽竟然如此不配合，脸色也彻底沉了下来。

　　“想用源精神石？最起码你得先保住性命吧！既然你这么执迷不悟，那就别怪我心狠手辣了！”

　　他说着，全身隐隐发出诡异的灰色光芒，其实似乎再次递增一层。

　　他急速逼近紫幽，眼中杀意凛然，显然，他这是已经准备下杀手了。

　　“混蛋！”紫幽连忙推山，心中暗恨不已。

　　如果不是和在闯入空间裂缝取出源精神石的时候，受了重伤，连手臂现在都无法灵活使用，她又岂会被逼到如此境地？

　　“有本事，你让我疗伤完毕，再和你打！”她忍不住对魔风喝道。

　　“哼，你是白痴？还是你把我当白痴了？”魔风嘲讽着，加速朝着她冲过去！

　　“卑鄙！”紫幽心中愈加恨眼前这个家伙。

　　地面上，不少人也对魔风大帝的行为表示不耻，但是，许多人却知道，或许自己面对这样的状况，为了自己的利益，也会做出同样的选择！

　　同时，他们对于所谓的源精神石更是好奇了起来。

　　究竟是什么样的绝世宝物，能让一位帝级强者，不惜当着这么多人的面，无耻地袭杀一个受重伤的女人？

　　魔风大帝陡然在空中一踏，脚下踏碎了一片空间，双手化为了残影，携带着浩荡的帝威，极速的扑向紫幽大帝。

　　紫幽大帝咬着银牙，强行催动防御，却瞬间就被他撕碎。

　　“咔嚓！”

　　只听见一声脆响，紫幽大帝整个人急速飞退，她的左臂竟是被生生折断了！

　　“帝君！”

　　下方，许多来自紫幽帝国的强者们纷纷惊呼了起来，有许多人直接要飞上来帮助他们的君主。

　　然而——

　　“你们都不要过来！”紫幽却大喊出声，“你们过来了只是送死，都别过来！”

　　“嘿嘿！”魔风大帝脸上露出了狰狞的笑容，再次朝着紫幽大帝逼近。

　　地面上，楚云看到了这里，忍不住想出手了。

　　然而，就在这时——

　　“轰！”

　　一个拳头突然凭空冒了出来，很是随意地砸向了魔风大帝的脸上。

　　魔风大帝脸色一变，脑袋怪异地扭曲了过去，避开了这一拳，随即双手立即朝着那只拳头抓了过去。

　　“嗤！”

　　让他惊愕的是，他居然抓了个空。

　　那只拳头居然就在他面前凭空消失了。

　　所有人都愣住了。

　　“我说，你堂堂一个男人，欺负一个女人，而且还这么无耻趁虚而入，有点太过分了点吧。”一个懒洋洋的声音忽然响起。

　　楚云立即扭头看向了那声音传来的方向，才发现空中不知何时，竟然又出现了一个人影，准确地说，是一个男子的身影。

　　易候！

　　谁也没想到，他居然会突然出现了。

　　而方才那个突然出现，又凭空消失的拳头，显然就是他出手了。只可惜，貌似没有人看得出他是怎么出手的。

　　众人的目光一下子都朝着他望去，就见他嘴角含着淡淡的微笑，凌空迈着步子朝着紫幽走去。

　　一边走着，他一边说道：“紫幽妹纸，咱们来做一笔交易如何？”



　　第625章 抢生意

　　“这家伙又来了……真会挑时间……”

　　地面上，楚云看着突然出现在空中的易候，嘴角不由得浮现出了几分无奈之色。

　　但是，他同时又不得不佩服，易候的时机实在是把我的太准了！

　　果然，易候一出现，天空中的局势立刻就改变了。

　　紫幽一看到易候，眼睛顿时大亮，一听到他的话，更是立即就追问道：“什么交易？”

　　不过，她眼眸深处却也藏着深深的忌惮与警惕，显然，她也不可能在这个时候信任易候。

　　易候似是看出了她内心的想法，不禁哑然失笑，道：“放心，易某不会抢你的源精神石，那玩意儿对我也没什么用处。”

　　紫幽这才松了口气。显然，按照她的了解，这位易大老板是出了名的信誉好，更何况这句话是当着这么多人的面说的，应该是值得相信的了。

　　不过，紫幽却随后又疑惑了起来，问道：“那么，不知道你要跟我做什么交易？”

　　“自然是帮你解决眼前的局势，将这个不要脸的男人赶走什么的。”易候面带微笑道。

　　魔风一听到他的话，脸色不由得发沉。

　　“易老板，你真的打算要和我为敌？”他沉声对易候问道。

　　易候扫了他一眼，道：“没办法啊，谁让我这辈子最讨厌的就是欺负女人的人呢？”

　　魔风不由得冷哼了一声，目光迅速闪烁了起来。

　　显然，他对于易候很是忌惮，若是易候真要和他为敌，那他的处境可还真的很不妙！

　　楚云还在琢磨着易候刚刚那一句“源精神石那玩意儿对我也没什么用处”时，就忽然听到，那紫幽大帝居然对易候问道：“难道，你不能直接帮我把他杀了？”

　　“嘶！”

　　楚云不由得倒抽了口冷气，四周也有不少人被吓了一跳，看向紫幽的目光都变了。至于魔风，他脸色一变，眼皮一下子跳动了起来。

　　果然，最毒妇人心呐！许多人心中都不由得暗道。

　　谁也看不出，紫幽看上去十分恬静高贵，居然会这么狠毒，一开口就要灭了魔风大帝！

　　易候也不由得愣了一下，随即，他脸上才重新露出了笑容，道：“当然可以！”

　　一句话直接让魔风差点吓得想要掉头就跑。

　　不过，易候随即又说道：“虽然易某向来不喜欢杀生，只要你能够支付起让我足够心动的筹码，这笔交易自然也是有可能做得成的！”

　　紫幽立即问道：“你想要什么样的代价？”

　　看样子，她还真的很想借用易候的手干掉魔风大帝！

　　易候却讪讪一笑，道：“这个据我所知，目前你身上还真没有什么能够让我心动到可以去杀人的，所以，咱们还是换个交易吧！”

　　魔风大帝暗暗松了口气，紫幽却不甘地瞪了他一眼，最终也只能无奈说道：“那么按照你所说的来吧，你想要什么？”

　　“我听说，你有一瓶仙酿，据说存了一万年了？”

　　“确实如此！”紫幽点了点头，却又有些不大确定，“你只要这个？”

　　非但是她，在场包括楚云在内的观众都没几个人愿意相信。

　　“对，我只要这个！”易候点了点头，脸上露出而来灿烂的笑容，“我的要求并不高吧？”

　　紫幽深深地看了他一眼，最后，她轻叹了口气，道：“只要你今天帮了我这个忙，我非但会将飘雪仙酿双手奉上，而且，我紫幽欠你一个人情！”

　　易候眼睛大亮，当即应道：“一言为定！”

　　地面上，楚云的目光迅速闪烁了一下，心道：这个易候到处让别人欠他人情，难不成是有什么特殊目的？

　　就在易候迫不及待地要出手，准备将魔风大帝赶走的时候，楚云猛然开口喊道：“等等！”

　　“嗯？”

　　众人纷纷一愣，随即都将目光朝他这边投了过来。

　　楚云就在众人的注视中，面带笑容地凌空飞起，来到了空中那几个人的面前。

　　看着他飞过来，易候不知为何，竟是忽然感觉有些不大妙。

　　他忍不住开口问道：“喂，楚小子，你这是什么意思？”

　　楚云咧了咧嘴，开门见山道：“抢生意！”

　　“啥？”

　　一听到他的话，不但易候愣住了，就是紫幽、魔风，还有地面上所有人一时间全都呆住了，怔怔地望着他。

　　老半天之后，易候才率先回过神来，哈哈大笑道：“抢生意？你的意思是说，你要和我抢生意？没开玩笑吧？”

　　“当然没开玩笑！”楚云说着，扭头看向了紫幽，又道：“紫幽前辈，我想，应该不止易候可以和你做交易吧？”

　　紫幽没有回话，只是看向了易候。

　　易候却连声对楚云问道：“喂喂，楚小子，你不是想来真的吧？真要和我抢生意？”

　　“不行吗？”楚云反问道，嘴角勾起了一抹戏谑的笑。

　　“行，你要真有那本事可以击退这个魔风，这笔买卖让你来做也无所谓啊！”易候表现出很大度的模样道。

　　“嘿，这可是你说的！”楚云笑了笑，又望向了紫幽，“紫幽前辈，你看看，易大老板也没什么意见，如果你没意见的话，这笔交易就咱们来做吧！我的条件和易大老板一样，不过，你应该知道，我的人情可要比易大老板好还的多！”

　　紫幽看了看他，又望了易候一眼，最后十分干脆地说道：“没问题！只要你能够帮我化解眼前的危机，我欠你一个人情！还有，将那瓶仙酿双手奉上！”

　　“哈哈，那实在是太好了！”楚云不由得笑了起来。

　　“楚小子，你可得考虑清楚了，这个魔风的实力可是不一般哟！炎帝境四重！”易候又忍不住说了一句。

　　“没问题，你看我的吧！”楚云却是轻松地笑了笑，径直朝着魔风飞了过去！

　　魔风方才一直被晾在一边，根本没想到最后楚云居然也会跳出来插一脚，而且，楚云还和易候两人像是在市场买菜一样，将他当做货物讨论了老半天归属是谁，此刻他简直是要气炸了！

　　“可恶，可恶！”

　　眼看着楚云朝着他飞来，他满脸狰狞地爆吼着：“我要杀了你！我要让你知道，如此藐视我魔风大帝的人，会死的很惨！”



　　第626章 白虎末日？

　　“轰！”

　　磅礴的威能铺天盖地，疯狂朝着楚云席卷而来！

　　楚云一下子感觉到四周的空间都凝固起来了一样，身形一滞，就看到魔风凌空大步朝他走来！

　　在魔风的身体周围，一圈圈古怪的能量风暴，正在不断地变幻翻滚，激荡不已，散发出强烈的危险气息，让地面上的围观者都感觉喘不过气来！

　　“呵呵，曾经有很多人都和你一样，说要让我死的很惨之类的，不过……”楚云却是一脸的轻松，仿佛丝毫都不在乎这个魔风大帝一样，“他们最后却全都死了！”

　　魔风冷哼了一声：“是吗？那我还真要好好见识见识你的本事！”

　　就在他刚刚准备要动手的时候，突然，他看到楚云的身旁，另一个身影急速成型，眨眼就变得清晰可辨。

　　“那就是所谓的领域化身？”

　　魔风不屑地扫了楚云的化身一眼，显然，他之前也收到了下面的人观看了楚云和麟炎大帝、柳无涯的战斗之后的消息，但是，他却丝毫不在意楚云这丁点力量一样。

　　“这种东西，用来对付麟炎那种无能之辈还行，用来对付我，根本一点用都没有！”低吼一声，魔风终于出手了！

　　只见他行动如风暴，引起四方元气疯狂震荡，仿佛一阵龙卷风一样疯狂朝着楚云撞了过去！

　　“要我出手吗？”炮爷传音给楚云说道。

　　“不用！”楚云却坚决地拒绝了，眸中闪烁着兴奋之色，“我刚刚想到了一个新的绝招，想在他身上好好试试！”

　　然而，就在他配合着化身，满心期待地想要好好试试自己刚想到的绝招时候，一件让他错愕无比的事情，突然发生了。

　　“轰隆！”

　　只见原本正疯狂朝着他冲过来的黑色龙卷风，竟是突然毫无征兆地调转了方向，想着地面急速冲去。

　　黑色龙卷风之中的魔风，一下子冲进了之前他和紫幽撞开的地面洞窟，身影眨眼就消失不见。

　　“跑了？这家伙居然跑了？！”楚云难以置信地望着下方，老半天都回不过神来。

　　魔风居然被他吓跑了？这未免太荒诞了点吧！

　　他自己都一时间接受不了事实，更别说其他人了。

　　地面上，无数人一时间哗然一片，众人全都是满脸的难以置信，几乎下巴都快跌伤了。

　　谁能想到，刚刚还霸气凛然，还威风凛凛地说要干掉楚云的魔风大帝，居然会在这种关键时刻，选择了逃命？

　　他的尊严呢？他的节操呢？他咋就这么跑了呢？

　　特别是来自魔风帝国的人们，一时间只觉得四周所有人看向他们的目光都变得不一样了，自己都羞愧的想要和魔风大帝一样，在地上找条缝钻进去！

　　倒是空中的易候，脸上忽然浮现出了几分恍然，嘀咕道：“这家伙还算是精明啊！”

　　听他这么一说，楚云不由得心中一动，目光迅速看向了紫幽，这才发现紫幽的伤势居然在不知不觉中好了不少。

　　“原来如此！”楚云恍然大悟。

　　地底深处，某一处洞穴之中，魔风满脸铁青地停下了身影。

　　他冷哼了一声道：“紫幽，这一次就先放过你，下次……哼哼！”

　　原来，他方才也不是因为害怕楚云才逃跑的，而是他看得出紫幽的伤势正在快速恢复！或许，一个楚云，甚至是楚云加上他所谓的师父，他都不怕，但是，一旦双方打起来，只要他被楚云缠住，紫幽又恢复过来了，加入战局，到时候他可就真的危险了！

　　“反正这里的源精神石也不止一块，只要让我再找到一块两，我可以顺利突破成为炎帝境五重，甚至是炎帝境六重的话，到时候不管你是楚云还是紫幽，或者是易候，我都要你们求生不得求死不能！”

　　魔风低吼着，双眼射出了如同野兽一样的光芒，身影便快速朝着地底深处冲去。

　　让他没想到的是，他才奔行了没多久，居然真的就遇上了另外一块源精神石。

　　不过，这一块源精神石，却是同样已经有人捷足先登了。

　　更让他吃惊的是，那个捷足先登的人，此刻岌岌可危，就要被人干掉了。

　　“白虎，臣服吧，臣服于我，你还有一线生机！”一个冰冷的声音，在这洞穴之中回响。

　　这个声音分明正是一个身着黑袍的男子，此刻，他正凌空而立，冷冷地盯着地面上的白虎。

　　地面上，白虎已经恢复了本体原型，嘴角含血，身子几乎站立不稳，显然已经受了不轻的伤。

　　而在他左右，居然是麟炎大帝和青云大帝两人，正将他的去路封锁了起来。

　　显然，方才将这白虎打成重伤的，也是他们两人！

　　“你……你做梦！”白虎在低声咆哮，“要我白虎臣服于你们？嘿嘿，我就是死也不会答应！”

　　“看来你还没被打够啊！”青云大帝眼中寒光一闪，手中的长剑便猛然又开始释放出了浩荡剑威。

　　与此同时，麟炎大帝也开始调动天地之力。

　　“滚开！”

　　白虎骤然疯狂地嘶吼了起来：“你们别逼我，要是我选择自爆，你们谁都跑不了！”

　　青云大帝和麟炎大帝暗自凛然，眼看白虎真的是面露死志，他们一时间也不大敢轻举妄动。

　　然而，那名黑袍人却不耐烦地说道：“执迷不悟，那你也别怪我心狠手辣了！”

　　他身上的月纹、星纹一下子都光芒大盛，陡然射出无数诡异的符纹，在空中竟是凝结成一个巨大的环状物体，轰然压向了白虎。

　　白虎大惊失色，想要躲避，却发现自己根本动弹不得，只能眼睁睁看着那黑色巨环落在了他的脑袋上。

　　“嗷……”

　　一声凄厉的惨叫声响起，震得大地连连颤抖！

　　魔风大帝不由得骇然，他也顾不得继续看下去了，毫不犹豫地掉头就要离开。

　　他怕了，心中恐惧无比，若是，再不走的话，或许下一刻他就得步白虎的后尘了！

　　然而，根本没等他跑多远——

　　“咻！”

　　一道黑色的人影，猛然从他面前出现，同时，一个森冷的声音，突然传入了他的耳中：“我说过让你离开了吗？”



　　第627章 冥天寒战炎龙！

　　魔风一看眼前，果然是刚刚那名恐怖的黑袍人，心中不由得一颤。

　　“你……你想干什么？”

　　他脚下向后退了一步，口中更是发出了仿佛小女孩遇到了大流氓一般，惊慌失措的声音。

　　他心中满是苦涩，就连他自己也没想到，自己居然会有这么狼狈的一天。

　　刚刚才摆脱了一次危局，居然一头栽进了另一个可怕的危险漩涡……现在他简直是后悔到了极点，若是在外面和楚云打起来，说不定都比这里面安全一些。

　　可惜的是，现在他后悔却已经来不及了。

　　黑袍人大步朝着他走来，脸色阴冷，仿佛来自地狱的魔鬼一样。

　　而在魔风的背后，另外几声脚步声快速传来，魔风扭头一看，赫然正是青云大帝和麟炎大帝一起朝着他逼近。

　　最让他觉得不可思议的是，就连刚刚被他认定了，已经被干掉了的白虎，此刻居然都变成了人类的模样，跟着青云、麟炎两人一起走来。

　　只是，此刻的白虎眼神呆滞，像是已经彻底失去了神智一样，仿佛变成了一具行尸走肉一样！

　　“怎么会这样？他难不成是……”魔风的心中浮现出了一阵不祥的预感。

　　就在这时候，他耳边再次传来了那个黑袍人的声音：“你现在又两个选择，一个是臣服，加入我们，另一个……就是彻底在这里死亡！”

　　“你……”魔风大帝很想破口大骂，然而，接触到对方那冰冷的目光时，他却感觉像是有什么东西掐住了他的脖子，愣是说不出话来。

　　与此同时，地面上空——

　　“咦，刚刚是什么声音？”楚云讶异地扫视着下方的地面。

　　“听上去好像是谁在惨叫一样！”紫幽说道。

　　一旁的易候却是手扶额头，一脸后悔的模样，道：“我是不知道是谁在惨叫，但是，我知道我现在就想惨叫！”

　　他一脸幽怨地盯着楚云。

　　“额……”楚云摸了摸鼻子，笑了笑，“我也没想到，这笔买卖这么好做啊，还真是多谢你大方让给我了！”

　　听到他这话，易候更是有种要掐死他的冲动！

　　本来，刚刚易候还真是想看看楚云的本事，同时也认定了楚云现在估计还不是魔风的对手，就算楚云出手了，最后要是落败，自己再出手，非但可以赚紫幽一个人情，楚云也得对他感恩戴德什么的。

　　然而，谁想到魔风居然如此胆小，竟然就这么没骨气地跑了！

　　好好地一单买卖，居然就这么泡汤，反而便宜了楚云，这如何能让易候淡定的下来。

　　紫幽倒是对楚云露出了一脸的感激，说道：“不管如何，今日都多谢两位出手相助了，楚云，我欠你一个人情，这瓶酒也归你了！”

　　说着，她取出了一个十分精致的紫色玉瓶，递给了楚云。

　　楚云接过了玉瓶，还没来得及看一眼，就发现一旁的易候正眼巴巴地看着他。

　　他嘴角一勾，特意将那酒瓶打开，顿时，一股醉人的酒香就飘荡了开来，就连地面上的人都清晰地闻到了，都不由得抽动着鼻子。

　　空中，易候更是“咕噜”一声，咽了咽唾沫，忍不住朝着楚云飞过来。

　　“啪！”

　　楚云一下子将瓶口封上，然后将酒瓶收入了空间指环。

　　易候怅然若失，一副心痒难耐的样子，望着楚云道：“那酒……”

　　“是我的！”楚云申明道。

　　“我知道，我是说，能不能让我……”

　　易候的话还没说完，就直接被楚云打断了：“不能！”

　　“咳咳，我和你做笔交易还不行吗？”易候又说道。

　　“这个倒是可以！”楚云点了点头，旋即笑着说道，“这样吧，我把这瓶酒送你，然后，之前我欠你的人情就一笔勾销，如何？”

　　易候一下子激动了起来：“不行！这绝对不行！哪有这么便宜的事情！”

　　“那我也爱莫能助了，这酒看来也只好我自己留着慢慢喝了！”楚云耸了耸肩。

　　易候的嘴角抽了抽，一副很郁闷，有点冲动，又不得不强行忍着的模样。

　　楚云看到他这模样，差点笑抽过去。

　　他果然做对了，刚刚一时冲动，就想出来阻挠一下这个到处钻空子，啥地方有便宜就往哪儿钻的家伙，现在感觉……果然是爽爆了啊！

　　就在这时——

　　“轰隆！”

　　远处忽然传来了一声巨响，一下子将他们的注意力都吸引了过去。

　　楚云和易候都连忙回过神来，就听到一旁的紫幽说道：“看样子，又有人找到源精神石了，正在抢夺！”

　　“马勒戈壁，楚云，别在这里耽搁了，你也赶紧行动起来，别都被别人抢走了啊！”炮爷都忍不住对楚云大喊了起来。

　　至于易候，他却是目光一闪，便已然朝着那个方向冲了过去。

　　“过去看看！”

　　楚云和紫幽也立即行动了起来，紧追着易候冲向了那巨响传来的方向。

　　至于白骅等人，楚云反正已经知道，灵儿现在似乎过的还不错，所以他暂时决定，过一会儿再去找他们仔细询问灵儿回家之后发生的事情经过。

　　源精神石这样的逆天宝物，要是他不去争夺一番，恐怕不但炮爷要骂他，就是他自己以后都会后悔！

　　而他们这一动，下面地面上的人，同样也迅速行动了起来。

　　“刷！”

　　转眼之间，楚云三人就都来到了战斗现场附近，却见在一个巨大的深坑之中，有两道身影正疯狂地激战。

　　其中的一道，赫然正是一条巨大的炎龙！

　　而另外一道，却是一个俊美少年——冥天寒！

　　“死！”冥天寒嘴中只是挤出这一个字眼。

　　如同火山爆发，冥天寒手中一把紫黑色短刃，携带着他无尽的愤怒，撕裂了空间，刹那就到了炎龙的身前。

　　“哼！”炎龙冷笑一声，覆盖一层金色的爪子便挡了上去。

　　紫黑色短刃对金色龙爪！

　　“砰！”

　　只见一股恐怖的能量朝四面八方冲击开来，二人的硬碰，让整个天地都震荡了起来，四周空间裂开了无数细密的裂缝！

　　混乱之间，楚云赫然看到，炎龙的龙爪之上，覆盖上了一层密密麻麻的黑色符纹，瞳孔顿时一缩。



　　第628章 十二尊帝级强者！

　　“这家伙，果然已经投靠了那个组织！”楚云心中暗道。

　　也是在这时，他看到了，那炎龙在爆炸之中，身影猛然急速闪动，竟是不退反进，直接奔向白虎，再次对他展开了袭杀！

　　“咻！”

　　冥天寒的身形却飘逸地在空中划出漂亮的弧形，整个人一下子便到了极远之处，避开了炎龙的袭杀。

　　“哼，你的速度怎么可能与我想必？就算你弄出了这些旁门左道又如何？攻击力再强，攻击不到我身上又有什么用处？”

　　冥天寒冷哼了一声，俊美的脸上布满了杀意，蓦然如同一道紫黑色闪电，狠狠朝着炎龙扑了过去。

　　他对自己的速度充满了自信，手中的紫黑色短刃斩出，在空中立刻勾勒出无数诡异的痕迹，就像是有无数的短刃一起斩向炎龙一样！

　　“墨冥一百零八斩，杀！”

　　他的速度实在太快了，攻击力也比起刚才那一击更是恐怖三分，炎龙根本躲避不及，不得不再次使用双爪去抵挡。

　　“轰隆！”

　　炎龙直觉的利爪发麻，像是被无数的利刃同时切割过一样，这股冲击甚至还直接冲向了他的身体，一口鲜血从胸口冲到了喉咙，被他张口喷射了出来。

　　“好诡异的气劲！”楚云不由得惊叹。

　　方才这冥天寒出手的时候，他分明感觉到，他的短刃之上释放出去的力量，居然不是作用于刀锋，反而有种拐了弯，隔空攻击到了其他地方去了的感觉！

　　他的目光不由得闪动了起来，却是思量起了，若是自己对上了这个冥天寒，该要用什么样的办法来应对。

　　毕竟，按照他所知，这个冥天寒貌似对于自己将呆呆从雷霆海沟带走，表示很生气，说不定他们也会打起来！

　　“哈哈哈，就你这么点能耐，居然还想打老子的注意，不知死活……”冥天寒手持紫黑色短刃，冷笑着说道。

　　炎龙像是真的被他打怕了，身形瞬间化作残影，连连闪动，竟是准备甩掉墨冥，朝着远去急速遁去。

　　“丫的，你有本事别逃！”冥天寒大怒，当即追赶了上去。

　　紫幽和易候两人都急忙追了过去，楚云正想追上去时，就忽然听到炮爷的传音：“你快到下面，到那山谷下面看看去！”

　　听他的语气，竟是十分的激动，像是发现了什么大惊喜一样！

　　楚云没有多问，直接向着下方冲去，不过，他没想到的是，还没等他冲到山谷下面去，就突然听到轰隆一声，竟是有人从山谷下面冲上来了！

　　“刷！”

　　楚云急忙闪避开来。

　　“轰隆！”

　　山谷之中，像是有什么东西突然爆炸开来。紧接着，楚云竟是发现，这山谷忽然变了个模样。

　　“咦，刚刚那个居然是幻术？山谷的真实地貌其实被掩盖了起来？”楚云不由得惊奇了起来。

　　“没错！”炮爷说道，“是幻象领域！应该是那个叫伊心兰的女人做的！”

　　楚云的眉头一挑，目光紧盯着那无数灰尘滚滚的山谷，心道：“那个伊心兰，掩盖这个山谷是为什么？”

　　而且，他现在忽然感觉，炎龙和冥天寒突然跑向别的地方，分明就是想把大家从这里引开！

　　但是，他们为什么要这么做？他们不是敌人吗？

　　一直到楚云看清楚了这山谷中的状况，他才终于明白了过来。

　　“靠，竟然有这么大一块源精神石？！”楚云不由得瞪大了眼睛，一脸的震惊之色。

　　此刻，他只看到，在这山谷之中，一块五色神石正在大放奇光！

　　那块五十神石，足有两米高，呈现圆柱状，直径至少也有三米，看去就像是一个巨大的圆饼，正被一个人居在手中。

　　而那个人，分明就是伊心兰！

　　再看伊心兰此刻的状况，显然也并不乐观，因为，这山谷里面，竟然突然冒出了几个人，此刻已经将她团团包围了起来！

　　那几个人楚云也都认识，其中，最显眼的自然正一个浑身黑袍的男子，而另外四个，居然是麟炎、青云、魔风，还有白虎！

　　一看到这一幕，楚云如何还能想不明白？

　　冥天寒想把大家引走，是因为这下面就是伊心兰，而且伊心兰手中还拿着一块大家都想争夺的宝物！

　　但是，他不知道的是，炎龙故意要将他引开，是因为那个组织的人正准备偷袭，要趁着大家没发现，将伊心兰干掉，将那块巨大的源精神石拿走！

　　“马勒戈壁，幸亏咱们发现的早啊！”炮爷庆幸地说道。

　　楚云的目光却扫视着白虎、魔风还有麟炎，道：“他们怎么会和那个黑袍人在一起了？是和他合作？还是已经加入了他们的组织？！”

　　特别是，当他发现白虎的目光很呆滞，就像是没有了灵魂一样时，他心中就更有种强烈的不安感。

　　当然，更让楚云迷惑的是：“为什么这个女人不将源精神石收起来，反而拿在手中？而且还大费周章地用幻术封闭山谷，要掩人耳目？”

　　“要是能收起来，她早就收起来了！”炮爷说道，“源精神石是一种等级极高的宝物，一般的空间器具根本收不下，更何况这块源精神石这么巨大，最多只能收进小世界里面！不过，现在身在这个次级原生位面，估计谁都打不开小世界，只能拿在手上了！”

　　“原来如此！”楚云恍然。

　　他又立即发现，因为山谷传出的爆炸声，原本追着冥天寒他们离开易候、紫幽都已经回来，还有原本打得不可开交的冥天寒和炎龙，同样也回来了。

　　“刷！”

　　包括楚云在内，众人几乎同时冲进了山谷之中，一时间，这山谷内，竟然聚集了足有十二名帝级高手！

　　十二股强横的气息，在这山谷中升腾而起，彼此碰撞着，竟是让这山谷所在的空间，都仿佛要坍塌掉了一样！

　　山谷之中，十二位帝级强者的目光，却都紧紧锁定在了那一枚巨大的源精神石上面，几乎所有人心中都同时浮现出了一个念头：若是我得到了这块源精神石，那么，我该会变得多么的强大？！



　　第629章 一网打尽？

　　“好可怕！”

　　“大家不要过去啊，刚刚有人靠的太近，被空间裂缝吞噬掉了！”

　　“天呐！十几个帝级强者对峙，这是要毁灭世界的节奏吗？”……

　　大地之上，一片混乱！

　　原因是，刚刚有人好奇靠近了一些，想要看看山谷里面是什么情况。然而，那人刚刚一靠近，就被一道突然出现的空间裂缝直接吞没，结果惨叫都没来得及发出，就直接与世长辞了！

　　众人恐惧不已，对于那山谷中的状况，他们所知道的，也就是刚刚看到十多个人冲进去，而且每一位都是帝级强者而已！

　　山谷之内，气氛紧张，空气仿佛要凝固了一样，却又被这十二尊帝级强者的其实撕碎开来，发出嗤嗤嗤的破裂声响，劲风不断！

　　楚云的目光迅速在四周扫过，一下子发现，貌似只有玄羽不在这山谷之中，也不知道她为什么没有被这山谷里的状况惊动。

　　炮爷却已经借助楚云的化身，加入了对峙的行列之中。

　　“又是你们这些混蛋！”

　　冥天寒很愤怒，站在伊心兰的面前，将她护在了身后，同时对着周围的人怒目而视，仿佛想冲出去将众人纷纷咬死一样！

　　特别是那个黑袍人，他简直是想活活吞了他一般。

　　然而，那黑袍人却丝毫不在乎他的目光，脸上甚至还露出了一缕邪异的笑容，扫视着周围的人，道：“嘿嘿，除了那个小丫头，居然都来齐了！看样子，也应该将你们一网打尽了！”

　　楚云和炮爷面面相觑，实在吃不透这个家伙到底是疯了，还是真的有什么特殊本事。

　　不过，按照现在的状况来看，黑袍人那边的确是占着优势。

　　毕竟，他们那边所拥有的高手，除了黑袍人自身，还有青云、麟炎、魔风、白虎、炎龙，一共有六位帝级强者，并且实力都十分强劲！

　　特别是黑袍人本身，实力更是深不可测，就连炮爷如今，都没有把握能够拿得下他！

　　相较之下，另外几个人现在几乎还说不上是联盟，特别是冥天寒和伊心兰，楚云都还分辨不出是敌是友。

　　而且，貌似这两个人现在也还在闹别扭之中。

　　“冥天寒，你滚开，我不需要你保护！”伊心兰气呼呼地对着冥天寒呵斥，甚至还想用脚将他踢开。

　　冥天寒连忙对他说道：“心儿，你别闹，我们的事情等回头我们再说好吗？”

　　“说？有什么好说的？你不是想要自由吗？你不是要逍遥吗？你走，你倒是走啊！”伊心兰似乎一肚子的元气，推攮着冥天寒。

　　冥天寒站在一旁，连连张口想要解释什么，却又不知道该如何解释，一时间满脸的为难。

　　伊心兰背对着他，一副泫然欲泣的模样，说道：“你一句想要逍遥自在，就可以抛下我不管，而且居然就连槑槑也带走了，从此音讯全无！你可知道，我这些年过的有多难受吗？”

　　“这……我当时不是一时糊涂嘛，你就原谅我一次好不好？”冥天寒连忙解释道。

　　“一时糊涂？”伊心兰不由得咬牙切齿了起来，“你真的是一时糊涂？一时糊涂为什么之前刚刚见到我的时候你就跑？”

　　“这……”冥天寒还真的是解释不了了，忽然，他看到了楚云，一把冲到楚云身边过去，抓住了楚云变拉扯了过去，道：“我当时是想去追这个家伙，这个家伙居然胆大包天，将槑槑给拐跑了，我心里念着槑槑的安全，没把槑槑救回来，怎么好意思去见你嘛！”

　　“是吗？”伊心兰一脸的将信将疑。

　　“那当然，心儿，我所说的句句是真，绝无虚言！”冥天寒连忙发誓道。

　　楚云一脸的无奈，站在一旁也不知道做啥好。

　　更让他想不到的是，冥天寒似乎为了表明自己的决心，忽然看向了楚云，冷哼了一声，道：“兀那少年，你好大的胆子！竟敢掳走我们家的槑槑，今天老子就杀了你，也让你长个记性！”

　　说着，他居然抬起短刃，便要朝着楚云的脑袋上劈过去！

　　“我靠！”

　　楚云脸色一变，连忙躲闪开来。他发现，这家伙居然是来真的！

　　不过，他躲开了，冥天寒似乎完全没打算放过他，猛然又朝着他冲过去，抬手便是一招威力惊人的攻击，朝着楚云轰然砸过去。

　　“墨冥七十二斩，杀！”

　　“轰隆！”

　　短刃出如同一条黑色蛟龙出洞，猛地到了楚云的眼前，距离他的脸面估计只有一个手掌的距离时，楚云猛然一个转身。

　　“嗤！”

　　这一刃竟是径直朝着楚云身后不远处的白虎直斩而去，力量猛然飙升了数倍！

　　不少人不由得瞪大了眼睛，这才看明白，原来冥天寒这一招，分明是朝着白虎去的，和楚云斗起来不过是掩人耳目而已！

　　如此突如其来的攻击，加上攻击对象还是目光呆滞的白虎，不得不说，冥天寒选择的时机的确是极佳！

　　甚至于，楚云刚刚和他的配合，也是十分自然的反应，因为冥天寒是在攻击即将集中楚云的时候，才传音告诉楚云自己的目的的！

　　然而，众人没想到的是，在这样的状况下，白虎的反应速度竟是快得可怕！

　　“刷！”

　　飞退！

　　白虎身影猛然向后飞退开来，速度一下子达到了前所未有的极限，不管一切朝后方飞退。

　　那退的速度，甚至于比冥天寒攻击他的速度更快上不少。

　　“咻！”

　　就在白虎飞退出去的瞬间，一道黑色人影冲进了他和冥天寒之间，一把挡住了冥天寒的短刃。

　　“轰！”

　　冥天寒的身影向后倒退了一段距离，定神一看，却是那黑袍人出手了。

　　“你这种小把戏还是收起来吧！”对方对着冥天寒冷冷一笑，“而且，如果真要打，你还真不见得能够打得过他！”

　　他话音才刚落，刚刚退避出去的白虎猛然暴吼一声，竟是如同一道闪电一般，从他身后一跃而起，朝着冥天寒狂扑而来！



　　第630章 试试杀招！

　　激战，一触即发！

　　白虎一出手，其他人同样也出手了，各自挑选了一个对手飞扑而上。

　　麟炎大帝缠上了楚云，而魔风大帝则是对上了炮爷，炎龙对上了紫幽，而青云大帝则是刷的一声，来到了易候的面前。

　　至于那黑袍人，似乎在一旁只是冷冷地看着。

　　“受死！”麟炎大帝低吼一声。

　　“刷！”

　　他的身影几乎瞬间到了楚云的身前，一双手化作锋利的爪子，一下子到了楚云的头顶。

　　“嗖！”

　　楚云急速退避开来，蓦然一瞥，便发现麟炎大帝的手掌与常人大有不同之处。此刻，在那手掌之上，覆盖了一层密密麻麻的血黑色符纹。

　　“这就是你加入他们，然后他们给你的东西？”楚云戏谑地望着麟炎大帝说道。

　　麟炎大帝听到了他的声音，顿时更是狂怒，咆哮道：“住口！给我受死！”

　　“嗡！”

　　他的利爪再次破空而来，威能浩荡，竟是堪比他催动帝级兵器的时候，一抓下去，几乎就要将楚云的脑袋直接捏碎！

　　“刷！”

　　楚云的身影再次躲避开来，心中却不由得暗惊：这些符纹居然如此厉害！而且，这家伙这才消失了半天，居然就已经能够如此熟悉掌握这种符箓的力量？

　　若是如此，这个组织的人，岂不是可以随机地制造强者？！

　　楚云越想越心惊，而麟炎大帝却是已经展开了一轮疯狂的扑杀。

　　“嗖嗖嗖……”

　　楚云接连避开了十几次攻击，蓦然，他身子一顿。

　　“好机会！”麟炎大帝立即加速，利爪瞬间撕碎了楚云的身躯。

　　不，不对，那只是楚云的残影！

　　“轮到我攻击了！”

　　一道清朗的声音在山谷中响起，就连远处观战的所有人都清晰听到了。

　　麟炎大帝闪电般转身，目光朝天空看去，便看到楚云正凌空而立，面带戏谑之色地望着他。

　　“可恶！”麟炎大帝低吼一声，当即身形化为利箭，整个人朝天空中的楚云冲去。

　　和他不同的是，眼看着他来势汹汹，楚云却只是缓缓的举起了手中的匕首，站在半空中一动不动，一副就等着他送上门来了的样子。

　　“死吧！”

　　麟炎大帝刹那就到了楚云面前，他拳头之上，猛然绽放开诡异的血黑色光芒，刹那就将楚云淹没，如同无数的镰刀，要将楚云彻底绞碎。

　　同时，楚云也出手了，但是他手中雷磁领域凝聚而成的匕首的速度却丝毫不快，而且还可以说是很慢，径直刺向了麟炎大帝的胸口。

　　这么轻飘飘的攻击？这家伙是想找死啊！

　　这一刻，非但是麟炎大帝，周围其他许多人看到楚云这样的动作，心中都不由得浮现出了同样的一个念头。

　　也难怪众人会有这样的念头，在麟炎大帝汹涌如潮的攻击面前，楚云这点轻柔的抵抗，简直就是狂风暴雨中的一片小树叶一样，脆弱的可怜！

　　不过，也并不是所有人都是这么想，至少，炮爷在看到楚云这样的动作时候，眼睛就不由得一亮，多了许多的期盼。

　　易候同样眼睛发亮，嘀咕道：这小子，似乎总有惊喜给别人啊！

　　而那黑袍人，在看到楚云这样的动作时候，眸光却不由得一凝，像是猛兽发现了什么可口的猎物一样！

　　说时迟那时快，在众人各自有不同的反应时候，麟炎大帝的拳头赫然已经快要击中楚云，他仿佛都已经看到楚云的脑袋被他瞬间砸爆时候的景象！

　　然而，就在这时——

　　“嗡！”

　　毫无征兆地，楚云的匕首威势突然一变。

　　那感觉就像是一片轻飘飘的树叶，却突然变成了一把无坚不摧的飞刃一样，就连空间都在瞬间被它撕裂开来！

　　怎么回事？！

　　麟炎大帝大惊失色，惊慌之间，根本就已经忘记了要如何打爆楚云的脑袋了，只记得自己要立刻逃命。

　　“轰！”

　　一声巨响响彻整个山谷，山谷中其他原本正在战斗的人，大多都一下子停了下来，目光看向了楚云他们这边。

　　他们转过头来的时候，就看到楚云安然无恙地依旧凌空而立，只是向后退开了一段距离，而麟炎大帝，却是如同一颗离膛炮弹一样，瞬间砸飞了出去。

　　“轰隆！”

　　他整个人砸到了地面上，深陷到了地里，老半天之后，才狼狈地爬了起来。

　　而当他爬起来的时候，他看向楚云的目光中，却是充满了震惊与不解，难以置信地看着楚云。

　　他似乎不明白，为什么方才楚云那么轻飘飘的动作，竟然会有如此强大的威力！

　　楚云却看都没看他一眼，兀自闭上了双眼，还在不断地感悟着方才的那一击，空中低声自语道：“杀招并不是只有快，破坏力才大，相反，如果慢一点，却将杀术的每个细节都完美完成，威力同样！”

　　原来，他方才所施展的那一击，就是杀术《弑》，然而，风格却已经迥异与他往常，这是因为他在之前看到炮爷战斗，从中有所感悟。

　　非但是这《弑》，其他的杀术，他同样有了一些领悟。

　　他眼中的精芒忽然一闪，目光一下子锁定在了地面上刚刚爬起来的麟炎大帝身上。

　　他嘴角轻轻一勾，身形便猛然朝着麟炎大帝俯冲而去！

　　显然，他是打算在这个家伙身上，再好好试试其他招数！

　　“咻！”

　　这一次，他所使用的是《殇》，如同炮爷一样，没有刻意去催动其他能量的能量增幅力量，而是纯粹以这杀术的窍门，催动领域！

　　“嗡！”

　　手中雷磁匕首瞬间爆发出恐怖的威能，猛然如同一道利箭一般，带着他整个人，朝着麟炎大帝俯冲而下！

　　麟炎大帝脸色一变，连忙抬起手来，双手运足的炎力，试图挡住楚云这一击。

　　“砰！”

　　众人只听到一声大响，便再次看到两人狠狠地碰撞在一起。

　　碰撞之中，麟炎大帝脚下连连向后退来，脸色阴沉之极。

　　他现在可以确定，自己从这一瞬间开始，已经彻底陷入了被动状态了！



　　第631章 互相算计？

　　帝级强者，可以沟通小世界，引动天地之力，化作帝威、天势进行战斗。那种威能，楚云如今是无法达到的。

　　但是，圣级强者也有领域之力可以用，领域之力在某种程度上，可以说就是小世界的前身。

　　楚云本身的领域就要比一般人强大很多，还有他几乎要踏入天人合一的武学境界，再加上强大的杀术，也就让他实现了战斗力堪比帝级强者！

　　他现在可以说是爽爆了，麟炎大帝彻底沦为了一个活靶，供他试验杀术，有什么想法，都可以尽情尝试，根本不用理会对方的死活，这天下间哪里还能再找到这样的好事？

　　一番激战下来，他反倒是暂时不想那么快干掉麟炎大帝了，想好好利用利用这个免费的活靶！

　　而在他和麟炎大帝缠斗之时，其他人也纷纷陷入了激战之中。

　　让他们想不到的是，在他们在这山谷中战斗的时候，山谷外面的争斗同样没有停止过，并且还有种愈演愈烈的感觉。

　　石林之中。

　　柔儿一脸不忍地看着外面那些惨烈厮杀的人，对着旁边的叶秋凝说道：“秋凝姐，咱们真的就这么看着他们厮杀吗？我总觉的他们好可怜，就像是有根线在牵动着他们去拼杀一样！”

　　叶秋凝轻叹了口气，说道：“并没有什么线在牵动着他们，牵动他们的，是他们各自心中的贪念。你看看，他们哪一个不是因为一些利益冲突，而疯狂起来？”

　　“可是，你不是也说，感觉到这个地方有种让人自己就忍不住要去厮杀的古怪气氛吗？”柔儿又问道。

　　“是啊，”叶秋凝说道，“不过，那却并不是现在他们杀的这么惨烈的最大原因，若是他们自己本身足够冷静，没有那么多杀人夺宝之类的念头，就算环境能够影响到他们，效果也很有限！”

　　一旁的黄为强听到这话，不由得咧嘴笑了，说道：“这句话说得好！要不是他们自己本身贪心，怎么可能会演变成这个样子？嘿，既然贪图宝物，就要有在争夺宝物时候被人干掉的心理准备！”

　　许多人都不由得看了他一眼，却都纷纷默然，显然，对他的这种说法，大家都十分认同。

　　当然，也有一些天武府的人看到自己的亲人、族人在外面战斗，拼杀，实在是忍不住，最终冲了出去，同样也沦为了这场大混战之中的一员，连羽浪扥人跟自然也不回去救他们。

　　不过，风魔殿的人想置身事外，显然也不是一厢情愿就可以，因为，就在又过了不久之后，有一群人突然朝着石林这边包围了过来！

　　“这片石林，似乎能够防止狂化！”

　　“可恶，这些人竟然独占，也不提醒我们，让我们白白死伤了那么多人！”

　　“杀！杀了他们，把这片石林抢下来！”……

　　石林中的人都不由得脸色一变，眼中掠过了几分怒火。他们相视一眼，却又都感觉到十分的无奈。

　　“看样子是非战不可了！”连羽浪无奈地说着，握紧了手中的兵器。

　　与此同时，山谷那边。

　　“嘿，老子不玩了，该送你下地狱去了！”

　　楚云终于准备要拼死出手，将麟炎大帝这个活靶灭掉了。

　　然而，就在他准备全力施展一次“轮回”的时候，他感到一阵心悸，一种极为不妙的感觉。紧接着，他眼角的余光猛然看到，那一直站在一旁一动不动的黑袍人突然动了。

　　“咻！”

　　他直奔着楚云这边冲了过来！

　　楚云脸色一变，立即强行收回自己即将释放出去的杀术，想要闪避开来。

　　然而，对方的动作实在是太可怕，楚云收住了杀术，根本还没来得及躲避，对方已然近在眼前。

　　“马勒戈壁，老子就知道你没安好心！”

　　危险关头，一直在旁边战斗的炮爷冷哼了一声，猛然将对手逼退，而后脚下一动。

　　“嗖！”

　　炮爷的速度快到极致，近乎瞬移一般冲向楚云的面前，势要在黑袍人碰上楚云之前，将他拦截下来。

　　但是——

　　“哼！”

　　黑袍人突然冷哼了一声，瞬间他全身放出无数诡异的符纹，整个人像是变成了一个耀眼的血黑色太阳一般，速度竟是一下子增加了数倍，硬是躲过了炮爷的拦截。

　　“嘿，我等你出手很久了！”

　　另外一边，原本正被青云大帝缠着的易候，也在这一瞬间逼退了青云大帝，以更恐怖的速度跨越空间一般，猛然冲到了楚云面前，挡下了黑袍人。

　　黑袍人似乎十分不甘，却又不敢和易候碰撞，以免被易候缠住，而后又陷入了易候和炮爷还有楚云联手攻击的包围，掉头朝着旁边飞掠而去。

　　楚云微微松了口气，不过，很快他的脸色又是一变，惊呼了起来：“不好，他的真正目标是源精神石！”

　　众人听到了他的声音，一下子都惊醒了过来，立马看向那黑袍人。

　　果然，那黑袍人看似不想和以后碰撞，转移了一下方向，实际上却是直奔站在一旁的伊心兰而去！

　　或者，应该说他一开始的目的就是伊心兰，攻击楚云只是伪装而已！

　　易候和炮爷都是脸色一变，急忙扭身追击黑袍人而去。但是，黑袍人的速度在刹那间居然再一次提升了几分，他们两人根本追赶不到。

　　“可恶！”

　　冥天寒看到那黑袍人眨眼就到了伊心兰的面前，偏偏他又刚刚被白虎吸引到了离得很远的地方，此刻想要回去救援已经迟了，不禁愤然咆哮了起来。

　　“不想死的话，你就乖乖将源精神石交出来吧！”

　　黑袍人终于来到了伊心兰的面前，嘴角勾起了一抹森冷的小，双手便猛然朝着伊心兰抓了过去！

　　伊心兰惊慌地向后退开，却根本躲不开对方。

　　眼看着对方双手抓过来，手中更是射出了无仿佛绳索一样的血黑色符纹，伊心兰心中像是惊慌无比。

　　然而，就在对方即将抓住她的时候，一抹诡异的笑容，忽然出现在她的嘴角。

　　“你想要，我就给你！”她竟是忽然将手中那一块巨大的源精神石，朝着黑袍人砸了过去！



　　第632章 玄羽的计谋

　　黑袍人完全没想到，伊心兰竟然会这么好说话，还这么主动将那块巨大的源精神石扔给他。

　　“有圈套！”

　　眼看着源精神石迎面而来，他非但一点兴奋之一都没有，反而感觉到森然的寒意。

　　想也不想，黑袍人掉头就走。

　　然而，即便是如此，他依旧迟了一步。

　　“咻！”

　　那枚巨大的源精神石竟突然变成了活物一样，在他急速飞退的瞬间，它极速追赶着他，宛若一道流星一样。

　　眨眼，黑袍人就被那源精神石追上了，几乎要被它正面撞上。

　　同时，一个声音响遍四周，让所有人都不由的为之一惊。

　　“血月，既然你都来了，干嘛不到我家里坐坐呢？”

　　楚云眼睛微微一亮，因为他认出了，这是美女府主玄羽的声音！

　　“果然是你这个女人！”那黑袍人几乎要咬碎牙齿，眼中怒火狂喷，“我就知道你这个女人有特殊安排，就是没想到……”

　　他目光闪烁，显然还在想着如何摆脱这块巨大的源精神石。

　　可惜的是，玄羽似乎并不想给他这个机会。

　　“轰！”

　　一直紧跟着他的巨大源精神石，突然间轰然炸开，竟是有无数的灰色雾气从中散发了出来，瞬间将血月整个人包裹了进去！

　　“原来是小世界！”楚云猛然听到耳边传来了炮爷的声音，“这个女人果然厉害，居然将小世界带着进来了，嘿嘿……”

　　“这就是她的小世界？”楚云惊奇道。

　　“没错！你现在看到的景象，其实就是刚刚开辟小世界时候，才会出现的景象，唔……”炮爷说这略微迟疑了一下，又道：“似乎有些不同，不过，你看这些灰色雾气，这是一种很奇特的物质，和构造小世界有关系！”

　　楚云紧盯着那灰色的雾气，感觉那翻滚不断的雾气，居然有种极其神秘的感觉，以他如今的灵魂洞察力，都丝毫看不透这其中究竟。

　　被包裹到了雾气之中的黑袍人血月，更是一下子从他的感知之中彻底消失了。

　　“看样子，这一次这个家伙要有大麻烦了！”易候也飞了过来，笑着说道，“从这些雾气就可以看出，你们这位美女府主的小世界很强大！被她拖进小世界里去，肯定没啥好下场！”

　　“这些雾气可以看出小世界强大不强大？”楚云讶异，他可什么都没看出来。

　　“没错！”易候点了点头，“小世界越强大，这灰色的雾气就越浩荡，一个个刚刚开辟出来的小世界，雾气稀薄，而且看上去就像是白色的一样，而你们这位府主大人，从她这雾气看来，她至少已经达到炎帝境五重了，却一直在藏拙！嘿嘿！”

　　楚云似懂非懂地点了点头，又忍不住问道：“不过，一般人的小世界不是无法移动的吗？她貌似是第一个破解小世界如何移动的人吧？若是小世界不移动，估计也不会看到这些灰雾，你又是从何得知，这些雾气可以代表实力的？”

　　“谁说她是第一个破解小世界移动之谜的？”易候一脸神秘地反问道。

　　楚云微微一惊，这时候，其他人也都靠拢了过来，刚好听到他的话，不由得都脸色微变。

　　“难道，她之所以能够破除小世界的无法移动的禁锢，和你也有关系？”紫幽紧盯着易候问道。

　　其他人也都目不转睛地盯着易候，易候却只是笑而不语。

　　见状，众人却都已经彻底认定，易候这是默认了。

　　“易候，老子和你的关系也还算可以吧，这样的事情，你咋没和我说过？”冥天寒死盯着易候，咬牙切齿地说道。

　　“你……”易候摆了摆手，一副无奈地模样道，“你又没问我，我咋知道你需要移动小世界？再说了，这件事情就算你问我，我也不会说出去，这个秘密，我和玄羽已经达成了一个协议，我是不会说出去的。”

　　楚云目光一闪：“也就是因为这个，玄羽府主才会欠下你人情？才会不得不答应你让你借用天才大赛的场地开拍卖会？”

　　“可以这么说。”易候笑嘻嘻地说道，“不过，她这个人情可没有那么容易就可以还清。”

　　就在这时候，空中翻滚的灰雾已经渐渐隐匿，仿佛融入了天地了一样。

　　山谷之中，只留下了一道灰色的雾气形成的门户。

　　白虎、青云大帝他们毫不犹豫地冲了进去，似乎是想进去帮血月的忙。

　　易候也径直飞了过去，道：“我们也进去看看玄羽要怎么对付这个血月！”

　　一边说着，他人已经进入了灰色雾气的门户之内。

　　楚云和炮爷也同样进入其中。

　　冥天寒和伊心兰相视一样，一起冲进了灰色雾气门户。

　　紫幽犹豫了一下，同样也飞了进去。

　　下一瞬，他们果然来到了玄羽的小世界之内。一进来，他们就发现身后的门户已经消失了。

　　这个地方，之前他们已经来过一次，自然是有些熟悉感。

　　此时这小世界中，唯一和他们之前来过时候有些不同的是，此刻这小世界中不再是一副静谧、风景宜人的模样，反倒像是一副世界即将毁灭了的模样。

　　空中，玄羽正与那黑袍人血月正面对峙，青云大帝等人也已经全都到了他的背后。

　　“利用小世界伪装成源精神石，引我入局？这样的计谋，在我知道你已经掌握了如何移动小世界的时候，就应该想到了。”血月低声自语，声音却清晰地传入了所有人的耳中。

　　圣级强者的领域都能够幻化，小世界自然也有这样的能力。

　　只不过，因为以前小世界根本没有人能够移动，所以压根也很少会有人想到如何利用小世界进行战斗。

　　除非，有人很笨地进入别人的小世界范围准备挨打！

　　毕竟，在小世界中，小世界的主人强大到极点，仿佛神灵一般，而进入他小世界的人，实力又会受到压制。

　　而正是小世界这种被忽略了的作战能力，如今让这个黑袍人吃了大亏，如今陷入了玄羽的小世界之中，彻底踏入了被动！



　　第633章 都为了算计？

　　每个帝级强者都知道，若不是万不得已，或者是对别人极为信任，基本上谁都不会轻易踏入别人的小世界。就如同，圣级强者不会轻易让自己陷入别人的领域里一样！

　　因为，一旦在别人的小世界中，人家出口一封闭起来，除非你自身实力远超过小世界的主人，可以强行冲出去，不然，到了别人的地盘，可以说对方想怎么揉捏你就怎么揉捏！

　　这也正是玄羽为何千方百计要将黑袍人引到这个小世界里来，因为，在这里面，她是最强大的！再加上突然袭击，黑袍人想不吃亏都难！

　　并且，玄羽想要算计的人，显然还不止血月这一个。至少，她看向青云大帝等人的目光，也很是不友善。

　　“本来，我以为只有青云一个人投靠了他们，没想到，呵呵……”玄羽扫了麟炎大帝和魔风大帝两人一眼，神色却是平淡如水，似乎丝毫都没有在意这两个人似的。

　　麟炎大帝和魔风大帝两人相视一眼，嘴角都不由得掠过几分苦涩，但目光却又迅速坚定了下来。

　　“事到如今，我也无话可说。”麟炎大帝冷声说着，眼睛死盯着楚云和炮爷，眸中充满的恨意已经彻底表明了他的态度。

　　另外一边的魔风，同样如此。只不过，他对于楚云和炮爷的恨意，更多的是来源于——若不是这两个人，自己也不会沦落到不得不投靠血月这样的境地！

　　现在为了干掉楚云和炮爷，他们做什么都在所不惜！

　　旁边的青云大帝却忽然眼中精芒一闪，望着玄羽说道：“这一切恐怕都是你布下的局，包括天才大赛在内，全都是为了把我们这些人印出来的吧！”

　　听到他的话，众人都不由得吃了一惊。

　　但是，仔细想想，貌似玄羽做了这么多的事情，还真有些疑点重重的感觉，特别是这个天才大赛的举办，对于她来说，似乎并没有多大的好处。哪怕她对众人说是要利用众人的力量，将天武府转移到圣炎大陆那边，这样的理由也有些牵强。

　　毕竟，要迁移天武府，她大可不必搞得如此轰轰烈烈。把自己能够移动小世界的秘密泄露出去，可是会给她引来无数麻烦的！

　　难不成她真正的目的，就是要引导众人，达到今天这一幕？！

　　而就在众人的注视之下，玄羽嘴角浮现出了一丝淡淡的笑容，清丽的容颜仿佛绽放开来的花朵一样，超凡脱俗。

　　“不错！”

　　她轻点臻首，承认道：“整个炎魂大陆如今已经是一片浑水，我知道我抛出的这个诱饵，足以将所有人引出来，包括你这个恶魔组织在炎魂大陆上的首领在内！只要将你们逼急了，你们一个个都会现出原形！”

　　“恶魔组织？呵呵……”血月淡然看了玄羽一眼，口中发出了一阵难听的笑声，“我们组织的宗旨，只是不惜一切的手段，培养足够的强者，以保护炎魂位面不再受到万年前那样的侵犯而几乎无力抵抗，你应该称呼我们保护之神，而不是恶魔！”

　　玄羽却只是冷哼了一声：“你们还是一如既往的不要脸！打着这样的旗号，就可以到处杀人掳掠，为所欲为？真是笑话！”

　　楚云却对他所提到的“万年前那样的侵犯”，一下子留了个心眼，寻思着找时间好好问问别人到底是怎么回事。

　　“这个世界本身就是一个强者为尊的事情，难道你堂堂的以为帝级五重的高手，都还看不透吗？”血月却只是坚持地说道，“力量的来源，从来都是掠夺的，包括你们所有人修炼时候，吸收天地元气，或者汲取位面源力，哪一种不是掠夺？只不过，我们获取力量的方式更多一些，更直接而已！”

　　话音微微一顿，他打断了还想说什么的玄羽，道：“罢了，既然无论我说什么，你都不会认同我们，那我们又何必浪费唇舌？呵呵，倒是你这些算计，让我不得不佩服啊！”

　　听他这么一说，玄羽嘴角那抹弧度再次浮现了出来，缓缓地说道：“万年之期，眼看就要逼近，你们这群自称要保护炎魂位面，实际上不过是自己贪生怕死，不顾一切要提升自保之力而不惜掠夺他人生命的恶魔，在听到我说要将炎魂大陆上的众多天才、高手带走，肯定很着急吧！”

　　“当然着急！”血月直接承认说道，“若非如此，我们又怎么会这样大动干戈？一旦包括我们现在最感兴趣的魔兽一族，所有天才、强者都被你带走了，那我们组织呆在这炎魂大陆上的人，就算能够控制整个炎魂大陆，又有什么意思？”

　　“更何况，还有另一个对于帝级强者绝大的诱惑，那就是你这个能够移动小世界的秘密，我们更是不得不出手了！”青云大帝再次开口。

　　他看向玄羽的目光，依旧灼热一片，显然，此刻他对于玄羽手中那个能够移动小世界的秘密，产生了更加强烈的占有欲！

　　毕竟，如今玄羽可就刚刚当着他们的面，利用这个秘密，让他们现在陷入了被动与危险，同时也告诉了他：若是小世界能够随意移动起来，绝对是一件可怕的武器，而不仅仅只是一件工具！

　　玄羽却只是冷哼了一声：“就是因为如此，如今你们一个个展露出本来面目，我才能将你们一网打尽，彻底拔除你们这些炎魂位面的毒牙！”

　　说着，她浑身的气势陡然巨变，四方浩浩荡荡的天地之力，全都汇聚到了她的身上，让她刹那间仿佛化身为整个天地最高的主宰一般，掌控着绝对的实力，拥有着绝对的威严！

　　看出她似乎已经迫不及待，想要将血月他们这一群人彻底斩杀，楚云等人不约而同地向后退开了一段距离，准备在一旁好好看着。

　　面对此刻威势强大到极点的玄羽，麟炎、魔风、炎龙都一脸的紧张警戒，白虎依旧双目无神，青云大帝面无表情，而他们的头儿血月，脸上此刻却浮现出了邪异的笑容。

　　楚云心头，忽然涌现出了几分不祥的预感。



　　第634章 有后手？

　　“玄羽啊玄羽，不得不说，你真是一个了不起的女人！天下人，都被你算计，玩弄于股掌之间！”血月忽然用力地拍起了手掌，满脸赞赏地说道。

　　“你三言两语，就让天下人都为你而疯狂，为你造势，就是诸多帝级强者，也都纷纷为你而现世！而我们，甚至就算是从一开始，就知道这一切是你的算计，却也不得不现身，一步步走进你的设计里来。的确是好手段！”

　　然而，他说着说着，话音一转，又反问道：“不过，你以为，这世界上就你一个人会算计？我们就都是傻瓜，没有应对之策不成？”

　　他说到这里，青云大帝的脸上也浮现出了笑容。

　　麟炎、魔风、炎龙也都目露精光，脸上多了许多期待之色。

　　另一边，楚云几人相视一眼，眼中都露出了狐疑之色：他们还有什么后手？

　　玄羽也有些狐疑地望着血月。

　　血月脸上的笑容却越来越浓，他忽然取出了一样东西，一样看上去仿佛是镜子一样的东西，通体漆黑如玉，上面布满了血色的纹路。

　　“这就是你的依仗？”玄羽的眼中多了几分不屑。

　　血月却不以为意，只是轻笑着说道：“嘿嘿，你就仔细看好吧！”

　　说着，他猛然将一股炎力，注入了手中那块镜子之中。

　　那邪异的黑玉镜一下子光芒大盛，无数的炎芒折射之间，竟是投影到了空间之中，形成了一副清晰的立体影像。

　　楚云他们中几个人，只看了一眼脸色就不由得一变，包括玄羽也不例外！

　　原来，此刻这影像所显示的，似乎正是玄羽的小世界外面，也就是那塔中次级原生位面的状况。只不过，此刻外面的状况，似乎很是不妙。

　　在这影像之中，一大群的人，正面露狰狞之色，目光疯狂，仿佛都入魔了一样。但诡异的是，这些人并没有互相争斗起来，而是汇聚成一大群，朝着某个方向赶去。

　　像是这样的队伍，竟是足有好几支，还有一些魔兽队伍，状态同样十分相似，就仿佛是一群恶灵要去什么地方吃人一样！

　　画面一变，几只怪物出现在了众人的视野之内。

　　“梦貘！”楚云一眼认了出来，不由得惊呼。

　　由不得他不吃惊，因为，此刻这些梦貘又有了一些古怪的变化。

　　不同于刚进入这塔中世界时候，楚云所遇到的那一只那般狂暴，甚至都忘记了自己本能，这幻影之中显现出来的梦貘，每一只都非常的情形，并且，就算只是看到它们的幻影，都可以感觉到它们的强大！

　　更让人心惊的是，那些狂化了一样，疯魔了一般的人、兽，竟然就是这些梦貘在控制着的！

　　同时，还有一些黑袍人，在控制着这些梦貘！

　　“你们这是想干嘛？”楚云猛然对着血月喝问道。

　　其他人的脸色也不好看，包括麟炎、魔风、炎龙在内，毕竟，在那些狂化的人和兽之中，有很大一部分都是他们手下的人！

　　血月扫了楚云一眼，脸上的笑容更是诡异，道：“说起来，你也的确很厉害，从一个一无所有的小子，蜕变到了今天，居然还让我们组织吃了那么多的亏，呵呵，很不错！”

　　见他越是如此，楚云心中不安的感觉就越发强烈！

　　“说，你们到底是想做什么？！”他再次沉声喝问道。

　　“我们想干什么？”血月几乎笑得癫狂了起来，“我们想做的很简单！”

　　说着，他再次一挥手，那黑玉镜上投影出来的影像一下子再次变化，变成了一片混乱的战场！

　　楚云的瞳孔骤然一阵收缩，他赫然看到，那一片战场正是他之前让风魔殿的人呆着的石林！

　　此刻，无数的狂化了一般的人，正从四面八方杀向石林，与石林之中的人展开了疯狂的战斗！

　　石林之中，风魔殿、天武府其他势力的人，全都在浴血奋战，有许多人已经受了伤，更有不少人已经战死！

　　大地之上，鲜血随处可见，更有一出出焦黑的痕迹，楚云更是清晰地看到，柔儿已经重伤昏迷，叶秋凝更是已经不省人事，连羽浪和萧擎天等人，虽然是组织大家还在苦苦支撑，但是，显然他们已经撑不了多久了！

　　“哈哈哈……”

　　血月的笑声在这小世界中回荡，似乎酣畅到了极点！

　　“玄羽啊玄羽，你千算万算，似乎就算差了，这座上古帝级强者留下来的圣剑塔，会突然将大家吸进来吧！”血月戏谑地望着玄羽道，“就连我也想不到，这里面居然存在着某种气息，能让人不知不觉狂化。虽然，我还没查出究竟是什么，但是，我带来的梦貘，却都因为这里的气息刺激，如今实力大增啊！”

　　“实力大增？”炮爷语气发沉，“看样子，你之前遇到的那一只，只是因为还没有适应这里的气息，才会那样子。其他的梦貘适应之后，居然实力大增？！”

　　楚云的心更是一下子沉到了谷底，脑海中回想着方才看到的画面，貌似那些梦貘真的是变得极其强大，甚至于，就连不少的炎圣境九重的强者，都在那种狂化的状态之下，被梦貘所控制！

　　这和之前，梦貘将大部分人迷昏，已经是截然不同的两种状况！

　　“如何，玄大府主？”血月看着玄羽说道，“你说，我现在要是让他们这些人互相厮杀起来，厮杀到了最后同归于尽，应该是一件很美妙的事情吧！”

　　楚云等人心头都不由得一震。

　　疯狂，实在是太疯狂了！

　　原来，这个家伙打的是这样的主意！

　　要知道，这外面可是汇聚了整个炎魂大陆绝大多数的精英，无论是新一辈强者，还是老一辈强者，若是真的疯狂厮杀，最后全死了，整个炎魂大陆从此之后，可就真没什么强者了！

　　这绝对是毁灭性的打击！

　　“继续抓人质威胁？你就只会这样的招数吗？”玄羽沉着脸，对血月冷喝道。

　　血月却不以为耻，反而笑了起来，道：“就凭这样的招数，你就已经应付不了了，我又何必去再想其他的招数？呵呵呵……”

　　肆无忌惮的笑声，顿时响彻长空！



　　第635章 岌岌可危

　　“混蛋！”

　　眼看着那黑玉镜投映出来的画面中，连羽浪等人已经快要坚持不住了，楚云刚刚又试着向外界传讯，结果发现根本毫无回音，似乎连羽浪等人现在都无暇理会传讯晶符！

　　楚云终于按耐不住内心的怒火，心念一动，便要朝着血月冲过去。

　　然而，还没等他冲到血月的面前，就听到血月冷声对他说道：“小子，我劝你最好是别轻举妄动！”

　　楚云的身形微微一顿，冷冷地望着他。

　　血月说道：“我承认，你的确是万年难见的奇才，说是妖孽也不过分，假以时日，你将成为一尊绝世强者！但是，现在，在我面前，你还是太嫩了！太冲动的话，只会毁了你自己！”

　　易候也一下子拉住了楚云，平静地道：“别冲动，他说的没错，你的实力对他来说，的确还是太弱了一些！”

　　楚云捏紧了拳头，目光连连闪烁，心中充满了不甘。

　　血月望着他，继续说道：“老实说，我并不想杀你，因为我还希望你最终能够加入我们的组织！你现在如果答应加入我们，我可以立刻让你的人幸免于难！”

　　说着，他又看向了紫幽，道：“你也是，再怎么说也是一个帝级强者，如果你愿意归降，我照样可以让你的人幸存下来！好好考虑一下！”

　　紫幽脸色铁青，心中挣扎不已。

　　麟炎、魔风、炎龙一下子着急了起来，似乎也想说什么，让血月放过他们手下的人。青云大帝却是冷冷地扫了他们一眼，一下子将他们的话音都堵在了喉咙里。

　　“你还真是死性不改，到了现在居然还想拉拢别人？！”玄羽冷喝道。

　　“有何不可？”血月脸上再一次浮现出了灿烂的笑容，“反正我们组织，对于统治天下没什么兴趣，只想要招揽更多的强者而已，若是他们答应了，非但能够活命，而且炎魂大陆也要归他们统治，这可是比以前好得多啊！”

　　和玄羽说话时，他居然能还不忘抛出诱惑，进一步吸引紫幽和楚云。

　　玄羽冷冷一笑，道：“你真以为这些能够威胁的了我？若是我不顾一切，现在就将你们都在这里抹杀掉，你又能如何？！”

　　“刷！”

　　一感受到她身上爆发出来的杀意，麟炎、青云等人就全都警惕了起来，满脸的戒备，以防她突然出手。

　　血月的脸色也变得冷淡了下来，语气轻缓，道：“要是我说，你这小世界未必能够禁锢住我，你又如何？”

　　声音未落，他猛然一掌拍在了空中，空间中竟是浮现出无数古怪的绳索，全都是空间构成的一样，原本无形无相，几乎要将他彻底包围住了，此刻却被他一掌拍开，直接震得连连碎裂！

　　显然，玄羽在刚刚说话的时候，就在准备突袭，可惜，却被血月发现了，并且，她的突袭也没能奈何得了血月！

　　无数的空间碎片在血月身体周围肆虐，但血月全身却都被血符层层包围保护了起来，丝毫不会受到伤害。

　　他凌空而立，仿佛一尊来自地狱的魔神，冷冷地注视着玄羽，道：“玄羽，我同样给你一次机会，现在，加入我们的组织，交出你掌握的移动小世界的秘密，我可以保证，你在组织里将得到的地位与福利，绝对不会低于我！”

　　玄羽俏脸冰寒，只是目露杀意地望着血月。

　　血月的声音变得更加低沉了起来，又说道：“你别不识抬举！你应该知道，虽然灭绝这块大陆上的强者，并不是我们组织所愿，但是，如果你逼急了我的话，我也不介意做上一次！反正，在圣炎大陆上，强者比炎魂大陆要多得多！”

　　说话间，他浑身杀意凛然，显然并不是在开玩笑！

　　与此同时，他放在空中的那一面黑玉镜上，惨烈的战斗仍在继续，更多的人莫名其妙地厮杀而亡，血流满地！

　　不过，这只是开始，一旁还有许多人被控制着，正要准备开始厮杀！

　　楚云、紫幽的心中焦急到了极点，麟炎大帝等人也心疼到了极点，众人全都将目光转移到了玄羽的身上。

　　玄羽望着那黑玉镜上变换不断的景象，目光闪烁不已，心中似乎正在艰难地挣扎着。

　　时间，仿佛在这一刹那变得缓慢了起来，每一分一秒，都让人感到窒息。

　　终于，血月像是失去耐性了一样，眸光一冷，道：“看样子你果然不识相，既然如此，那我……”

　　他似乎就要下令彻底展开厮杀了，玄羽终于无法保持淡定，高喊了一声：“等等，我……”

　　就在玄羽即将说出自己的答案的时候，一直沉默着的炮爷忽然喊道：“楚云，你看，那个是谁？！”

　　“嗯？”楚云吃了一惊，注意力立刻被炮爷吸引了过去。

　　其他人同样也望向了炮爷，却见炮爷的手指正指着黑玉镜幻化出来的影像。

　　楚云一看，眼睛不由得瞪得老大，像是被彻底吓呆了一样！

　　原来，在这画面之中，此刻突然出现了一道人影，一道让楚云万万想不到，会在这个时候出现在这里的人影。

　　那是一个十一二岁模样的少年，俊逸的脸庞与楚云还有几分相似，却在茫然地环顾四周，口中似乎还在嘀咕着什么。

　　这少年，却不是楚云的弟弟楚毅，又是何人？

　　“小毅！”楚云几乎要直接扑到那幻影上去，口中惊呼道，“小毅怎么会出现在这里？！不好，危险啊！”

　　正在此刻，他正好看到，一大群人闪电般朝着楚毅扑了过去，一个个狂化了的人，仿佛冲上去要吃了他一样！

　　楚毅被吓了一跳，一时间竟是忘记了躲闪一样，刹那就被那些人淹没了！

　　“不！”楚云疯狂地，也不管那黑玉镜只是显化出了幻影，直接扑了过去，像是要冲过去抢救楚毅一样。

　　看到他这么疯狂的模样，众人哪能不明白这个少年和楚云有关？

　　这绝对是谁都没有意料到的状况！

　　但是，看到这状况，血月忽然笑了。他忽然发觉，这个突然出现的变数他可以利用这个来威胁楚云投降归顺。

　　不过，很快，这黑玉镜上出现的画面，却让他这笑容又一下子凝固了，僵在了脸上。



　　第636章 驭兽师楚毅？

　　“轰隆！”

　　画面之上，像是一场剧烈的爆炸突然发生。

　　所有人便看到，原本如同潮水一般涌向楚毅的那些人，竟是在瞬息间全都被震飞出去，哗啦啦地翻到了一大片！

　　看到这一幕，在场这些帝级强者也都不由得吃惊。

　　原本还着急的要死，疯了一样扑向那幻影的楚云，一下子愣在空中，愕然看着那幻影。

　　老天，刚刚冲过去的人里面，貌似也有一两个是圣级的高手吧？而且，还有一只明显是圣级的魔兽！

　　但是，他们还没触碰到楚毅，居然就被直接震飞了回来？！

　　这让人不得不想到：难不成，这个十一二岁的少年，实力竟然如此强大，已经达到了圣级以上？！

　　这一点，非但在场其他人不相信，就是楚云自己也不相信。

　　所有人的目光，一下子全都紧紧地盯住了那幻影。

　　由于方才那剧烈的爆炸，震飞起来漫天的灰尘，此刻灰尘渐渐散去的时候，众人才发现，原来楚毅站着的位置，此刻并不止他一个人。

　　一只美丽的银色鸟儿，出现在了楚毅的身旁，一圈圈银色的光环，此刻就环绕在它和楚毅的身体周围。方才，似乎正是这些银色光圈，将那些人震飞了出去的！

　　银色鸟儿正在楚毅的面前飞来飞去，像是再和他说什么。只是，这黑玉镜只能让众人看到影像，并无法听到他们再说什么，只看到楚毅听完了那小鸟的话之后，脸色就变得很沉重。

　　随后，他门像是商量了一下什么，楚毅重重地点了点头。

　　而后，众人便看到他在快速掐动着一种什么奇异印诀，那印诀掐动之间，竟是让他身上的炎芒不停地律动了起来，而一旁的银色小鸟身上散发出来的银色光圈，也在此刻快速律动起来。

　　楚毅身上的炎芒，与那银色光圈居然迅速交融在一起，仿佛浑然一体一样！

　　这时候，楚云忽然听到一旁的易候，竟是惊呼了一声：“这个小家伙，难不成是……驭兽师？！”

　　楚云一怔，扭头才发现，易候居然是一脸的呆滞。

　　易候从来都是面带微笑，仿佛给人一种深不可测的感觉，楚云还是第一次看到这位大老板露出这样的模样！

　　其他人也被易候的话吓了一跳，有人面露茫然之色，有人却像是知道了什么，脸色剧变。

　　就比如那血月，脸色一下子变得很难看。

　　玄羽却是眼睛一亮。

　　而炮爷却不由得惊呼道：“还真有可能是！不过，这个位面上并没有驭兽师这样的人啊，他怎么会……”

　　他的话说到了一半就停住了，因为，就在那黑玉镜幻化出来的幻影之中，此刻那重重的银芒包裹住了楚毅之后，已经再一次将楚毅的身影显露了出来。

　　不过，此刻那只银色小鸟消失了，而楚毅却已经大变模样！

　　只见，他身上竟是多出了一身美丽的银色鳞甲，熠熠生辉，宛如一个从天而降的少年天将一般！而他的头发、眉毛，也都变成了银色，甚至是背后还多出了一对银色羽翼，美丽无比！

　　这一副模样，直接镇住了在场这些帝级强者！

　　“没错！果然没错！”易候再一次失态，竟是怪叫连连，“这是合体秘技，驭兽师最擅长的战技！人兽合一之后，力量倍增啊！”

　　楚云眼睛大亮，心中更是激动到了极点！

　　驭兽师，竟然是驭兽师！

　　他万万没想到，自己的弟弟楚毅，在这么久不见之后一出现，居然会给他带来这么大的惊喜！

　　光是从炮爷、易候他们的反应，楚云就可以看得出，驭兽师是一种强大的存在！

　　再从楚毅刚刚分明是将几个圣级强者都震飞的那一幕看来，此刻楚毅的实力定然非同小可！

　　而且，那还只是合体之前，现在合体之后，楚毅又该是如何的强大？

　　还有，他现在又是打算要做什么？

　　非但是楚云，其他人同样对于这个问题很在意，全都紧张地盯着那幻影。

　　血月却已经感觉到，自己的计划似乎要出现大篓子了，他怎么也想不到，在这紧要关头，竟然会冒出一个驭兽师，而且实力还这么强！

　　这个家伙，到底会给现在的状况带来怎么样的变数？

　　外界，次级原生位面世界，风魔殿的人所在的石林附近。

　　楚毅身披银色鳞甲，凌空而立，目光正警惕地扫视着四周，似乎正在寻找着什么。

　　“真没想到，竟然会发生这样的事情！”楚毅低声自语。

　　原来，他跟着那银色鸟儿辗转去了很多地方，办完他们的事情之后，自然是开始打听他兄长楚云的消息。

　　而在不久之前，他到了天武府时候，确定了整个炎魂大陆都传得沸沸扬扬的楚云，居然就是他的兄长的时候，他简直是高兴得快疯掉了！

　　不过，可惜的是，当时楚云已经带着风魔殿的人，赶往云界峰，准备参加天才大赛。

　　楚毅自然也立即就往这边赶来。

　　好在，天才大赛这样的盛事，整个炎魂大陆几乎所有人都知道，他一路上也问了不少人，最终赶到了这云界峰。

　　而他来到这里的时候，正好就遇上了圣级大决赛前夕，无名拍卖行举行拍卖会。

　　不过，他没想到的是，刚来到了这里，听说了不少楚云所作的事情，再次为哥哥感到震惊、崇拜的他，还没来得及与哥哥相认，居然就发生了那么大的惊变！

　　楚毅好不容易进入了拍卖场的时候，正好就看到圣剑塔异变，所有人都被吸进了圣剑塔中，就连他哥哥也不例外。

　　无奈之下，他也只好一起冲了进来。结果，他出现在了这次级原生位面一个极其偏远的角落。

　　在这广袤的世界中，他寻觅了很久，一直到方才十几个帝级强者对峙的气息，引起了他的注意，他才赶到了这里来。

　　不过，可惜的是，他还是没见到楚云，只是正巧就遇到了这一场被人操控着的厮杀，一下子被卷了进来！

　　“这石林里面，似乎有很多人都是哥哥的朋友，就连楚龙堂哥他们也在，我得救他们！”楚毅在心里坚决地说道。

　　忽然，他的目光扫向了左方，眼睛大亮，身影一下子如同闪电般朝那边冲了过去！



　　第637章 兄弟俩都是妖孽！

　　“咻！”

　　楚毅的身影划过空间，眨眼就来到了一个黑袍人面前。

　　那个黑袍人的身边，正是一只梦貘。

　　对于突然冒出一个人，并且如此来势汹汹地冲过来，那黑袍人脸色一变，脸上却立即浮现出了阴冷之意。

　　组织的计划绝对不容又变数出现！

　　“杀！”

　　那个黑袍人几乎毫不犹豫地出手，笔直冲向楚毅，并且一出手就是凌厉的杀招！

　　他的实力不弱，足有炎圣境四重，领域催动起来，包裹在他手中一杆长枪上，仿佛能够洞穿天地一样，直刺向了楚毅！

　　“嗤！”

　　空气中传出了可怕的呼啸声！

　　身在玄羽小世界中的楚云，一看到这一幕，瞳孔不由得收缩，紧张地捏紧了拳头，道：“小毅，躲开，快躲开啊！”

　　然而，不管他如何呼喊，楚毅根本就听不到，并且，面对那人急速逼近的攻击，他竟是仿佛傻眼了一样，就那么愣在了空中，看着对方逼近！

　　“不！”楚云睚呲欲裂，嘶声大吼！

　　血月、青云等人嘴角却都浮现出了几分笑意，心中暗暗松了口气。

　　这一刹那，谁都觉得楚毅只是虚有其表，这一次危险了！

　　然而——

　　“嗡！”

　　就在那名黑袍人即将一枪洞穿楚毅的身体是，他猛然全身一颤，紧接着，他竟是一脸痛苦的扭曲，从这空中直接一头栽倒到递上去！

　　“砰！”

　　他整个人摔了个七荤八素，更可怕的是，他还在地面上连连打滚，仿佛正在遭受着什么可怕的痛苦！

　　“灵魂攻击！”

　　玄羽的小世界中，在场没有一个人是简单之辈，一下子就看出了这个黑袍人分明是中了极其厉害的灵魂攻击，这才会让他现在如此痛苦！

　　“难不成，小毅擅长的是灵魂攻击？”楚云心中一动。

　　他才刚刚想到这里，就被另一件事情吸引住了目光。

　　就在那个黑袍人倒下之后，地面上，方才原本站在黑袍人身边的那只梦貘，竟是对着楚毅连连行礼，像是对他十分恐惧一样！

　　“这又是什么状况？”楚云不解了起来，“对了，梦貘实际上胆子并不大，难不成他是看出了小毅的实力强大，所以投降了？”

　　与此同时，他猛然看到楚毅回头看向了其他地方。

　　众人当即朝着楚毅所看的方向看去，才发现原来是这边发生的事情，惊动了其他黑袍人，十几名黑袍人，还有明显二十几只受他们控制的圣级魔兽，此刻正快速从四面八方将楚毅包围起来！

　　楚云的心一下子又提了起来：“小毅，快逃走啊！”

　　受到这么多人围攻，楚毅就算是灵魂攻击再强大，也是一拳难敌四手啊！

　　然而，楚毅却像是根本一点想要逃走的念头也没有，他只是冷静地扫视四周，眸光并无波动，就像是那些包围过来的圣级强者，都并没有被他放在眼里一样！

　　炮爷拍了拍楚云的肩膀，说道：“放心，你这个老弟的实力，恐怕真会让你大吃一惊！”

　　“呃？”楚云疑惑，正想问他何出此言，是不是发现了什么的时候，外界再一次出现了一个让所有人震惊的画面。

　　“嗡……”

　　原本正飞速扑向楚毅的一大群黑袍人，竟是在刹那间都惨叫一声，从空中栽倒了下去，就与方才那个黑袍人一模一样！

　　“这么多人，居然也能够同时击败？”

　　小世界中，楚云都不由得瞪大了眼睛，而其他人更是都震惊莫名！

　　而更让他们吃惊的是，随后，那些紧随着黑袍人而来，准备要帮忙对付楚毅的魔兽，竟是在这一刹那突然全都叛变，不理会楚毅，反而径直扑向了那些黑袍人！

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　它们对着黑袍人展开了疯狂的攻击，那些黑袍人原本就被灵魂攻击打得难受无比，根本没有来得及反应，就被直接打成了重伤！

　　“这……”

　　小世界中的诸位帝级强者一时间都有些懵了，这到底是什么状况？！

　　若是说，在外面出手的人，不是一个十一二岁模样的少年，而是一位炎帝，出现这样的一幕，众人丝毫不会觉得意外。

　　然而，现在外面可就是一个十一二岁的少年啊，他究竟是怎么做到的？！

　　一直到楚毅似乎解决了这些黑袍人和魔兽之后，嘴角浮现出了笑容时，众人才看到，四周冒出了一只只梦貘，竟是如同刚才那一只一样，对着楚毅顶礼膜拜！

　　从它们的眼中，楚云等人看不到一点的畏惧，只是看到了慢慢的崇拜，就仿佛它们是在膜拜自己的神灵一样！

　　“我明白了！”冥天寒忽然惊呼了起来，“他是通过控制这些梦貘，让这些梦貘攻击那些黑袍人，再让梦貘控制魔兽攻击！”

　　“天哪？不可能吧？！”伊心兰第一个惊呼了起来，“就算是我们帝级的，想要瞬间控制住这么多只梦貘，都不大可能啊！这个小家伙又不可能是帝级强者！”

　　“这就是驭兽师的可怕！”易候像是长叹了一声，随后，他向楚云递来了一种非常奇怪的目光。

　　“楚云，你老实交代，你们兄弟到底都是从什么地方冒出来的怪物！”易候忍不住对楚云喊道，“你这么妖孽也就罢了，居然连你弟弟妖孽到了这种地步！你们这还让不让别人活了？！”

　　楚云有些发懵，很怀疑自己是不是身在梦中。

　　不过，周围的众人看向楚云的目光彻底不一样了。显然，现在不爽的可不止易候一个人。

　　其中，最不爽的无疑就是血月！

　　因为，血月正看到，幻影之中，楚毅控制住了所有的梦貘之后，立刻让它们控制着原本正在和石林中人厮杀，或者正准备要去厮杀的人全部退开，石林中的人，危机一下子消失了！

　　显然，楚毅的这一出现，整个局势一下子发生了巨变，血月准备的这一招后手，彻底地没用了！

　　看着那幻影之中，正朝着石林飞去的楚毅，又看了看此刻还在为楚毅的出现，以及他身上发生的变化而震惊的楚云，血月心中的恨意一下子攀升到了极点！



　　第638章 惊退李鑫！

　　石林之中，萧擎天瘫坐在地，大口连连喘息。

　　在他身旁，连羽浪、莫寒等人同样没好到什么地方去，全都遍体鳞伤，更是累的几乎要晕厥。

　　“刚刚……刚刚那是怎么回事？怎么那些人一下子都退了？”萧擎天艰难地说道。

　　“不……不知……不知道……”连羽浪才说完这一句话，就两眼一翻，直接昏迷了过去。

　　“难道是楚大哥他们出来了，解决了那些人狂化的问题？”莫寒眸光闪动，暗自猜测道。

　　方才众人占据这石林的一脚，能够苦苦支撑，也多亏了他的一双眼睛，不断地进行推演，洞悉危机，寻觅生机。而此刻，他也远比众人要疲倦的多。

　　萧擎天见他脸色惨白无血，眼中布满了血丝，连忙说道：“莫兄弟，你还是赶紧休息一下为妙，反正现在暂时没什么事情，大家赶快调整好状态，我们也好应付接下来可能出现的变化！”

　　其他人闻言都立即点了点头，赶紧开始服用丹药，进行调息恢复。

　　莫寒盘膝坐下，服下了丹药之后却一直久久无法进入调息状态，似乎是因为过度使用他的瞳孔，此刻他竟是莫名地陷入了某种幻境，精神恍惚。

　　但是，他没有告诉任何人，只是紧闭着双眼，摸摸地忍受着。

　　过了一会儿，他蓦然强行睁开双眼，目光直接锁定在了石林之外不远处，惊呼了一声：“不好！”

　　其他人都被他惊动了，一下子都立即睁开双眼，朝着他所看着的方向看去，就看到一道黑影正缓缓浮现。

　　这个时候，恰好是叶秋凝刚刚苏醒，一看到这个人他就脸色巨变：“是你？！”

　　原来，出现在这里的人，居然是李鑫！

　　“呵呵，诸位，现在的状况发生了没有预料到的变化，恐怕要请几位配合一下我，当我的人质和筹码了！”李鑫面带微笑，大步朝着众人走来。

　　众人不由的脸色发沉。

　　生死关头，他们的感觉都十分敏锐，一下子发现这人极其厉害，就算是他们状态最佳的时候，也不见得能够对付得了，更别说现在这个样子了！

　　众人彼此相视，却发现各自的脸上只是都写满了着急，布置该如何是好。

　　莫寒一直紧盯着大步走来的李鑫，神经紧绷到了极点，紫色的瞳孔还在不断地闪烁着，似乎正在推演有什么办法可以对付眼前这个危险的人物。

　　李鑫似乎也被他吸引了过去，径直朝他走去，一只大手突然探出，朝着他抓了过去！

　　周围响起了一阵惊呼，不少人都知道，刚刚是全靠着莫寒才活了下来，此刻看到这一幕，都疯狂地想要爬起来去抢救莫寒。

　　不过，他们的速度实在是无法和李鑫相比，在他们冲到莫寒面前之前，李鑫已经来到了莫寒的身前，大手朝着他的脖子抓了过去。

　　“住手！”萧擎天等人都疯狂地连连大喝，却根本妨碍不到李鑫分毫！

　　莫寒的瞳孔陡然收缩，随后立即就放松了开来，在这一刻，他竟是面露微笑，像是彻底放松下来了一样。

　　“嗯？”

　　李鑫眉头一皱，随即脸色一变，沉声道：“竟然来的这么快！”

　　他竟是毫不犹豫地舍下了莫寒，同时，他也不理会这石林之中的其他人，身影径直化作一道黑箭一般，朝着外面激射而去。

　　石林中的人都不由得愣住了，不明白这个人究竟是怎么回事。

　　不过，很快他们就明白了，顺着莫寒的目光，看向了石林之外的某个方向，他们赫然看到一只只体型庞大的魔兽，正从空中呼啸而过，径直朝着李鑫追杀而去！

　　这又是啥情况？众人都不由得傻眼了，愕然看着那数十只魔兽绝尘而去。

　　没等他们回过神来，一个身披银色鳞甲的少年，忽然出现在了石林之中，一下子让他们的情绪再次紧绷起来。

　　“大家不要紧张，他就是救了我们的人，他是殿主的弟弟……”莫寒艰难地对大家说了这几句话之后，竟是仰头便直接昏倒了。

　　而他昏倒之前的话，却一下子震惊了众人。

　　啥？是这个十一二岁的少年救了大家？而且，这个家伙竟然是殿主的弟弟？

　　众人难以置信，心中浮现的第一个念头就是：莫寒推演出错了！

　　不过，莫寒已经昏迷，众人现在也只能都下意识地看向了楚燕，方才楚燕并没有怎么进行剧烈的战斗，所以，现在还神智清醒。楚家的人，也就她还清醒着了。

　　她看到了那威风凛凛的银甲少年，脸上先是一阵震惊，随后又惊喜万分地大喊了起来：“楚毅，你是楚毅吗？快，你快过来！”

　　看到他这样的反应，众人心知，这个少年八成真的是楚云的弟弟了！

　　或许也是因为习惯于楚云之前带来的种种逆天作为，此刻知道这个少年确实是楚云的弟弟，众人心中都不由得想到：难不成真的是他救了我们？貌似如果是殿主的弟弟，或许还真有那个可能！

　　楚毅听到了楚燕的话，一下子眼睛大亮，身形一闪，居然就到了楚燕的身边。

　　“你是楚燕堂姐？太好了，我终于找到你们了！”楚毅激动地说着，而后便迫不及待地问道：“堂姐，我哥呢？我哥在什么地方？”

　　他现在迫不及待地想要见到楚云。

　　楚燕却被他方才那可怕的速度吓到了，老半天都没有回过神来，让楚毅不禁着急地连连追问。

　　一旁的萧擎天，一看到楚毅方才那可怕的速度，也知道莫寒所说的估计真没错了，他连忙对楚毅说道：“你是楚云楚殿主的弟弟楚毅吧？放心，你哥哥没事！”

　　楚燕这才回过神来，而后七嘴八舌地将事情告诉楚毅。

　　楚毅听完之后，立即说道：“我去找他！”

　　不过，他在去之前，却将已经被他驯服的梦貘、还有那些魔兽，全都留在了石林附近，保护石林里面的人。

　　看到他凌空而立，指挥那些魔兽们进行保护的时候，所有人都愣住了。



　　第639章 还有手段？！

　　“堂姐，你们放心留在这里疗伤，这些家伙现在都是我的部下，它们会保护你们的！”

　　楚毅留下了这样的一句话之后，便奔着之前楚云他们对峙的山谷急速飞去！

　　等他走了之后，众人才恍如从梦中惊醒一般，连声询问楚燕：“这个少年，真的是殿主的弟弟？怎么会这么厉害？！”

　　楚燕也茫然摇了摇头：“我也不知道。”

　　风魔殿的人震惊之余，也都一个个狂喜不已：看样子风魔殿的实力又要大增啊！没想到殿主居然还有一个这么厉害的弟弟，居然连敌方的魔兽，还有那些怪物都能控制？真牛逼！

　　他们不由得一个个欢呼了起来。

　　与此同时，石林之中的其他角落，天武府的其他弟子，还有一些方才发现不对劲，想方设法说服天武府的人相救的其他帝国的少数强者，此刻确定自己是真的被救了之后，却都纷纷面露苦笑。

　　丁岚望着方才那少年远去的方向，无奈道：“没想到，我居然有一天会被楚云的弟弟救了一命，这两兄弟真是……都是妖孽啊！”

　　另外一边，杨君凡一下子瘫坐在地，仿佛失了魂一样！

　　“哥，你怎么了？哥，你别吓我啊！”一旁的杨连吃了一惊，慌忙上前去扶住了他，连声说道。

　　然而，杨君凡却只是一脸茫然地呢喃自语：“我居然被楚云的弟弟给救了？我居然被楚云的弟弟给救了……”

　　深知自己兄长要强个性的杨连，自然是一下子明白杨君凡这是受到了打击，急忙安慰道：“哥，你别想那么多，他们兄弟两个……根本不是真常人，都是变态！咱们不和变态比哈！”

　　可惜的是，杨君凡听到了他这话之后，居然面露痛苦之色，颓然低下了头。

　　到了今天，他终于不得不承认，自己确实远不如楚云，甚至连楚云的弟弟，一个似乎还不到十一岁的少年，都不如！

　　和楚云兄弟比起来，他这个所谓的天才，简直就是一个笑话！

　　当然，得知了楚毅身份之后，有这样感想的人，还有很多很多，包括侥幸还活着的幽月公主，隐匿在一旁躲过一劫了的魏逍遥等大名鼎鼎的绝世天才在内！

　　现在，就算是重新举行天才大赛，估计谁也不会想去争夺第一第二名了，因为他们知道，第一第二名是属于楚氏兄弟的，一对从穷乡僻壤中走出来，却用自己的实力与行动，狠狠地抽了众人一个耳光的妖孽兄弟！

　　非但年轻一辈的强者有感慨，老一辈的强者也都纷纷犯嘀咕：“难不成真的是血统问题？这兄弟两个，比起当年他们那个妖孽父亲楚寒枫，可是都更变态了不少啊！”

　　他们知道，此事过去，楚家兄弟必将名震天下，心中竟是开始寻思，是不是该想办法进行联姻什么的，把自家的女儿嫁给楚家兄弟？

　　不管他们的反应如何，事实上，就是因为楚毅的出现，彻底改变了此刻的局势！

　　玄羽的小世界之中，楚云仰天大笑，开怀不已！

　　“哈哈哈，好，小毅做得好啊！”

　　他的声音在空中不断回荡，传入血月等人的耳中，却仿佛是最尖锐的刀子一样！血月等人此刻的脸色都难看之极，目光死盯着他，都想要活活撕了他一样！

　　楚云却丝毫不以为意，继续自顾大笑着！

　　现在，谁也无法阻碍他宣泄自己内心的激动与兴奋！看到楚毅的惊人表现，楚云只觉得，这比自己亲手击杀了一个强大的仇人，还来的过瘾！

　　“爹，娘，你们看到了吗？小毅也张大了，小毅现在也是独当一面的强者了！”激动到了极点，楚云眼角甚至垂落下了几滴泪珠。

　　不过，他一想到如今母亲的尸骨居然还不知身在何处，脸色又彻底沉了下来。

　　他心中暗暗发誓道：此事一了，无论如何我都要找到母亲！至于那个胆敢将母亲的尸骨盗走的人，我一定会让他不得好死！

　　就在他刚刚才想到这里的时候，突然——

　　“小心！”一旁的炮爷猛然惊呼了起来。

　　楚云心头一跳，回过神来才发现，原来那血月实在是看他不爽，此刻竟是突然出手袭击，赫然已经来到了楚云的面前！

　　楚云瞳孔一阵收缩，急忙向后退开。

　　与此同时，一声冷哼猛然传来。

　　“血月，你现在还觉得垂死挣扎有意思么？”

　　这是玄羽的声音！

　　在她的声音响起时，她的身影也瞬间出现在楚云的面前，挡住了袭击而来的血月。

　　“砰！”

　　双方一击碰撞，血月满脸不甘地向后退开，与玄羽隔着一段距离，遥遥对峙了起来。

　　其他人也都立即调动起息，空中，双方的人马各自立于一处，彼此对峙。

　　“你们已经输了！”玄羽平静地扫视着血月几人，冷声宣布道。

　　事到如今，青云大帝等人已经没有了主意，只能纷纷将目光转向了血月。

　　血月的目光死死地盯着玄羽，咬着牙，说道：“要我就此认输，不可能！”

　　“哦？那你倒是让我见识见识，你究竟还有什么手段！”玄羽戏谑地望着他。

　　血月的脸色竟是迅速平静了下来，他像是突然下了一个很重大的决定，口中发出低沉的声音：“这是你逼我的！”

　　“嗯？”

　　众人都不由得茫然，面面相觑。

　　玄羽却心中暗暗一紧：难不成，他还真有什么扭转局势的手段不成？

　　而就在众人或是惊讶，或是疑惑，或是期待的目光注视中，血月忽然伸手一招，竟是直接将空中那一面黑玉镜招到了手中。

　　他双手轻轻摩挲着那黑玉镜，像是在抚摸着自己的爱人一样。

　　“你们难不成，真的以为，我取出这件宝贝，就是为了让你们看到外面的镜像而已？”血月看向众人，脸上忽然浮现出了几分嘲讽的笑容。

　　一丝不祥的预感，忽然在众人心头浮现：难不成，这块镜子还有其他更厉害的用处？

　　而就在众人刚刚才想到这一点的时候，血月突然出手了！

　　不过，这一次，他并没有攻击楚云他们那边任何一个人，反而是直扑他刚刚收服的两个人——麟炎和魔风！



　　第640章 邪异魔云

　　“咻咻咻！”

　　无数全都由血黑色符纹组成，仿佛铁链一样东西，突然凭空从血月的手中射出，瞬间将麟炎和魔风都缠绕了起来！

　　众人纷纷大吃一惊，谁也没想到，血月竟会突然对自己手下的人下手。

　　麟炎、魔风两人更是都纷纷面露惊恐之色，惊呼道：“你……你想干什么？！”

　　“嘿，你们以为自己存在的意义是什么？”血月邪异一笑，“最好别挣扎，不然，你们会死得更痛苦！”

　　众人脸色都纷纷一变，因为，谁都可以看出，这家伙是认真的，他是真的想要杀麟炎和魔风！

　　“为什么？到底为什么？”魔风放声尖叫了起来，同时身体不停地挣扎，却根本无法从那黑色锁链的束缚中挣脱出去。

　　非但是他，就是麟炎大帝也同样如此！

　　楚云等人的脸色都不大好看，虽然楚云恨不得麟炎大帝赶紧死，但是，此刻他的理智却告诉他，绝对不能让血月成功，否则后果不堪设想！

　　其他人也都纷纷有了这样的预感。

　　“咻！”

　　玄羽率先出手了，她清喝一声，手中猛然射出一道利箭，竟是空间凝聚而成的可怕箭矢，瞬间射到了血月的面前。

　　“嗤！”

　　血月竟然只是微微歪了一下身子，直接被这利箭洞穿了胸口！

　　他刚刚那一歪，仅仅也只是避开了要害，胸口多了一个血窟窿，此刻鲜血正汩汩流出！

　　“他为什么不躲开？”刚想出手的楚云不由得迟疑了一下。

　　其他正想出手的人也都纷纷眉头一皱，不过，下一瞬，他们就明白了过来。

　　原来，血月竟是不惜自己受伤，也要将麟炎还有魔风两人杀死。

　　“噗嗤！”

　　麟炎和魔风两人竟是瞬间就被那些血黑色锁链绞碎，化作漫天的血雾，只留下了两声惨叫在空中回荡！

　　“这……”

　　无论是楚云他们这边的人，还是血月那边，青云和炎龙两个，全都被这样的景象吓了一跳，一时间也都有些不知所措。

　　而就趁着他们还没反应过来，血月猛然将那两团血雾摄取过来，其中似乎还有两个正在挣扎不已的灵魂，也被他强行摄取过来，朝着黑玉镜压了进去！

　　帝级强者的灵魂，都强横无比，一般就算是肉身粉碎，也不会立即陨灭。

　　“轰！”

　　黑玉镜像是在刹那间仿佛变成了一个黑洞一样，将那些血雾连同精魂，一起摄入其中，而后便剧烈地震动了起来，散发出一股邪异的气息！

　　“这家伙，到底是想干什么？”楚云的目光变得凝重了起来。

　　只见，血月此刻正一脸狂热，不断地从手中射出无数血黑色的符纹，打在那黑玉镜上，黑玉镜连连震动，气势变得越来越可怕！

　　要阻止他，必须阻止他！

　　楚云、紫幽、炮爷毫不犹豫地也一同出手了。

　　但是，青云、炎龙，还有那依旧浑浑噩噩的败局，却是瞬间冲了出来，一下组阻拦住了他们三人。

　　“哼！”玄羽冷哼了一声，再一次出手了。

　　但是，她催动天地之力，释放出来的浩荡攻击却在即将击中血月之前，就被狠狠地反弹了出去，轰然消散！

　　冥天寒和伊心兰同样出手了，然而，他们的攻击同样被震散了。就在他们怒然想要发出全力攻击时，一直没有动静的易候突然大喊了一声：“不好，快退开！”

　　一丝危险的气息，陡然袭上了众人的心头。

　　众人纷纷脸色一变，包括正在阻挠楚云等人的青云、炎龙，甚至还有那状态浑噩的白虎，都在第一时间退开。

　　也就在众人退开的瞬间，一股恐怖的气息陡然冲天而起！

　　“轰隆！”

　　咆哮的威压，瞬间竟是让在场这么多的帝级强者都纷纷感到窒息，身影接连又向后退出了老远的距离，依旧感觉到难受无比！

　　“那是什么东西？”众人心中不由得惊骇，目光看向那股气息爆发的位置，就看到一大团血黑色的符纹，竟是仿佛形成了一团巨大的云团一样，笼罩住了半边天空！

　　“嗤嗤嗤……”

　　一声声刺耳的声响传来，就仿佛是空间都受到了腐蚀，发出来的声音一样！

　　巨大的血黑色云团，看上去诡异、神秘，还给人一种危险无比的气息，让楚云等人不由得心中狂跳。

　　玄羽更是脸色巨变，因为，她感觉到，在这团黑云的面前，她的这一个小世界，竟是有种要破裂的趋势！

　　“哈哈哈……你们都感受到了吧？这就是暗黑符箓文明的强大之处！”鳕鱼的声音从那片巨大的黑云之中传出来，带着无比的嚣张与猖狂，十分刺耳。

　　“成功了？”青云等人全都面露喜色。

　　楚云等人脸上却都是一片凝重之色，目光交流了片刻，却都发现各自都没有把握对付着古怪的东西。

　　“嘿嘿，怎么？你们怕了吗？”血黑色云团之中，血月的声音再次传来，仿佛来自地狱的魔神一般，声音传出，竟是在这天地间都震得四方空间颤抖！

　　“青云，你们都过来，我先带你们冲出这个小世界，再好好和他们算账！”血月忽然又对青云大帝等人说道。

　　“你休想！”玄羽咬着牙，猛然调动整个小世界的力量，空间开始疯狂对着血月那团血云进行封锁。

　　“轰隆隆……”

　　可怕的天地之力在疯狂震荡，玄羽的气势攀升到了极点，她猛然扭身，竟是转而去攻击青云等人。

　　青云大帝等人全都吓得面无人色，根本不敢与她正面碰撞。

　　“吼！”

　　血黑色的云团之中，猛地传出了一声大吼，一团血云猛然化作一只大手，竟是直接挡住了玄羽的攻击，而后将青云保护了下来。

　　“多谢血月大人救命之恩！”青云感激万分，连忙快速冲向血月。

　　然而，没等他冲到血月面前，突然——

　　“刷！”

　　一只血云所化的大手，竟是猛然抓住了他，直接拽进了血云之中。

　　“啊！不！”一声惨叫声从血云中传来，青云竟然也被瞬间抹杀了！

　　炎龙吓得面无人色，慌忙将白虎拉拽着远远逃走。

　　“哈哈，够了，精血和精魂终于凑够了！”血月的声音再次从血云中传出，紧接着，所有人便看到那一团血云开始再次疯狂变化！



　　第641章 一招击败？！

　　“嗤嗤嗤……”

　　血云滚滚，不断地膨胀收缩，就仿佛是一颗活物的心脏一样！

　　在楚云他们的注视之下，那一片血云变得越来越浓郁，黑的深沉，体积却变得越来越小，并且慢慢变成了一个人形的模样！

　　众人可以感觉到，他身上的气势也在不停地攀升！

　　“看来这一次麻烦要大了！”易候忽然轻叹了口气。

　　不用他说，众人其实也可以看得出来！

　　玄羽似乎十分不甘心，再次尝试了几次要打断血月的动作，却都以失败告终。就算她疯狂催动小世界的天地之力，也没有用。

　　最终，就在众人的注视之下，那重重的血雾，化作了一件厚实的血黑色铠甲，披在了血月的身上！

　　血月的气息彻底变得和之前截然不同，一股邪异、嗜血的气息，夹杂着他凛冽的杀意，在他的身上疯狂地流转，令人心悸不已！

　　“哈哈哈……”血月的笑声不断在周围回荡，震得四方的空间都荡漾不已，似乎都要碎裂掉了一样。

　　众人无不心惊！

　　“玄羽，你看到了吗？这就是我们现在掌握的力量，在这股力量面前，就算是身在小世界中的你又能如何？”血月忽然望向了玄羽，“哼，还不是一样渺小的可怜！”

　　他所说的没错，此刻在他所展现出来的力量面前，在场的帝级强者都感觉到了强烈的压力，就是身在自己小世界之中，状态达到全盛的玄羽也不例外！

　　“怎么样？现在我还可以给你最后一次机会，如果你愿意归降，你依旧可以继续活命，并且，以后你同样获得像我这样的强大力量！”血月继续对玄羽说道。

　　楚云不由得看向了玄羽，就看到这位美女府主只是俏脸冰寒，冷声说道：“这真的是你自己的力量？不过是一些歪门邪术罢了，有什么好炫耀的？！”

　　血月的脸色沉了下来，冷哼一声：“执迷不悟！既然如此，那我也没有什么好说的了！”

　　他的脸色骤然扭曲了起来，口中发出了一声怒吼：“现在我就送你们下地狱！”

　　声音未落，楚云等人就看到他猛然探出一只手，朝着他们这边拍了过来。

　　“刷！”

　　一个爪子竟是凭空从空间中出现，通体都是血黑色，上面无数的符纹流转，就像是一条条凸凹血脉一样，疯狂地抓向楚云等人。

　　楚云等人当即毫不犹豫地退开，同时将全身的防御强化到了最佳状态！

　　“轰！”

　　空间直接被抓开了一个大窟窿，竟是久久都无法愈合，其中甚至有不少的灰色雾气飘逸出来。

　　“果然强大的可怕！”楚云的瞳孔一阵收缩。

　　就在这时，他猛然发现，冥天寒双手之中紫黑色的光芒一亮，一把形状奇特的断刃已经出现在了他的手上。

　　随后，冥天寒手握着那紫黑色的断刃，急速朝着那利爪冲了上去，短刃的刀锋之上暗紫色的流光在闪动。

　　“砰！”

　　冥天寒猛地在空中一蹬，竟是仿佛狠狠一脚踏在了空间上，身体凭空借力，如离弦之箭一样射去。

　　“喝！”

　　他目光如电，双臂猛然用力肌肉完全坟起，那一双手完全变得虚幻了起来，双手所持有的那紫黑色的短刃也亮了起来，整个人瞬间与兵刃融为一体一样，行动之间，楚云竟是隐约看到他仿佛化身为一只可怕的巨狼！

　　“好快的速度！”楚云震惊地发现，对方的速度越来越可怕，最后他竟只能看到一抹残影在空中闪过。

　　“轰隆！”

　　一声巨响突然传来，只见那紫黑色狼影，带着仿佛无穷的力量，撕裂了空间，发出尖锐的呼啸声，狠狠地撞在了如山岳一般的血色巨爪上。

　　然而，这一碰撞，竟是只让这爪子微微停顿了一下，根本没有将它破碎掉。

　　“这怎么可能？！”冥天寒不由得震惊。

　　血月的冰冷的眼眸怒火燃烧，盯着冥天寒，道：“你，要第一个死！”

　　众人都不由的面色一变，这血月如今的防御竟然比他们预料的还要变态得多！

　　冥天寒天赋绝伦，再加手中那短刃威能莫测，全力发动攻击，竟然还无法让此刻的血月受伤，这简直恐怖！

　　“大家一起出手！”伊心兰一看到冥天寒有危险，当即大喝一声，自己便率先毫不犹豫地出手了。

　　她一道精神攻击朝着血月而去，却愕然发现，血月根本没有如同她所想的一样陷入浑噩状态，反而冷喝了一声，催动那血色巨爪，加速抓向了冥天寒！

　　“咻！”

　　冥天寒当即施展极速，瞬间逃遁出来，又与众人一起退开了百里，这才避开了那血色巨爪的攻击。

　　“可怕，实在是太可怕了！”冥天寒心有余悸道，“这家伙的实力至少翻了十倍，堪比炎帝境七重啊，我根本不是对手！”

　　“为今之计，我们只能联手出手了，不然大家都得倒霉！”紫幽疾声对众人说道。

　　没等众人点头，他们就听到了血月张狂的笑声：“哈哈哈，就算你们联手又如何？今天你们就算联手，也在劫难逃！”

　　说着，他身形一动，猛然化作一道血色的闪电一般，朝着众人直射而来！

　　众人都是脸色一沉，猛然全都将气息调动起来，当即联手一起朝着血月展开攻击。

　　“给我封！”玄羽冷喝一声。

　　无数道灰色的雾气从空间中射了出来，化作丝线一般，急速将身披血黑色战甲的血月给层层包裹了起来，变成了一个灰色的蚕茧一样！

　　与此同时，楚云、炮爷、易候、紫幽、冥天寒和伊心兰五人的攻击也紧跟着出现，疯狂轰向了被困住了的血月。

　　五大帝级强者出手，并且一出手就是威力惊人的杀术，汇聚在一起的威力绝对恐怖，让这个小世界都几乎承受不住！

　　然而，在他们的攻击即将落到血月的身上之前——

　　“蓬！”

　　灰色的大茧突然碎裂开来，玄羽竟是吐一口鲜血，整个人连连倒退，满脸的难以置信。

　　而血月却一动不动地站在那，似乎完全没将众人的攻击放在眼里一样。

　　猛然，他动了，众人只看到无数的血芒破空，他们所有的攻击竟是瞬间就被轰散，每个人都被震飞了出去！

　　六大帝级强者联手，竟是被血月一招击败？！



　　第642章 兄弟重逢

　　“就是这个山谷！”

　　楚毅来到了楚云他们方才对峙的山谷，一看到这里被之前的对峙破坏的乱七八糟，也确定就是这个位置了。

　　然而，他的目光在这山谷中巡视了许久，却一直都没有发现有什么小世界入口之类的东西，心中不由的焦急无比。

　　他绕着这个山谷四处搜寻，但是，到了老半天之后，依旧毫无发现，心中更是又担忧又着急。

　　“楚毅，你别担心，别忘了，你哥现在的实力可是堪比帝级强者哦，那样的强者，就算是发生战斗，要出什么事也不容易！”

　　一个银铃般的声音在楚毅的脑海中响起，宛若一股清泉流过，倒是让楚毅的脑海清醒了一些。

　　不过，楚毅依旧忍不住为哥哥担心，心中不住地祈祷：“哥哥，你一定要没事，你一定要没事啊！”

　　也不知道为什么，这个次级原生位面中，那股刺激着众人发狂的气息，在这时候忽然消失了，加上，各种宝物也差不多被瓜分完毕了，众人此刻倒是都能够保持清醒、理智。

　　随着时间推移，又有不少人在这山谷附近积聚过来，不过，大家也同样都没有什么发现，只是大概猜测到，那些帝级强者应该是进入了某个人的小世界里去了。

　　楚毅的耳朵很灵，听到了某个似乎是来自大家族的圣级强者，知道玄帝已经破除小世界不能移动这种禁锢，推断众人应该都进入了玄帝的小世界。

　　他心思一动，便想要去抓住那个人，好好逼问他还知道些什么信息。

　　然而，就在这时——

　　“轰隆！”

　　一声巨响毫无征兆地响起，整个山谷上面的空间竟突然完全碎裂开来，一个庞然大物出现在所有人眼前。

　　所有人都被吓了一大跳。

　　“危险，楚毅，快躲开！”楚毅的脑海中却立刻响起了那个轻柔如泉一般的声音。

　　“咻！”他的身影急速冲出了山谷，宛如一道银色闪电。

　　到了山谷外面平静一些的空间地段之后，他才扭头看向那山谷上空，想看看那究竟是怎么回事。

　　没等他看清楚这究竟是一只什么样的怪物，他的目光就接触到了一双冰冷的眼睛，身体不由得一颤。

　　那双眼睛正在冷漠看着山谷附近惊慌失措的人们，眸光猛然一闪，一只爪子便飞速探出，急速朝着众人抓了过去。

　　“啊！”

　　山谷附近的人们一个个惊慌失措了起来，但是同时也有不少人愤怒的翻手取出兵刃，拼死反击！

　　然而，饶是他们之中一个个都是炎魂大陆上的佼佼者，面对这只庞然大物，兵刃砍上去，就像是在给对方挠痒一般，根本没什么用处！

　　刹那间，楚毅便看到不少人直接被撞翻了出去，竟是被生生拍死，或者是撞了个半死！

　　“这……”

　　他不由得双眼发赤。

　　一向以来，就算是他如今实力已经达到了圣级之中的佼佼者，但是心地善良的他，却是基本上很少会杀人，除非对方是真的非杀不可。

　　在他看来，人的生命是如此的宝贵，特别是从小没有母亲的他，倍加珍惜自己的生命的同时，也不忍看着别人丧失生命。

　　而此刻，他却亲眼看到这么多人就这么无缘无故地丢了性命，莫名其妙地遭受灭定之灾，他一下子疯狂了！

　　“啊！给我住手！”

　　楚毅放声大喊，竟是不顾一切地冲向了那只巨爪，试图要去阻止它继续胡乱杀人！

　　“楚毅，别冲动，别过去送死啊！”他脑海中，那个女子一样的声音带着哭腔在对他大喊，然而，他却仿佛是没有听到一样。

　　他双眼发赤，状若癫狂，心中此刻只有一个信念：拦住这只爪子，不能让它杀害大家！

　　与此同时，楚云等人的身影出现在了空中。

　　原来，方才血月的一击，非但将他们瞬间击退，而且还强行撕裂了玄羽的小世界，从中冲了出来。

　　楚云等人自然也都跟着冲出来了。

　　然而，就在楚云刚刚从玄羽的小世界出来时候，他第一眼看到的，居然是一个让他几乎要发疯的画面——楚毅正疯了一样地，冲向了他们几大帝级强者刚刚都没能挡住的血月幻化出来的巨爪！

　　“不！”楚云的眼睛一下子红了，嘶声大吼！

　　他疯狂地要冲过去救下楚毅，却发现自己就算是速度施展到了极致，也根本赶不上利爪撞上楚毅之前，救下楚毅。

　　“炮爷！”楚云立即高声对炮爷大喊。

　　然而，炮爷在他大喊之前却已经出手了，但是，以炮爷的速度依旧晚了一步。

　　一股绝望的情绪，骤然从楚云的心头浮现出来。他眼前发黑，几乎要直接昏死过去。

　　就在这时——

　　“那瓶仙酿是我的了！”

　　一个声音，忽然在他脑海中传来，将他吓了一跳。

　　楚云一怔，那竟是易候的声音！

　　而就在楚云听到易候的传音时候，他猛然看到，原本就在他附近的易候竟是如同瞬移一般，刹那出现在了利爪边上，一把将即将撞上血色巨爪的楚毅拉住，而后再次一个闪烁，凭空消失了！

　　楚云的眼睛一下子瞪得老大，脸上不由得涌现出了狂喜之色，激动几乎要晕过去！

　　“呼，真是好险啊！”

　　易候的声音忽然从他背后传来，楚云立即扭头一看，才发现易候居然又已经回到了他身后了！

　　而在易候的手中，此刻赫然拎着一个十一二岁模样的银发少年，却不是楚毅又是何人？

　　“小毅！”楚云一下子冲了过去，将还在发懵的楚毅一把抱住，紧紧地抱在了怀里。

　　楚毅回过神来，抬头一看，自己竟然是被兄长给抱住了，一时间竟是又懵了，似乎在怀疑自己是不是身在梦里。

　　楚云还以为他是受伤了，连忙问道：“小毅，你没事吧？是不是受伤了？伤到哪儿了？”

　　楚毅这才如梦初醒，脸上一下子布满了惊喜之色：“哥！真的是你吗，哥？”

　　他反手紧紧抱住了楚云，像是抱住了这世界上最珍贵的宝物，生怕松开片刻，楚云就会消失掉一样。

　　楚云感觉到他手上的力量，鼻子一酸，眼睛竟是不由得一片朦胧。



　　第643章 剑帝重生？

　　楚云和楚毅从小相依为命，兄弟之间那一份情感是语言难以描述的。

　　分别了这么久，终于重逢，两人心中此刻都是激动万分，有这一肚子话想要说。

　　不过，现在却显然并不是说话的时候，因为，那只巨大的血色利爪，此刻已经改变方向，朝着他们这边挥舞而来！

　　“给我受死！”血月嘶声咆哮。

　　他恨极了楚云兄弟两人，此刻看到他们在站一起，更是怒不可遏，只想着一抓将他们两个都彻底灭杀了！

　　“不好，我们快躲开！”

　　楚云猛然惊醒过来，立即带着楚毅逃遁开来，然而，血月的那只巨手却在后面紧追不舍。

　　最终，炮爷几人出手了，才让楚云他们取得了喘息的机会。

　　而在地面上的人，因为方才楚云他们的引开了血月的注意力，趁机逃得远远的，此刻也都算是保住了一条性命。

　　而当他们回头再看向高空中的楚云等人时候，他们才知道，原来那名之前让他们从被人控制的状态摆脱的少年，竟是楚云的弟弟。

　　一时间，地面上又是一片议论纷纷。

　　白骅等人同样身在人群中。

　　“唉，没想到，我居然又被楚云的弟弟也救了一次，不，不对，包括这次是两次了！”白骅满脸的无奈，郁闷地说道。

　　一旁，一名白族的子弟咂舌道：“这两兄弟到底都是从什么地方冒出来的，怎么会一个比一个妖孽！那个楚毅，貌似实力也直追之前没有踏入圣级的楚云了吧！”

　　白钱正色道：“所以，族规一直告诫我们，不可小觑天下任何人！而姑爷他们兄弟两个……根本不能算是正常人！”

　　饶是他活了这么多年，见识过天才无数，此刻看到了楚云兄弟两人，也根本淡定不下来！

　　不过，众人很快也就停止吐槽了，因为，他们明显感觉到，空中那个身披血黑色铠甲的人可怕无比，或许空中那么多的帝级强者，都不见得能够应付的来！

　　而此刻，那个人似乎正准备将周围所有人都屠戮干净才甘心！

　　“死！你们都得死！我要杀了你们！”血月仿佛癫狂一般地，在空中不断地嘶吼着，同时，他双手虚抓，空中就出现了好几只巨大的血爪，分头攻向了不同的方向。

　　就连刚刚逃出危险范围的白骅等人，也全都再次陷入了生命之危，逃命都还来不及，哪里还有心思理会其他？

　　“咻！”

　　高空之上，易候的身影正在急速闪动，在空中飞速地窜来窜去，留下了无数的残影，就仿佛突然化身无数一样。

　　之所以如此，是因为有一只血色巨爪，此刻正在疯狂地朝他抓过来！

　　这一只血色巨爪显然是在针对他一个人，因为血月在记恨易候一直在破坏他的好事！

　　然而，与其他人的狼狈不同的是，易候躲避的很轻松，只是他同时还在头疼着，这个血月到底该怎么解决。

　　与此同时，血月见到自己居然久久没有干掉楚云他们这些人，心头的怒火不由得更是狂暴起来。

　　“吼！”

　　他猛然暴吼一声，全身的血黑色铠甲竟是射出无尽的华光，那凭空虚化出来的四只血爪，瞬间融为一体，居然化作了一只巨大的怪物，咆哮间震得天空都四处碎裂开来！

　　“我靠，这玩意儿可不是我们能对付的了！”易候都彻底无法淡定了，惊呼了一声，身影急速向后飞遁。

　　“轰！”

　　地面上不少离得比较近的人，竟是被这血色怪物的气息震得直接全身爆炸而死，血洒大地！

　　见此，众人惊慌失色，就是众多帝级强者也都纷纷脸色发白。

　　“这怎么可能……他怎么可能发挥出这么恐怖的力量？！”玄羽呆立于空中，心中忽然涌现出几分悔意，“如果不是我逼急了血月，如今也不会……”

　　“别说傻话！”楚云忽然对她喊了一声，“你并没有做错，只是有些低估了这个家伙所拥有的力量而已！”

　　“可是……现在该怎么办？”玄羽也似乎已经没了主意。

　　楚云脑子里更是乱成一团。

　　忽然，他看向了易候，直觉告诉他，易候似乎是知道些什么，或者说易候似乎会有什么解决这件事情的办法。

　　而就在众人纷纷看向这位经常带来惊喜的易大老板时，就听到易候高声大吼道：“喂，那个在看热闹的家伙，你也该出手了吧？不然你还真想看着所有人都死在这里？”

　　“嗯？”

　　众人都不由得一愣，没弄明白他到底是在和谁说话。

　　倒是那原本正在发狂的血月，在听到他的话时，脸色不由得一变：“难道，他所说的是……”

　　一缕惊慌的情绪，从血月的心头浮现出来。

　　下一瞬，所有迷惑中的人，忽然听到虚空中传出了一个声音。

　　“没想到，居然还是有人能够察觉到我的存在……”

　　那是一个富有磁性的男子的声音，从天地间响起，却让人无从得知究竟是从什么方向传来，就如同来自九霄云外一样！

　　听到这个声音，众人不由得愣住了：真的有人一直在旁边看热闹？

　　而且，从这个声音，众人就可以听出，对方是一尊极其强大的存在！

　　可是，在这个塔中世界里，怎么会有这样的一尊强大存在？！

　　许多人的心中都翻腾了起来，就是楚云也不例外，他在刹那之间，就想到了当初在剑帝小世界中出现的，带着剑帝的一缕残念存在的人形剑芒，心中忽然涌现出一丝古怪的念头：难不成，灵儿的先祖，那位剑帝没死？现在就在这圣剑塔之中！

　　一刹那间，他几乎就要肯定自己这样的想法！

　　因为，一旦这是真的，那么，圣剑塔出现的种种古怪变化，似乎就有了合理的解释了！

　　也就在他刚刚想到这一点的时候，所有人就突然都听到了“嗡”的一声轻响，紧接着，众人便感觉到整个世界浩浩荡荡的元气都突然躁动了起来。

　　“轰！”

　　无数的元气，还有其他各种能量，开始疯狂滴朝着高空之上的某个位置汇聚，眨眼就形成了一个巨大的能量漩涡！



　　第644章 剑影？震动四方！

　　一股强大的威压，自高空之上席卷开来，让在场的帝级强者都纷纷感到压抑，甚至有种要顶礼膜拜的冲动！

　　地面上圣级和圣级以下的人，更是一瞬间就都瘫坐在地，满脸的惊恐！

　　“难不成，真的是……”白骅、白钱等人也全都瘫坐到了地上，却都竭力要抬起头，看向了空中，心情激动到了极点！

　　剑帝！

　　白氏一族的老祖中啊，如果他还活着，那对于白族，甚至对于整个炎魂位面都绝对是一件惊天动地的事情啊！

　　可是，在想到这件事情的时候，他们心里又有一丝理智还在对他们说：不，不可能啊，就算是帝级强者，寿命悠长貌似也不可能活超过万年啊！

　　更何况，他们这位老祖，在万年之前就纵横天下不知道多少年了！

　　他真的还可能活着吗？要是他真的还活着，白族这一次遇到的危机，又算得了什么？！

　　他们都不由得祈祷了起来，反复地念叨着：这是真的，这一定是真的！一定不是在做梦！老祖宗还活着，他一定还活着！

　　相对于白族的人心中复杂的情绪而言，其他人现在的感受就简单的多了。他们只有一种感受，那就是这个能量漩涡很可怕！能够弄出这么可怕的能量漩涡的人，绝对也是一尊非常恐怖的存在！

　　巨大的血色怪物僵立在了空中，一动不动，因为，包括血月在内，所有人此刻心中都浮现出了畏惧，就仿佛是有一尊真正的无上神祇即将降临一样！

　　而就在他们紧张的目光注视下，空中那个巨大的能量漩涡愈演愈烈，愈演愈强！突然，一道人影从那漩涡中心浮现出来！

　　所有人一下子瞪大了眼睛，连连用手揉了揉双眼，才确定这并不是幻觉，那道人影是真正存在着的！

　　一看到那道人影，白氏一族的人几乎差点激动得要晕过去。

　　虽然那道人影看上去十分模糊，但是，从那人影的身上，他们已经清晰感受到了恐怖的剑意！

　　是的，那绝对就是他们的老祖剑帝！只有他，身上才会浮现出这么可怕的剑意！

　　此时此刻，他们已经完全不会去想什么就算帝级强者，也活不过万年之类的事情了，只是满心期待地等候着这位曾经带领白族走向极致辉煌的强者降临世间！

　　与此同时，在风魔殿那边的石林之中，黄为强豁然站起身来。

　　他的脸色激动得潮红一片，眼中更是精芒四射，口中不住地念着：“要复活了吗？终于要复活了吗？！”

　　在他身体周围，其他人此刻却都已经被高空中那股气息震慑住，一时间却也没有多少人注意到他究竟在说什么。

　　若是此刻楚云在此，看到他这样的反应，心中显然会有诸多疑惑一下子消失。

　　可惜的是，楚云此刻同样也被那漩涡之中，散发出无尽神威的身影镇住了，心中完全无法平静。

　　“这……就是灵儿他们白家的先祖？好可怕的气息！难道是帝级九重的高手？！”他低声自语着。

　　在他身旁的炮爷语气沉重道：“没错，帝级九重！唉，我现在也总算是明白，为什么他设下这么多局，放任着宝物给外人抢夺，却不留给自己的族人了！”

　　“为什么？”楚云急忙问道。

　　“这根本就是一个陷阱！”炮爷冷笑道，“那些宝物全是诱饵，让其他人来抢夺、厮杀，其实就是他自己等着收集精血和精魂，为他的复活做准备而已！”

　　“什么？！”楚云不由得瞪大了眼睛，目光却下意识地看向了血月，“那不就是和那个家伙差不多？白氏一族的先祖，竟然是这样的人？！”

　　他非常的意外，甚至感觉有些难以接受。

　　“不，也略有不同吧！”炮爷摇了摇头，“那个家伙是强行猎杀别人，用别人的精血和精魂，来灌溉那件符箓器物，实现自己的目的，而剑帝做的这些安排，可以说别人都是自愿来送死的！”

　　楚云一愣，貌似仔细想想也是，无论是小世界，还是这个圣剑塔，剑帝可完全没有强迫别人非来不可，但是，大家抵挡不住诱惑，就想着抢夺宝物，结果一个个自己跑来送命，谁想拦着都拦不了！

　　只是，就算如此，楚云心中依旧有几分芥蒂。

　　一旁的易候面带微笑，似乎看出了他此刻的心思，说道：“随着你的实力继续强大起来，你会发现，这个世界上，比这更残酷的事情多得是！弱者永远都是被牺牲被支配的对象，只有强者，才能主宰自己的命运！”

　　楚云眸光一闪，在他身边的楚毅也握紧了拳头。这一刻，兄弟两人对于力量的渴望，更都强大到了极点！

　　几人的交流不过是眨眼的功夫，而空中那个巨大的能量漩涡却是发生了巨大的变化。

　　只见那漩涡变得越来越小，而其中的人影却变得越来越清晰。

　　终于——

　　“嗡！”

　　整个漩涡突然消失，天地间所有的能量一下子平静下来。

　　漩涡之中的人影现出了模样，只见，那是一个丰神俊秀的男子，模样倒是十分年轻，一身干练的深蓝色长袍，似有剑光在不停流转，他整个人立于空间，就像是一把绝世神剑，散发出浩荡的剑威，令所有人感到窒息！

　　“刷！”

　　他猛然睁开双眼，一双星辰般的眼眸中，目光如同剑芒一般凌厉，所有人望之心中一颤，竟是不由得都低下了头来。

　　地面上，就算是圣级的前者，此刻都感觉到自己渺小的如同蚂蚁一样！

　　“嗤！”

　　众人只听到一声轻微的破空声响，那人就已经从高空消失，出现在了楚云他们与血月之间，速度快得让人目瞪口呆！

　　血月死死地盯着他，冷声喝问道：“你是万年之前的剑帝白宇寰？！”

　　这个问题，所有人都想知道，一时间纷纷竖起了耳朵。

　　然而，谁也没想到的是，那蓝袍人只是淡然一笑，道：“剑帝已死，现在有的，只是我剑影！”



　　第645章 剑动，天地战栗！

　　所有人愣住了，特别是地面上的白骅等白族子弟，一时间更是愕然不知所措。

　　剑帝已死？现在的是剑影？

　　这话是什么意思？

　　众人面面相觑，全都是一脸的茫然。

　　“不，不会的，您就是我们白族的先祖啊！”白骅最先忍不住大喊了起来，“您怎么会说这样的话？”

　　他的声音，在这寂静的天地间显得是如此的刺耳，以至于将所有还在惊愣的人都惊醒了过来。

　　所有人的目光，一下子都被他吸引了过去。

　　大多数人之前并不认识他，这才知道，原来白骅他们几人，居然是剑帝的后人？难怪他们方才对于众人肆意掠夺这塔中世界的宝物那么愤怒，还大骂众人强盗！

　　当然，众人也不会因为这件事而感到不好意思，在他们看来……

　　那自称剑影的蓝袍男子也扫了白骅一眼，淡然说道：“你是白族的子弟？”

　　“是，是的！”白骅连连点头，目不转睛地望着他。

　　现场寂静一片，众人都在屏住了呼吸，就看着蓝袍男子。

　　“很好，你现在就滚回白族去，告诉你们现在的族长，就说我剑影不久之后会亲自前往白族，将你们满门诛灭，让他先做好准备！”剑影语气冷淡地说道。

　　“什么？！”

　　包括楚云等人在内，众人都不由得瞪大了眼睛。

　　谁也没想到，这个被认定为剑帝的人，竟然会对白族的人说出这样的话！

　　而且，听他的语气，还完全不是在说笑，而是认真的！

　　这是什么情况？难不成，这个人真的不是白族的那位剑帝？可是，不是剑帝他又会是什么人？若说他就是剑帝，可是他又为何会说出这样的话来？

　　难不成，这其中有什么曲折？

　　众人都不由得一头雾水，而白族的人更是彻底都懵了。

　　好不容易，白骅回过了神来，一脸呆滞地看着蓝袍男子，艰难地说道：“老祖宗，您……您怎么……”

　　他话还没说完，空中那自称剑影的蓝袍男子就暴喝一声：“滚！”

　　只见他一挥衣袖，白骅等人就全都被一股诡异的能量包裹起来，而后，众人只看到那边的空间一阵扭曲，白骅、白钱等人居然就这么凭空消失了！

　　楚云看得出，他们是被这位蓝袍男子送出圣剑塔了！

　　楚云迷茫地看向炮爷，问道：“炮爷，你看得出这是什么情况吗？”

　　“鬼知道……”炮爷无奈地说道，“看他的样子或许真不是在开玩笑，有可能是因为白族的人做了什么事情，让他们的这位老祖宗不满。也有可能，这个人真不是剑帝吧！”

　　“他不是剑帝？”楚云更是迷惑了起来，因为，他脑海中可是还清楚地急着，当初剑帝小世界中，那道人形剑芒还给白灵儿，甚至还有他传授了不少与修炼相关的信息。

　　而那道人形剑芒给他的气息感应，分明和眼前这个蓝袍男子一模一样！

　　若说这个人不是剑帝，又会是什么人？

　　其他人，此时也无不意外连连，同时也迷惑不已，各自议论了起来。

　　倒是那血月，凝眸注视这蓝袍男子许久，忽然对易候说道：“你就是因为知道他的存在，所以才不接受我的交易要求的吧！”

　　易候撇了撇嘴，道：“废话！次级原生位面的确不错，但问题是，这地方我都拿不下，就是和你交易了又有什么意思？你有把握将这里抢下来交给我吗？”

　　听到他们的话，许多人都不由得一愣。

　　楚云一下子想到了，当时在拍卖会场上，血月对易候提出了要和他进行交易，价码是一个次级原生位面。

　　难不成，当时他所指的就是圣剑塔里的这个？！在进来之前，他就已经知道，这圣剑塔中存在着这样的一个位面了？而易候不但知道他所指的就是这里，而且还知道这里面居然有一个帝级九重的强者存在？！

　　楚云不由得愕然。

　　血月的眸光又冷了几分，他不理会易候，再次望向了蓝袍男子，冷哼了一声：“哼，我不管你是剑帝，还是什么剑影，今日，这里几个人我必须杀死！”

　　他用手指了指楚云几人，沉着脸，又说道：“你若是想阻碍我，我就一并杀了你！”

　　剑影冰冷的眸光回到了血月的身上，嘴角忽然勾起了一丝诡异的笑容：“哦？是吗？那我倒是想看看，你到底杀不杀得了我！”

　　“你是铁了心要和我作对？”血月眸中寒芒爆闪。

　　“和你作对？你还没有那个资格成为我的对手！”剑影的脸上露出了几分戏谑。

　　空气似乎在刹那间凝固了，所有人都感觉到气息一滞，神经不由得绷紧，紧张地看着血月。

　　却见血月的脸色阴沉到了极点，突然仰天狂笑了起来：“哈哈哈，既然如此，那你就让我好好见识一下，上古的帝级强者，究竟厉害到什么程度吧！”

　　说话间，他全身的气息再次大变，那一只原本僵立在空中的血色巨兽猛然又咆哮了起来，声音惊天动地！

　　“咻！”

　　血色巨兽猛地化作一道血色闪电，撕裂空间，朝着剑影疯狂冲过来！

　　剑影凌空而立，嘴角的笑容反而更多了几分。

　　他猛然一指指向天穹，刹那间，天穹之上竟是有无数的星辰浮现出来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道绚丽的星芒从天而降，竟是落在了他的手中，急速凝聚起来！

　　“星辰剑，出！”

　　“嗡！”

　　所有人都一下子感觉到，一股磅礴的剑威从他手中激荡开来，这个世界猛地震颤了起来。

　　一把古朴的长剑出现在他的手中，上面无数光华流转，仿佛凝聚星河之力，集日月之辉煌，汇群星之闪烁，绚丽无比！

　　“星辰，你回来了……”他轻轻摩挲着手中的长剑，低声呢喃着，“没想到，真还有一天会与你再次并肩战斗，来吧，让世人都看看你的威能，让这个世界为你而颤抖吧！”

　　下一刹那，他猛然一剑斩出。

　　“轰隆！”

　　伴随着一声爆炸声响起，一股毁天灭地的威压席卷而来。

　　一道剑虹斩向了那迎面冲来的血色巨兽！

　　这一刹那，所有人都感觉到灵魂在颤抖！



　　第646章 剑荡八方！

　　“刷！”

　　无论是空中的帝级强者，还是地面上的普通观众，在这一瞬间都纷纷向后退开，一脸的惶然！

　　剑影这一剑是在太可怕，可怕到出乎所有人的意料！

　　一剑出，剑威惊天地泣鬼神！

　　所有人只看到一抹剑光当空闪过，天穹像是被直接斩成了两半，紧接着，所有人便看到那狰狞可怕的血色巨兽，竟是瞬间被这剑光斩成两半！

　　“轰隆！”

　　那只血色巨兽轰然爆炸开来，化作无数的碎片，在空中逸散开来！

　　秒杀！

　　饶是众人对于这位强者的实力已经有了极高的预判，但是真正看到他发威的时候，还是被吓了一大跳！

　　而那原本一脸杀气的血月，在这一刻却是直接呆住了，只剩下满脸的呆滞。

　　“不可能……这怎么可能……”他难以置信地念叨着，似乎是这样的可怕刺激，差点要刺激得他直接昏死过去一样！

　　“这个世界上，没有什么不可能的，就看你的实力够不够而已！”剑影手持星辰剑，大步朝着血月走来。

　　他嘴角含着一丝嘲讽的笑，一边走着，一边说道：“现在看来，你的实力似乎还没达到让你可以那么嚣张的地步！”

　　“蹬蹬！”

　　面对他的强势逼近，血月接连向后退了两步，脸上一片煞白。

　　“你……”

　　他脸部一阵扭曲，恼羞成怒，猛然暴吼道：“不，不可能，你绝对不可能击败我！”

　　他彻底暴怒了起来，狂吼之间，身上那血黑色的铠甲上，无数的符纹闪动，竟是有无数的剑芒，随着他的吼声而出，激射向剑影！

　　“在我面前，竟然还敢玩剑？”剑影冷冷一笑，手中星辰剑像是十分随意的一剑斩出。

　　“咻咻咻……”

　　刹那间，满天都是剑芒，满天都是如同星辰一般的剑芒！

　　这些剑芒非但瞬息间碾碎了血月的攻击，更是顺势如同惊涛骇浪一般，反扑向了血月，顷刻就要将他整个人淹没！

　　“啊！”

　　血月长嚎一声，像是施展出了什么可怕的秘术，整个人在瞬息间竟是迅速老化，所有的头发都一下子花白，脸上更是快速爬起了无数的皱纹，整个人像是干枯了一样！

　　“轰隆！”

　　一圈血光荡漾开来，瞬间震得剑影释放出去的剑芒全都震得紊乱了起来，他整个人就趁着这一丝间隙，直接从包围中冲了出来！

　　下一刹那，众人就忽然看到，血月身上的血黑色铠甲全融化了一样，一下子融入了他的体内，让他的体型一下子如同吹气球一样膨胀了起来！

　　“吼～～”

　　一声怒吼声，血月全身的肌肉猛地膨胀起来，发出“嗤嗤”的声响！

　　他整个人至少膨胀了两三倍，通体赤红一片，仿佛刚刚烧红的铁块一样，浑身的骨头更是发出了一阵阵咯咯咯的声响！

　　身体拉长，肌肉膨胀，血月在嘶声低吼着，脸部扭曲，所有的筋脉尽皆暴突而起，让他看上去彻底不再向是一个人，而是一直怪物！

　　“他要拼命了！”楚云等人的心一下子提了起来，紧张地注视着血月。

　　“杀！”

　　一声低吼从他口中传出，血月整个人化作残影，几乎瞬息之间就来到了剑影的身前，竟是用自己的身体当做武器，直接朝着剑影撞了过去。

　　剑影眸光一凝，身形诡异地一扭，硬是让自己的身躯偏移开半个身子的距离，避过血月的这一撞，同时手中星辰剑一动。

　　“咻！”

　　无数剑影腾空，如同一片光幕幻影，直接要将血月的身体站成两段！

　　就在这时——

　　“嗤嗤嗤——”

　　血月的身上突然激射出了无数细小如绳索一般的东西，竟是无数的血黑色符纹构成，纷纷朝着剑影身上缠绕而去！

　　“这是什么东西？”剑影有些惊异，冷不防之下竟是被直接缠住了，挣扎了一下，不想这些绳索坚韧无比，他居然一时间没有挣脱。

　　看到这样的状况，血月很是兴奋，再次如同一颗流星一样，朝着剑影撞了过来。不过，这一次，他全身忽然冒出了无数血黑色的尖刺，变成了一颗仙人球一般，砸向了剑影！

　　同时，更多的“绳索”再次缠绕向了剑影身上的其他位置。

　　“这样就想杀我？”剑影脸上浮现出了一丝冷笑。

　　“呼！”

　　他全身一下子冒出了一种银色斑斓的焰光。

　　那赫然是他的武焰炎芒，只是这炎芒之中早已经融入了可怕的剑意，就如同无数细碎的剑芒组成的一团烈火一样，将他整个人包裹了起来！

　　原本缠绕住他手臂的绳索，还有那些刚刚才靠近他的绳索，都瞬间就被灼烧成虚无。

　　下一瞬——

　　“嗤！”

　　剑影毫无预兆地整个人突兀地向前冲出，如同一道剑虹一般，朝前方就是一剑刺出！

　　“咻！”

　　剑影如幕，撕裂长空！

　　那柄流光溢彩的星辰剑，就仿佛切豆腐一样，切开了血月身上那无数的利刺，直接刺进了他的身体！

　　“不！”血月嘶声大吼，眼中尽是骇然。

　　败了，他彻底败了！

　　并且，在失败的瞬间，死神似乎也降临了！

　　下方的所有人看得目瞪口呆。

　　这一个刚刚那么多帝级强者都对付不了的怪物，竟然被一个人打得那么惨？！

　　从一开始，血月就处于弱势，处于绝对的弱势！

　　而此刻，剑影更是强势地要一击夺取他的性命！

　　关键的刹那之间，无数人屏住了呼吸，却见到血月在这生死一刻，不知道从哪儿来的勇气，瞬间引爆了自己的半边身体！

　　“轰隆！”

　　血洒长空！

　　剑影的身影第一次被震退了开来。

　　同时，众人惊骇地看到，血月剩余的另外半边身子竟然没有死，反而还快若流星地飞出去。

　　再看他急速飞去的方向，赫然正是楚云和楚毅所站着的位置！

　　“不好！”

　　不少人惊呼了起来，一时间想要上前去帮助楚云，却有些赶不及，血月此刻的速度实在是太过恐怖，眨眼已经到了楚云兄弟二人面前。

　　楚毅懵了，恍惚间感觉到自己被推了一把，一下子快速向下坠落下去，而楚云却是独自面对一个拼死也要拉人垫背的恶魔！



　　第647章 炼气成圣！

　　“不！”

　　楚毅猛然间惊醒过来，放声大喊，身子更是一下子朝着空中再次冲了过去。

　　可惜的是，没等他回到楚云身边，楚云赫然已经被无尽的血芒淹没！

　　“哈哈，死吧！我就是死，也要拉着你一起下地狱！”血月的声音如同九幽地狱的恶魔，在空中肆意的回荡着！

　　所有人无不心中凛然，没事想到，在最后关头，他竟然会做出这样的事情，硬是要拉着楚云跟着他一起死！

　　玄羽等人反应过来的时候，却已经救援不及，心不由得一下子沉了下来，脸色也难看无比。

　　有许多人心中不由得为楚云默哀。

　　然而，突然，血月的笑声毫无征兆地停止了下来，就像是一下子被人掐断了一样。

　　紧接着，所有人听到了一个声音。

　　“想要让我死的人很多，但是，我一直没死，那些人反而最终自己都死了！”

　　刹那间，众人纷纷瞪大了眼睛，眼中充满了难以置信。

　　因为，这个声音，是楚云的声音！

　　并且，在楚云这个声音响起的瞬间，所有人捕捉到了一股诡异而强大的波动，就从那无数血芒的包围之中传了出来。

　　对于这股波动，现场只要是圣级以上的强者，全都不会感觉到陌生。

　　“这股波动时……炼气成圣？！”炮爷一时间都惊呆了，下巴差点掉了下来！

　　其他人也都纷纷面露难以置信之色，就仿佛是见鬼了一般，就连那神威惊天的剑影也毫不例外！

　　“哥他竟然，竟然……突破了？！”原本绝望的楚毅，在这一刹那喜极而泣。

　　不错，他们的感应都没有出错。

　　就在这一瞬间，楚云的武焰正在急剧蜕变，一股浩荡的圣威从他的身上自然散发而出，天地都为之荡漾！

　　这种状况，赫然正是炼气成圣，楚云体内的炎罡之力正在急速蜕变成炎圣之力！

　　“轰隆！”

　　一声巨响突然传来，其中赫然夹杂着浩浩荡荡的虎啸龙吟。

　　瞬息间，所有血芒尽皆被震散开来，血月惨叫着倒飞了出去！

　　“嗡！”

　　天地间无尽的元气开始疯狂涌向楚云，楚云的身体周围，一个庞大而复杂的循环阵势凭空浮现，吸收众多的能量，开始变得越来越强！

　　这一瞬间，众人甚至已经无暇关注血月是生是死，全都专注地看着楚云，看着他的威势一步步攀升，正朝着一种让人心惊肉跳的方向前进！

　　“好家伙，果然没让我失望，哈哈哈……”炮爷开怀大笑，笑声震动长空！

　　同时，他像是想到了什么事情，竟是主动对放开了楚云化身控制。楚云的化身一下子回到了楚云的身边，一时间竟是让他的气势又增强了几分！

　　“精气神都已经成圣？！”

　　易候的双眼精芒大盛，像是发现了什么绝世珍宝一样地盯着楚云，惊叹道：“这家伙还真是惊不死人不罢休啊！哇靠，这也逆天的太让人无语了！”

　　另外一边，紫幽、冥天寒、伊心兰的确已经震惊得说不出话来了。

　　玄羽此刻看向楚云的目光之中，却是异彩连连，竟然激动得潮红一片！

　　就是方才大显神威的剑影，此时眼中都是精芒闪烁，嘴角勾起了一抹笑意：“这个小子，有点意思！”

　　就在他们一个个吃惊、震撼的目光注视下，就在地面上所有人呆滞的目光凝视中，楚云彻底完整了炎力的蜕变，体内的炎力尽数转化成了炎圣之力，并且开始凝聚全新的领域！

　　众人不由得好奇了起来，楚云这第三种领域最终会形成什么？

　　不过，谁也没想到的是，就在这一瞬间，有两道人影竟是突然朝着楚云冲了过去！

　　众人吓了一跳，仔细一看，才发现那应该说是一个人抓着另一个人，快速冲向了楚云！

　　白虎紧抓着炎龙，疯了一样地撞向了楚云！

　　“不好！”玄羽脸色巨变，一下子就要冲过去拦截住他们。

　　然而，易候却一个闪身挡住了她，对她说道：“由他们去！”

　　旁边其他人纷纷向他投去疑惑的目光。

　　只有剑影低声呢喃了一句：“《龙虎元罡诀》？正好需要一龙一虎的精魂镇压领域才圆满！”

　　说时迟那时快，在众人震惊，地面上传出了一声声惊呼的刹那，白虎和炎龙赫然已经到了楚云的面前。

　　正在突破之中的楚云，像是感应到了危机，豁然睁开了双眼。

　　“嗯？”

　　他一下子疑惑地皱了皱眉头，因为，此刻他所看到的白虎，竟然已经不再是方才那么浑浑噩噩，反而是双目清明。

　　至于炎龙，此刻被白虎禁锢了一样，正在疯狂挣扎，却根本挣脱不了。

　　来到了楚云面前的白虎，深深地看了楚云一眼。没等楚云看懂他到底是什么意思时，就听到他的一声传音：“人类小子，我成全你这部功法，你要帮我照顾好炎魂大陆上的魔兽一族，还有，有机会的话，到圣炎大陆那边，替我向我们大帝说一声抱歉，白虎辜负他的期望了！”

　　“额？你这是什么意思？”楚云眸中的疑惑之色更浓了几分。

　　还没等他弄明白这白虎怎么会突然跑到他的面前来说这些时，他面前的白虎居然带着还在不断挣扎，似乎不甘心被他束缚的炎龙，一起在空中轰然自爆开来！

　　“什么？！”

　　地面上所有人都被吓了一大跳，楚云更是吓得差点惊叫出声。

　　不过，很快他就发现，这白虎和炎龙的自爆，威力竟是出奇的小。看上去更像是肉身解体，化作无数的血肉一样！

　　这到底是什么状况？

　　楚云一时间不由得满头雾水，其他人更都是彻底傻眼了。

　　“还愣着干什么？”

　　炮爷的声音陡然在他脑海中响起，同时，楚云感觉到手中一沉，嗜血刃已经出现在了他的手中。

　　“快，用嗜血刃吸收他们的精魂，融入你新生的领域！”

　　炮爷催动着嗜血刃，拉扯着楚云的身影冲进了那漫天的血雾之中。

　　血雾之中，一龙一虎两道惊魂被牵引了过来，快速与楚云身体周围那耀眼的焰光融为一体！



　　第648章 上古九大奇功！

　　“这到底是什么状况？”

　　楚毅快速飞上空中，来到了易候等人的面前，紧张地问道：“我哥不会有什么危险吧？”

　　“你就放心吧！”

　　易候面带微笑，望着那整个人都彻底被漫天的能量与精血包裹起来了的楚云，说道：“你哥他现在可是状态前所未有的好！嘿嘿！”

　　楚毅还是不大放心，又看向了玄羽等人。

　　玄羽等人也感应了一下楚云现在的状况，确定楚云真的并无危险，并且正在进行着一种急速的蜕变，这才对楚毅点了点头。

　　“放心好了，你哥现在好得不得了！”玄羽俏脸之上也露出了动人的笑容。

　　楚毅这才松了口气，却依旧没有彻底放下心来，忍不住又问道：“那现在到底是怎么回事啊？”

　　玄羽等人全都看向了易候，他们现在也还不是很明白，等着易候来解释。

　　“其实这很简单。”易候笑着说道，“首先，我要告诉你们的是，楚云所修炼的功法并不简单，而且非常不简单！我想，你们都应该听过，上古九大奇功吧！”

　　冥天寒不由得眼睛一瞪：“不会吧，你是想说，他的功法其实就是上古九大奇功之一？！”

　　其他人也都一脸的震惊。

　　“没错！”易候郑重地点头，“而他这一部功法的奇特之处，就在于，从炎罡境突破到炎圣境的时候，如果没有达成某个条件，以后的实力也就一般，但一旦达成了某一种特殊的要求，他的功法威力将非同凡响！”

　　“你所说的特殊要求，难不成是融入龙虎精魂？！”紫幽吃惊得一下子捂住了嘴巴。

　　其他人闻言，也都纷纷心头一跳。

　　“不错！”易候说到了这里，脸上也不由得浮现出了浓浓的兴奋之色，“本来，他只需要融入圣级的龙虎精魂，突破之后领域的力量就会比同境界的人强横十倍以上，而他如今融入的是帝级的精魂，那实力恐怕会更加深不可测了！更要命的是，这种强横，会随着他以后修为提升，变得越来越可怕！”

　　“嘶！”

　　所有人都不由得抽了口冷气，包括楚毅在内纷纷咂舌不已。

　　楚毅脑海中响起了那只银色鸟儿的声音，对他说道：“你哥哥真是变态！”

　　楚毅听到了她的话之后，却不但一点都不生气，反而乐呵呵地笑了起来。

　　在他想来，哥哥的实力自然是越强大越好！

　　伊心兰若有所悟道：“难怪白虎他们对那小子那么敌视，修炼那样的功法，可以说就是将他们的族人当做修炼的养料啊！”

　　“是啊！”易候耸了耸肩，“不过，楚云那小子似乎一开始并不知道那一点，他师父貌似也没告诉他，不然估计早就动手抓龙虎两族的魔兽了！”

　　楚毅忍不住又问易候道：“那我哥现在会不会有危险？别人融入的是圣级的精魂，他却融入两个帝级的精魂，不会出什么问题吧？”

　　“额，这个……”易候一时间还真无法给出肯定的答案，毕竟此刻的楚云虽然看上去状态不错，但是，他也无法保证接下去会发生什么事情。

　　楚云自身的灵魂，顶多也就是接近帝级，能不能掌控两个帝级灵魂，他还真不好说，就算楚云有着炮爷相助也依旧很难说。

　　“不会有问题！”

　　剑影的声音，忽然传入了众人耳中。

　　众人扭头向他看去，就听他语气平静地说道：“换做其他人，如果单单是炼气成圣，一下子融合帝级精魂会出大问题。但是，他在炼气成圣之前，已经将精和神都已经修炼之圣级，再加上，他本身体质就特殊，只要给他足够的时间，他就可以完成这一次巨大的蜕变！”

　　楚毅这才彻底放下心来，随即，他又再次开口，惊奇地问道：“那么，刚刚那只老虎拖着那条龙，就是为了把精魂送给我哥？可是，他们为什么要这么做？”

　　“这个很简单，”易候的脸色变得肃穆了起来，“因为白虎他知道自己已经活不久了，才会那么做的，恐怕，他临死之前应该是将什么事情托付给你哥了吧！”

　　“他活不久了？这话又是什么意思？”紫幽不解地问道。

　　“这个我知道。”玄羽的声音也变得有些低沉了下来，“血月他们那个组织，对于不肯臣服他们的人或者魔兽，会施展一种特殊的符箓禁锢，控制他们的灵魂，但是这种禁锢有个缺点，那就是一旦施术之人死了，他所控制着的人或者兽，就都会跟着一起陨落！”

　　“原来如此！”众人恍然大悟。

　　“想必，刚刚是因为血月就快死了，白虎才一下子挣脱了禁锢，却发现自己很快就会陨落，索性就拉上已经背叛魔兽一族的炎龙，一起豁出去，成就一下楚云，既是给自己解脱，还帮魔兽一族解决了一个叛徒，而且还能让楚云成为魔兽一族的朋友吧！”玄羽继续说道。

　　其他人都纷纷点头，同时又忍不住暗暗为白虎而叹息。

　　冥天寒却忽然惊异一声：“咦，对了，血月那个家伙呢？！”

　　众人这才猛然惊醒过来：对啊，那个家伙刚刚被楚云震飞出去，似乎还并没有彻底死绝啊！

　　他们目光迅速地四下搜索了起来，包括地面上许多人也猛然想到了这一点，然而，他们却一直没有找到血月的踪影。

　　众人心中都不由得感到有些不妙：该不会，被那个家伙给逃走了吧？！

　　若是那个家伙没死，那么以后肯定也是后患无穷啊！

　　玄羽等人都看向了剑影，因为如果就算剑影和万年之前的剑帝不是同一个人，也肯定有很大的关系，那么，这次级原生位面他也有可能已经掌控住了，若是他想要找寻藏匿在这里的人，应该很容易才对！

　　而剑影此刻也正闭着双眼，似乎是在感知、寻觅着什么。

　　旋即，他忽然睁开双眼，嘴角勾起了几分冷意：“居然有人想趁虚而入？哼！”

　　声音未落，他人已经瞬间消失了！

　　玄羽等人相视一眼，当即也都追寻着他的气息离开，想要亲眼看看血月的最后结局才能安下心来。



　　第649章 李鑫偷袭

　　楚毅并没有跟着大家去凑热闹，而是靠近楚云附近，一脸警惕地为楚云护法。

　　同样并没有离开的易候飞了过来，问他道：“小家伙，你一直保持着这种合体战技，应该负担不小吧？现在也没什么危险，为什么不暂时解除休息一下？”

　　楚毅却倔强地摇了摇头，说道：“我不累，我要为哥哥护法！”

　　易候赞赏地看了他一眼，笑道：“有趣的小家伙！”

　　他眼底深处掠过几分羡慕之色，似乎在羡慕楚云兄弟两个的感情竟然这么好。

　　“对了，你怎么不跟他们一起去？”楚毅忽然疑惑地问道。

　　“我？我去了也没什么意思，反正那个家伙这一次是死定了！”易候说着，忽然咧嘴一笑，又道：“而且，我必须守着你哥哥呀！”

　　“你守着我哥哥干嘛？”楚毅眸中浮现出了几分戒备。

　　看到他那紧张的模样，易候不由得哑然失笑：“哈哈，你就放心吧，我和你哥是朋友，不会伤害他！我守着他，是因为他还欠我一瓶好酒，万一一会儿他苏醒过来，直接跑了我找谁去？”

　　楚毅撇了撇嘴，没有再说什么。但是，他心里却暗道：看样子，哥哥似乎交到了一些不错的朋友啊！

　　虽然他年纪不大，但是，他如何能看不出，其实易候留下来，也是想为楚云护法？

　　想了想，楚毅还是觉得现在还不够抱歉。

　　于是，他忽然掐动一些奇异的印诀，竟是将原本守护在石林那边的几十只圣级魔兽，还有那些梦貘都召唤了过来，来到楚云附近，一起为楚云护法！

　　反正现在事情大概都解决了，石林那边估计也用不到这样的保护了。除非血月跑去袭击石林，但如果血月真去袭击石林，就算这些魔兽也保护不了什么，还不如现在来保护楚云。

　　看到这一幕，易候忍不住对他竖起了大拇指，道：“厉害！小小年纪，你居然能够驾驭这么多魔兽，果然厉害！”

　　楚毅却只是羞涩地挠了挠头，显然，虽然他本事不小，但他本质上还是一个才不过十一岁都不到的少年而已。

　　而因为他调走了保护石林的魔兽，石林之中的众人纷纷被惊动，最后一确定外面似乎大事已经落幕，这才纷纷走出来，询问那些刚刚就在外面的人到底发生了什么事情。

　　不久之后，大量的魔凤殿的人汇聚到了楚云这边来，从天空到地面，将楚云严严实实地保护了起来！

　　非但是他们，众多刚刚被楚毅所救的人，也都加入了为楚云护法的行列，希望以此能够还掉一些恩情。

　　而众人此刻无论是看向楚云还是楚毅，目光却都大有不同，其中那种炙热的崇拜，让楚毅都有些难为情。

　　易候倒是被这些人的行动吓了一跳，咂舌道：“你们兄弟两个这面子实在是太大了！”

　　到了这时候，他也实在是觉得自己没什么太大的必要继续为楚云护法了，索性去寻找自己拍卖行的人，统计这一次的伤亡。

　　不过，似乎是因为他预先就有所安排，无名拍卖行的人，包括玉清兰等人在内，并未有什么太大的伤亡出现。

　　与此同时，这个位面世界的另外一个地方，一处地穴深处。

　　趁着方才众人注意力转移时候，悄然逃离的血月正极力收敛自己的气息，让自己仿佛化作一块石头一样，龟缩在洞中的一个角落，希望躲过这一次生死大劫。

　　然而——

　　“哒哒哒……”

　　一阵轻盈的脚步声，忽然在他耳边响起，一下子让他的心都提了起来。

　　“果然找到这里来了吗？”他眼中精芒一闪，心中已经下了决定，不管来者是谁，自己都要拼死干掉对方，就是死也不会让对方好过！

　　不过，让他意外的是——

　　“血月大人？您在这里吗？血月大人？”

　　一个人声音传入了血月的耳中，但这个声音却并不是他想象中那些敌人的身影，而是他一个得力的部下——李鑫的声音！

　　果然，随着脚步声靠近，李鑫进入了他的视野之中。

　　血月松了口气，危难之际他也顾不得风度了，直接对着李鑫传音说道：“李鑫，我在这边，你快过来！”

　　现在他可以说是生死一线，这个李鑫向来本领过人，能力超凡，若是有他的帮助说不定还能有一线生机，他自然不会放过。

　　李鑫听到了他的传音之后，很快就找到了他，一看到他此刻的模样，像是被吓了一跳，紧张地说道：“血月大人，您怎么会弄成这样了？您没事吧？”

　　“我还死不了！”血月声音微弱地应了一声，随后，他却提出了一个疑问：“你怎么会找到这里来？”

　　显然，他现在并没有放松警惕。

　　李鑫像是松了口气，而后才说道：“大人，您难道忘记了，咱们组织的传讯符可是彼此有着联系的，我刚好在附近，感应到了您的传讯符，所以才过来的。如今，在这里估计也只有你我还能够自由活动了。”

　　血月这才释然。

　　随后，他有迫不及待地说道：“先别说那么多了，快，你快带我离开这里，他们可能很快会找到这里来，我绝对不能死在这里！”

　　“是！”

　　李鑫连忙小心翼翼地上前来，将几乎溃烂的半边身子血月抱了起来，便要朝着洞穴深处离开。

　　走着走着，李鑫忽然想到了什么东西，说道：“大人，在前面我发现了一枚源精神石，或许您可以利用它来恢复一下实力！”

　　“哦？在哪儿？快到我去！快！”血月一下子激动了起来，连连催促道。

　　“是！”李鑫不敢怠慢，脚下的速度当即加快，没跑多远，血月还真的感受到了源精神石的气息，不由得兴奋不已。

　　“哈哈，天助我也，天助我也！”血月激动道，“只要让我吸收了这源精神石，我的身体一定可以恢复过来，那我就有逃出生天的希望了！”

　　然而，就在这时，李鑫眼中寒芒一闪，双手之间猛然冒出无数黑色的符纹，直接朝着血月笼罩而去！

　　一下手，便是狠辣地攻击血月的心脏！



　　第650章 暗符与血符

　　血月对李鑫的戒备，显然在感受到源精神石的存在时，就已经几乎完全消失。

　　此刻，他哪里能想得到李鑫居然会突然袭击他，一下子几乎就要被李鑫一击轰杀！

　　“你！”

　　他勃然大怒，同时也惊恐无比，身上猛然震开了一圈血色的光华，将李鑫震退了出去，而他自己则是不顾一切地飞离李鑫。

　　“蹬蹬蹬……”

　　李鑫连连退了好几步才重新站稳，一看飞到了一旁，显然已经奄奄一息的血月，竟是不由的鼓起掌来。

　　“不愧是血月大人，就算被正面击中心脏，居然也没有立刻死亡，厉害，真是厉害！”他面带微笑地对血月说道。

　　“呼……呼……”血月艰难地喘息，整个人瘫在地上，一双眼睛却依旧充满怨毒地看着李鑫，低声喝问：“为……为什么……为什么背叛我？！”

　　李鑫的脸色微微沉了下来，道：“因为，我不想成为牺牲品，所以，只能先下手为强了！”

　　“你……”血月很想斥责李鑫，但一时间却感觉全身剧痛难耐，就连话都说不出来。

　　一股强烈的死亡恐惧，让他几乎要窒息了一般。

　　“呵呵，看样子血月大人也感受到绝望的滋味了，如何？感觉应该不错吧！”李鑫一脸戏谑地望着血月说道。

　　血月浑身颤抖，他不想死，他真的不想死。

　　所以，他放下了自己的尊严，开始对李鑫祈求道：“李鑫，我求你了，别杀我，我不想死……不看，我平时对你也一直算是不错，只要你答应不杀我，让我活下去，我什么都可以答应你，甚至把我的一切都交给你也行！”

　　李鑫却只是淡淡地一笑，显然，他已经完全不相信血月的任何话，不过也不回答他，反而抬起手来，对血月说道：“血月大人，你可认得这是什么东西？”

　　“嗤！”

　　他话音未落，手中猛然浮现出了一团黑色的火焰，这火焰通体都是各种神秘的黑色符纹构成，跳动之间显得十分的诡异。

　　血月一看到这黑色火焰，目光竟是完全移不开了，难以置信道：“暗符，竟然是暗符！你竟然已经掌控住了这么纯粹的暗符？！”

　　他震惊得无以复加，这种感觉比他刚刚看到楚云突然炼气成圣时候的震惊都有过之而无不及！

　　暗符，那可是暗符！就连他都还没有掌握的一种恐怖符纹！

　　“不错！”

　　李鑫脸上露出了灿烂的笑容，像是很想再说点什么，但是，他忽然眉头一皱，改变了主意：“看样子，那些人快找到这里来了，我得加快动作才行！”

　　说着，他便大步朝着血月走了过来！

　　血月眼中浮现出了惊惧之色，失声道：“难道你……你是想……”

　　“你猜得没错，反正你也已经快死了，不如将你的一切都彻底交给我吧！包括你的小世界，还有你的灵魂在内！”李鑫说着，手中的暗符火焰猛然扩张开来，朝着血月笼罩而去！

　　血月一下子惊恐到了极点，生死关头，他嘶声大吼道：“你休想！我就是死也不会让你如意！”

　　“轰隆！”

　　仿佛回光返照一般，血月的身上爆发出一股惊人的气息，同时，无数的血黑色符纹浮现出来，如同一道狂流一般，疯狂地朝着李鑫撞了过去！

　　然而，李鑫却只是冷冷一笑，道：“用血符来对付暗符？血月大人，看样子你也有天真的时候啊！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　就在他的声音刚落下，血月的血黑色符纹撞上了他那些暗符，竟是如同积雪遇到烈日一样，一下子全都消融了，一点抵抗力也没有！

　　不过，这样的状况并没有让李鑫产生多得意的情绪，因为，他赫然发现，有几股强横的气息，正在急速朝着这边逼近！

　　那几股气息，分明正是几位帝级强者！

　　“原来你打的是这个主意！”李鑫的脸色微微一沉，手中的动作猛然加快了几分！

　　“轰隆！”

　　血月的抵挡全部被他破碎掉，黑色的符纹一下子将血月笼罩了起来，似乎是在侵蚀着他的身体一样，发出嗤嗤嗤的声响！

　　然而，血月却似乎一点都不痛苦，甚至还放声大笑：“哈哈哈，就算是我死了，我也要拉着你一起下地狱！”

　　“哼，想要让我和你一起死？没那么容易！”李鑫身影一动，竟是利用暗符一边侵蚀着血月的身体，一边带着他急速在山洞中移动了起来。

　　血月感觉到一股发自灵魂的剧痛，他知道李鑫就要控制住他的一切了，厉声嘶吼道：“你逃不掉，你绝对逃不掉！”

　　李鑫没有回答他，身影依旧在快速移动，同时，那覆盖在血月身上的暗符侵蚀的速度也一下子加快了起来！

　　“啊！”

　　血月在发出最后一声惨叫之后，终于彻底没有了声息，死了！

　　就连灵魂，都快速被李鑫吞噬掉！

　　李鑫的气息大变，一股庞然大势从他身上迅速蔓延了开来。

　　他不由得停下了脚步，专注进入了突破的状态。

　　然而，就在这时——

　　“嗤！”

　　一声破空声响传来，一袭蓝袍的剑影出现在了李鑫的面前。

　　随后，又是另外几声破空声响起，玄羽等几人也同样来到了这里。

　　然而，当他们来到这个地方的时候，却发现李鑫正盘膝而坐，仿佛没有发现他们一样，正在专注地调息修炼。

　　更让他们惊奇的是，李鑫的修炼的时候，焰光外放，竟是隐约形成了一只巨大的黑鹰模样，呼吸吐纳之间，也有苍鹰长鸣的声音从他体内传出。

　　“这是……上古功法《玄鹰秘经》？！”

　　饶是玄羽等人，在看到李鑫此刻的修行状况时，都不由得吃了一惊。

　　“又是一部上古九大奇功之一？”剑影也有些意外，随即嘴角一勾，“有点意思！”

　　紫幽等人却不禁看向了一旁已经死得不能再死的血月，都不由得皱起了眉头。

　　“他到底对血月做了什么？”紫幽惊疑不定道。

　　玄羽脸色沉重，道：“恐怕，他是用了什么异术，将血月的小世界还有精魂都吞噬掉了！”

　　就在她说出这话的时候，他们赫然看到李鑫猛地睁开了双眼。



　　第651章 李鑫得利

　　“不愧是天武府的府主大人，果然是见多识广！”

　　李鑫嘴角含笑说着，目光扫过了自己面前的几个人，体内的功法却片刻不停滴继续运转着。

　　看到玄羽等人，他的脸色十分平静，似乎丝毫不在乎他们一样，而当他的目光，从剑影的身上扫过时，他眼中不由得浮现出了几分凝重。

　　冥天寒冷笑着走上前来，说道：“小子，你胆子倒是不小，当着我们的面，居然也敢趁虚而入？！”

　　李鑫却只是淡然笑着，道：“富贵险中求，风险越大，收获也就越大！”

　　“看样子你还真不怕死！”冥天寒眸中杀意凛然，大步朝着李鑫走了过去。

　　然而，没等他动手，李鑫就忽然看向了玄羽，说道：“玄府主，我知道，或许你对我们组织的很多事情都很感兴趣对吗？”

　　“嗯？”

　　玄羽柳眉一挑，当即挡住了冥天寒，冷然望着李鑫，问道：“你说这话是什么意思？”

　　“如果你想知道，我倒是可以告诉你一些。”李鑫依旧盘膝而坐，平静地说道。

　　“哦？”玄羽讶异地看了他一眼，“你们那个组织的人，不是一旦有人想要对外泄露组织的秘密，就会立刻被你们体内植入的秘术自我毁灭而亡么？”

　　李鑫笑了，小的十分灿烂，道：“那是别人，这样的问题，我早就已经解决了！”

　　“是么？”玄羽将信将疑，“那你倒是先给我说说，你们组织之中，究竟有多少个和血月这样的高手？”

　　这个问题，显然紫幽、冥天寒还有伊心兰，甚至于剑影都很在意，所以他们没有打断玄羽，让她继续问下去。

　　“血月只是组织在炎魂大陆的负责人而已，其他和他差不多层次的人，都在圣炎大陆那边，具体有多少，我也不清楚，但是，肯定不少于五位！”李鑫语气平淡地说道。

　　玄羽等人的脸色都微微一变。

　　堪比血月的人，还有五位？一个血月他们这些人联手都对付不了了，要是他们真还有五位堪比血月的人，那还了得？！

　　更让他们吃惊的是，李鑫随后又说道：“不过，他们五个加上血月也仅仅只是组织里的六大护法，在他们之上，至少还有三位顶尖的首领，实力要比他们更加可怕！”

　　“什么？！”

　　玄羽等人彻底呆住了，先是震惊，随后又有些难以置信，到了后面变成了彻底怀疑。

　　“不可能！”冥天寒直接大喊道，“比血月实力更强，那至少也是帝级九重，若是他们真有三位帝级九重的首领，还有六个接近帝级九重的护法，整个炎魂位面早就被他们统一了！”

　　“没错！”伊心兰也很支持冥天寒的看法，冷哼了一声，“危言耸听？这样的伎俩对我们可没用！”

　　然而，没等李鑫解释什么，从刚刚一直沉默这的剑影忽然说道：“你说的是邱阳、霍玉庆、卢莲心他们三个吧！”

　　李鑫脸色一变，震惊地看着剑影，似乎没想到他会知道这么多。但想想剑影的身份，他又不禁释然，点头道：“不错，就是他们三人！”

　　玄羽等人心头一震：听他们这样的对话，难不成真有那么三个帝级九重的存在？！

　　玄羽不由得暗自着急了起来，正想再问什么时，却忽然听到剑影冷哼了一声：“如果你只知道这些，那你也不用继续再说下去了！还有，你在我面前耍这种小伎俩，是不是觉得自己还死的不够快？！”

　　说着，他也不理会玄羽等人的反应，指尖猛然射出一道剑芒，直射李鑫。

　　“嗤！”

　　李鑫脸色一变，根本来不及躲闪，胸口就直接多了一个窟窿，鲜血汩汩往外流。

　　“噗！”

　　他张口喷出了一大口鲜血，脸色瞬间煞白，身上的气息也一下子紊乱了起来。

　　“呵呵，不愧是万年之前就纵横天下的至强者之一，果然厉害……”李鑫竟是对着剑影笑了，“不过，不好意思，你的阻止还是晚了一步！”

　　声音未落，他身下突然闪现出无数的华光，竟是将他整个人包围了起来。

　　下一瞬，他直接从剑影等人的面前消失了，地面上只留下了一个圆形的图纹，上面有着无数奇异的符纹。

　　“这是空间传送？”玄羽等人不由得瞪大了眼睛，因为他们方才竟然完全没有察觉到李鑫在他们眼皮底下上弄出了这么一个东西来！

　　剑影的脸色却一阵发沉，身形猛然一闪，便从地底离开。

　　其他人立即紧随着冲了出去，才发现原来李鑫居然已经来到了外界空中，甚至是来到了楚云的附近，就在一直已经反而被楚毅控制住，正守护着楚云的魔兽身上冒了出来！

　　“刷！”

　　没有人想到，居然会有人突然就从他们的保护圈中央出现，所有正在守护着楚云的人，包括楚毅在内顿时如临大敌，纷纷调动自己的力量，取出自己的兵器，警戒地望着李鑫。

　　李鑫却并没有要靠近楚云的意思，他捂着胸前的伤口，目光扫视了一眼正在快速朝他逼近的剑影等人，嘴角勾起了几分笑容。

　　猛然，他一道符纹朝着楚云直射而去，连羽浪等人吓了一跳，纷纷出手想要将那符纹拦下，却都只是徒劳无功。

　　“嗖！”

　　楚毅出手了，他猛然化作一道银芒，直接撞碎了那一道黑色的符纹。

　　只是，谁也没想到，那道符纹之中所蕴含着的，居然是一道音波，在楚毅击中它的瞬间，那声音就响了起来，传遍八方。

　　“哈哈，楚云，还有楚云的弟弟楚毅是吧，你们两个都很不错！不过，你们最好小心一点，我们组织肯定会再来找你们的！特别是楚毅，驭兽师，嘿嘿，组织的人肯定都非常感兴趣！”

　　正在能量漩涡之中闭目修炼的楚云，一下子睁开了双眼，正好看到李鑫的脸上带着诡异的笑容，身影迅速在空中消失。

　　从后方追赶而来的人，包括剑影在内，他们追到了这里的时候，李鑫的身影却已经彻底不见。

　　剑影的意识瞬间扫遍整个圣剑塔，却发现李鑫已经彻底从圣剑塔中消失，显然是离开了！



　　第652章 尘埃落定

　　“可恶！这小子居然如此滑头！”冥天寒同样发现已经找不到李鑫的身影，不由得怒然。

　　他们很快就在李鑫刚刚传送过来的那只魔兽身上，发现了和空间传送有官的符纹的存在。

　　显然，李鑫非但是利用这只魔兽作为移动逃命点，而且，还把它当做移动域门，竟然能从这位面一下子逃出去！

　　“奇怪，如果有这样的方法可以逃走，为什么血月不利用？”玄羽却一下子发现了一个重大的疑点。

　　众人一想，顿时就都神色凝重了起来。

　　“只有一个解释，那就是血月也并没有这样的本事，而原本是他手下的这个家伙反倒是掌握了这样的本事！”紫幽沉声说道。

　　这时候，易候的身影也出现在了他们的身旁，道：“如此看来，这个李鑫要是能够成长起来，肯定是一个比血月更加难缠的对手！”

　　众人心中暗自凛然。

　　玄羽不甘地说道：“或许他还没逃远，我们现在追出去，说不定还能抓住他！”

　　冥天寒、伊心兰、紫幽三人颇为意动，毕竟他们今天可是彻底和那个组织结仇了，与其让李鑫成长起来，以后变得难以对付，不如现在趁他还弱小，赶紧找机会灭了他！

　　特别是伊心兰，她已经知道了自己小世界中那几个小丫头是被那个组织的人打赏，就连她那件异宝都被李鑫夺走，怎么可能就这么放过李鑫？

　　不过，他们要离开这个位面，却还必须看看剑影的意见。

　　虽然他们联手，也有可能可以强行冲出去，但是，显然暂时他们并不想得罪剑影。

　　“要去你们去吧！”

　　剑影只是冷淡地说了一声，随即一挥衣袖，一道门户就在地面附近凭空出现，外面正是拍卖会场。

　　打开了这一道门户之后，他自己就消失了，也不知道去什么地方了。

　　地面上所有人一看到有出口出现了，一下子都欢呼了起来，纷纷疯狂地朝着那个出口冲去，只想着早点离开这个发生了无数死伤的地方！

　　空中，玄羽等人也并没有立刻出去，目光纷纷看向了易候。

　　易候耸了耸肩，道：“我也不去了，我只是一个生意人，对于追杀什么的并不感兴趣，嘿嘿，相比起来，我更想去找那家伙谈谈生意。”

　　而后，他也从众人的眼前消失了。众人知道，他所说的那家伙，正是刚刚先离开了的剑影。

　　“算了，不管他们，我们先追吧，四个人分不同的方向追！”冥天寒对众人说道。

　　“嗯！”几人都点了点头，而后快速朝着出口飞去。

　　只是在出去之前，玄羽忍不住回头看了一下楚云这边，才发现楚云居然又重新闭上了双眼，继续修炼。

　　楚云现在的确没有心思理会其他事情，因为，他此刻的蜕变还在进行，并且是一次很重要的蜕变，片刻都不能打断。

　　方才被李鑫微微打断了一下，差点就让他功亏一篑，此刻他不得不将全部身心都投入到修炼中去。

　　两个帝级强者的精魂并不是那么容易掌控的，更何况，炮爷此刻让他进行的，可不仅仅只是掌控住白虎和炎龙两人的精魂。

　　同时还在进行的，还有血炼，以及炼魂！

　　“帝级魔兽的精血可不是那么容易找的，一丁点都不能浪费！”

　　“这两个精魂的魂力对你来说过于强大，我们先把它们的抽离出来，用来炼魂！”

　　炮爷在不断地对楚云说着自己的计划：“现在是一个绝佳的好机会，如果能够调整好血炼、炼魂，还有你炼气成圣的蜕变，说不定能让你的精气神达到平衡，之前我们被打乱了的计划也可以重新恢复过来了！”

　　正是为了这个计划，此刻楚云根本不敢有丝毫的马虎，一直小心翼翼地在调整着修炼的进度，全神贯注地投入。

　　不过，他没有想到的是，这一投入修炼，时间飞逝，他居然进入了他从出生至今，时间最长的一次修炼。

　　圣剑塔中其他人都迅速离开了，甚至玉清兰等无名拍卖行的人，也都让易候带走了。

　　易候临走之前，让楚毅转告楚云：“告诉你个，那瓶仙酿我暂时就存放在他那里，改天我来找他要，要是他敢偷喝，嘿嘿……到时候他就知道了！”

　　圣剑塔中不久之后就只剩下风魔殿的人一直还在守护这楚云。

　　当然，他们自己也轮流在修炼，在这圣剑塔中修炼起来，速率倒是比外面快乐几分，只是其他人不敢留下来，连羽浪等人一开始也不敢肆意在这里修炼，但后来发现，那位自称剑影的人并没有再出来理会他们，他们也就慢慢放开心修炼了。

　　结果，他们守护楚云，反倒是获得了不少的好处，特别是楚云此刻在修炼时候，引来了大量的元气，对于他们的修炼也大有助益。

　　玄羽他们一离开去寻觅李鑫之后，只有冥天寒和伊心兰再回到这里来。

　　一回到这里，他们就气势汹汹地冲向了楚云，将众人都吓了一跳。

　　“刷！”

　　虽然明知道众人就算是联起手来，也肯定不是这两个帝级强者的对手，但是，风魔殿的人还是毫不犹豫地都拔出武器，做出保护楚云的阵势。

　　楚毅更是一下子冲到了前面来，警惕地问冥天寒和伊心兰两人：“你们想干什么？”

　　“你们走开，我们不想随便伤人，但是，你们也别逼我们！”伊心兰冷声喝道。

　　叶秋凝似乎是想到了什么，急速飞上前来，对冥天寒二人施了一礼，说道：“两位前辈，你们可是为了找呆呆？”

　　“没错！”冥天寒沉着脸说道，“我知道你们殿主现在在修炼，我也不趁人之危，可以暂时不和他算账，但是，槑槑我们要带走！”

　　本来，他以为自己这么说已经是很大度了，没想到，听完了他的话之后，叶秋凝却面露为难之色。

　　“前辈，不是我们不愿意让你把它带走，可是，它现在也在修炼啊！”叶秋凝说道。

　　“嗯？”

　　冥天寒和伊心兰都愣了一下，这才发现，呆呆居然一直趴在楚云肩头上，楚云此刻在修炼，它就在楚云身上竟然分到了不少的好处，同样也陷入了深层次的修炼之中！



　　第653章 天下骚动

　　本来是做出一副要找楚云麻烦模样的伊心兰二人，一看到这样的状况，反倒是一时间有些不知所措了。

　　“兰儿，我们这该怎么办？”冥天寒挠了挠头，俊脸几乎拧成了一团。

　　说实话，他现在也不知道该不该找楚云麻烦了，虽然，他对于楚云一声不吭地就把呆呆给带走这件事情很不爽，但是，他也了解到了，呆呆自从跟了楚云之后，楚云对它很好，它也过得很开心，在这一点上他反倒是亏欠楚云。

　　再看现在，呆呆明显又在占楚云的便宜，他就更不知道该怎么办才好了。

　　伊心兰也有些头疼，之前因为误会，和楚云产生了一些摩擦，如今看来她也对楚云有几分亏欠感。

　　仔细想了想，她说道：“算了，我们先守着，等他们修炼完了，再看看槑槑要跟我们走还是继续留在这小子身边再说！”

　　不过，他们没想到的是，他们在楚云身边也守了三天，结果楚云还是沉浸在修炼中，似乎短时间内还不会苏醒过来一样。

　　最后，他们也只能改变策略。

　　冥天寒说道：“我看这小子应该也不会伤害槑槑，槑槑跟着这小子也挺开心，暂时就让它继续呆在这小子身边吧！我们还得继续去调查那个组织的事情，早日报仇，并且将东西抢回来！”

　　伊心兰虽然不舍，也只能点头答应，随后又对连羽浪等人连连嘱咐，说让楚云要好好照顾呆呆之类的，然后才一起离开了。

　　众人松了口气，却不想心绪还没平静下来，就又有一道人影出现在了他们面前。不过，这一次出现在他们面前的到不是敌人，而是天武府的府主玄羽。

　　“楚云还没有结束修炼么？”玄羽关切地问道。

　　“没有！”众人见礼过后，就都纷纷摇了摇头。

　　玄羽看了楚云一眼，微微一笑：“看样子，他这次可不止打算炼气成圣而已呢！”

　　楚毅鼓起了勇气，问道：“对了，美女姐姐，你们追到那个坏人了吗？”

　　玄羽愣了一下，显然是对楚毅这句美女姐姐很不适应，不过一看到这小家伙貌似也才十多岁，倒也没怎么在意。

　　“没有。”她只是摇了摇头，也没多说什么，随即，她又取出了一个空间手镯，递给了楚毅。

　　“这个手镯里面，放着的是这一次天才大赛的奖励，现在是属于你们兄弟两个的了！”玄羽说道。

　　“啊？”楚毅一下子愣住了，“可是，我没有参加比赛啊！”

　　玄羽却说道：“这是其他参赛者共同的意见，他们觉得要是你们兄弟俩都不接受这奖励，他们这些还被你们救了的人就更不敢要了！”

　　“这……”楚毅一时间有些不知所措。

　　玄羽却一把那空间手镯塞给了楚毅，留下了一句话：“你哥结束修炼之后，叫他来会天武府找我一趟！”

　　而后，她便离开了。

　　楚毅最终也只能将手镯收下了。

　　众人看着玄羽离开的方向，过了老半天才回过神来。

　　“府主大人还真是一个原则感超强的人！”萧擎天忍不住赞叹道。

　　“是啊！”连羽浪点了点头表示赞同，“本来这天才大赛中间出现这么多的变故，最终决赛都没有进行，她要是说不发这奖励估计也没人说她，可是，她还是坚持将奖励送出来了！”

　　叶秋凝却忽然轻叹一声：“恐怕，现在就是有人有意见，也没工夫说吧！外面，现在估计都天下大乱了！”

　　众人纷纷一怔，猛然想起，这一次的事情可是死了不少强者，甚至还有不止一个帝级强者陨落！

　　五大帝国的帝级强者，更是仅剩下一个紫幽，还有一个因为恰好没有参加拍卖会，而没有被牵扯到这件事情来的叶兰大帝。此外，李鑫他们那个组织也暴露在世人面前了，这天下要是不乱，那才是怪事！

　　风魔殿的许多人也是来自麟炎帝国的一些家族，他们此刻想到了这一点也都不由得着急了起来。

　　还好，连羽浪等人倒也开明，觉得眼下楚云应该也没有什么危险，就算遇到了危险，所有人留下也不见得有用，所以就让一些急着回家保护家里的人都各自离去了，只留下高层还有风魔殿的顶尖高手，和楚毅一起，继续为楚云护法。

　　出去的人很快也将外界的消息传递了进来。

　　正如同他们所料的，现在整个炎魂大陆都乱成一团。

　　各大势力伤亡不同，甚至有许多势力压根没有进来圣剑塔，毫无伤亡，这就引起了一番全新的权益、利益争夺，就连五大帝国都隐约有要开战的势头。

　　好在，这一次正式暴露出来的那个黑袍组织，如今已经被整个大陆所有人都记恨上了，在玄羽的周旋之下，并没有发生特大的战乱，大家慢慢地平静下来，渐渐达成协议，联手要将那个组织的人彻底剿灭！

　　不过，可惜，那个组织的人似乎也知道这一次惹了众怒，哪里还敢冒头？除却极少数被人抓住，而后又都纷纷自杀之外，那个组织彻底地消失匿迹，就仿佛完全消失了一样！

　　但是，众人依旧没有放弃，在继续搜寻。

　　当然，也有一些人对于搜寻那个组织的人没兴趣，或者说是自顾不暇，顾不上其他的。

　　比如，麟炎帝国的皇室柳家。

　　这几日，柳氏一族的人几乎都是在惊惶之中度过，所有高层连个安稳觉都睡不了，稍有点风吹草动，他们就提心吊胆，就怕突然有人杀上门来。

　　起不久之前，他们接到消息说柳无涯也已经突破成为帝级强者时候，简直都快乐疯了，觉得这是柳氏一族要大兴，要称霸天下了。

　　然而，谁能想到转眼之间，他们的老祖宗还有刚刚成为炎帝的柳无涯，居然就全死了，这简直是晴天霹雳！刚接到这样的消息时，他们根本不相信！

　　而当几经波折，终于确定此事是真的时，有一些柳氏一族的族老，竟是受不了这个刺激，直接气得当场吐血身亡！

　　没被气死的人，现在也已经快要疯了。

　　柳氏一族，这是要完了吗？



　　第654章 皇室惊变！

　　麟炎城，皇宫之中，元央宫也就是皇帝的寝宫之前。

　　一群皇室高层，还有诸多原本隐世、闭关的柳氏一族底蕴强者，此刻正聚在这里，几乎要将门口围个水泄不通。

　　“陛下还没出关吗？”

　　“哎呀，这可怎么办啊？为什么偏偏在这个关头闭关不出？”……

　　一群人全都急得团团转，完全没有了平日里高高在上，手掌遮天，心念一动就可以决定别人生死那种姿态，有的只是莫名的不安与惊慌。

　　虽然，现在还没有什么特大的威胁出现，但是，他们却知道这并不代表不会出现大威胁，所有人都有预感皇室这一次是大祸临头了。

　　在现在，他们应该做什么，去防备或者主动去化除灾难，但他们讨论了老半天，却都没有定下一个统一的看法，只能等着如今皇室的最高决策人，也就是当今的皇帝陛下柳惊宏来决定。

　　然而，柳惊宏却在不久之前闭关了，到现在都还没出来，可把其他人给急死了！

　　“算了，实在不行，我们就主动去找那个楚云师徒服个软吧，他们要什么补偿，尽力满足他们，希望能平息着一场风波！”有人建议说道。

　　“哼，你以为现在去和他们谈判还有用？上一次好不容易谈判成功，结果呢？柳无涯直接翻脸与他为敌，还把自己的命给送了，现在人家接受谈判就怪了！”另一个人却沉着脸反驳。

　　“更何况，我们现在还有什么资本和他们谈判？他们要是铁了心要横扫我们，也完全不是难事啊！”有人附和道，“特别是，其他家族如今也对皇室虎视眈眈，真是可恶！”

　　“唉，都怪柳惊云那个畜生，好端端的，为什么要去招惹这么一个大麻烦，整个柳氏一族就要葬送在他的手里了！”也有人咬牙切齿，恨不得将已经死了的柳惊云的尸体挖出来，狠狠地凌迟一番！

　　“事到如今，谁对谁错说起来还有什么意义？问题是怎么解决现在这矛盾啊！”又有人对着争吵起来的众人呵斥。

　　众人安静了下来，目光却又看向了皇帝的寝宫。

　　不知为何，他们总是感觉这寝宫之中的状况很古怪，因为，他们之中，炎圣境九重的人也不止一个，但是，他们却没有从这寝宫中感受到皇帝的一丝气息。

　　这让他们心中更是不安，都不由得想到了：该不会，皇帝看到情况不妙，自己先跑路了吧？！

　　不会的，应该不会的！

　　他们在心中反复地安慰自己，但还是禁不住要往这个方向想。

　　终于，有人忍不住了，说道：“不行，我今天一定要见到陛下，我一定要进去看看！”

　　其他人相视一眼，犹豫了一下，随后也都做出了相同的决定。

　　于是，他们开始不顾守卫的阻拦，要强行闯入皇帝的寝宫之中。

　　“你们让开！”

　　“皇室已经到了生死存亡的关头，难道你们没看到吗？”……

　　他们一个个呵斥这那些守卫，甚至不惜动武将他们推到了一旁。

　　就在这时，一个声音突然从寝宫之中传出来：“发生了什么事？你们在吵什么吵？”

　　“吱呀～”

　　寝宫的大门终于打开，柳惊宏出现在了众人的面前。

　　他沉着脸，眸光冷冽，扫视着门外的众人。一刹那间，门外众人竟是都纷纷吓得向后退开，包括几名圣级巅峰的强者也毫不例外！

　　更可怕的是，明明柳惊宏就站在他们的面前，他们却根本无法察觉到他的气息！

　　所有人第一时间都震惊失色，同时，他们想到了一件可怕而又让人振奋的事情，脸色又忽然激动得潮红一片。

　　“陛下，难道您……”柳宗腾小心翼翼地对弓着身子，满脸期待地望着柳惊宏道。

　　其他人也都双眼放光，紧盯着柳惊宏。

　　柳惊宏却是神色冷淡，也没有说什么，只是将自己的气息微微散发出去了一丝。

　　“轰！”

　　霎时间，寝宫之前的所有人就都连连倒退，被一股恐怖的威压震得气血翻腾，甚至有人连站都站不稳，直接一屁股瘫坐在了地上。

　　不过，那个瘫坐在地上的人却丝毫没有感觉到丢人，此刻其他人也没工夫笑话他。

　　“帝威，这是帝威！”有人高声惊呼。

　　其他人也都激动得几乎要跳起来放声大喊！

　　此刻，他们从柳惊宏的身上，感受到的正是帝级强者才拥有的帝威，借助天地之势产生的威能！

　　惊喜！

　　对于在场的众人来说，这绝对是一个天大的惊喜！

　　他们谁也没想到，柳惊宏竟然会这么不声不响地突破，达到了炎帝境！难怪最近情况这么紧急，他居然一直闭关不出，还让人差点怀疑他是不是逃命去了！

　　原来，他是想给的大家一个大惊喜啊！

　　不过，让众人有些疑惑的是，他们中许多人在此之前，分明察觉到，柳惊宏只是一个炎圣境五重左右而已，为何他会突破的如此之快？！

　　当然，这样的疑问他们很快就抛开了，先别说柳惊宏根本不会告诉他们原因，就说眼前他们也没有心思理会究竟是怎么回事了。

　　柳氏又有帝级强者坐镇了，这才是真正重要的事情！

　　多了一个帝级强者，他们就不会继续再那么被动，底气也就足够了啊！

　　一时间，众人之前心中的种种阴云也消散了许多，所有人的脸上都挂满了喜色。

　　柳惊宏扫视着众人，神色依旧冷淡，忽然问道：“你们可有何事？”

　　“这……”众人连忙冷静下来，七嘴八舌地将现在的局势告诉柳惊宏，并且分析接下来柳氏一族可能会遇到大考验之类的。

　　柳惊宏听完之后，却只是摆了摆手，道：“这事情朕已经知晓，明日朝会上再行商议！现在，你们都下去吧！”

　　“是！”

　　包括所有原本辈分还在柳惊宏之上的人，全都恭敬地躬身退了下去。

　　如今的柳惊宏，已经从一个皇帝，变成了一个当皇帝的帝级高手，身份地位已经截然不同，他们这些所谓的长辈也都已经成了浮云！

　　至于柳惊宏，在他们离开之后，他却悄然来到了某一处只有他能来的密室之中。



　　第655章 神秘强者

　　这密室之中，只有一座冰棺，孤零零地摆放在这里。

　　柳惊宏走到了冰棺之前，脸上那阴沉冰冷之色已经全都消散了，取而代之的，反而是某种复杂难明的神色，似是温柔，有似是愤怒、惋惜、迷茫……

　　“瑜儿，我又来看你了，告诉你一个好消息，我成功了，我终于突破成为炎帝了！”柳惊宏轻声说着，言语间却并没有丝毫的自得与兴奋，反而平静如水。

　　“知道吗？你的儿子现在可是很了不起呢，小小年纪，还没达到帝级，却已经拥有帝级的实力，甚至逼得我们柳家很多人都方寸大乱……”

　　他在絮絮叨叨地说着，忽然脸色一沉，眸光杀意闪动：“不过，他也做了许多不该做的事情！本来看在你的面子上，我不会杀他，至少不会亲自去杀他！但是，现在，如果他真的敢出现在皇城，哼……”

　　整个密室之中的温度一下子降了下来，空气中的元气也在疯狂肆虐，显然此刻柳惊宏的内心有多么的不平静！

　　过了好一会儿，柳惊宏才渐渐平息了自己的情绪，又是一脸温柔地望着冰棺中的人，轻声说道：“抱歉，是不是吓到你了？唔，你也不用太担心，看在你的面子上，我不会让他受太多的苦，我会让他死的干脆一些，你说好不好？”

　　任何一个正常人，如果看到此刻这位皇帝陛下的仿佛癫狂的一面，肯定会大跌下巴！

　　谁能想到，他竟然还会有如此变态的一面？

　　而更让人想不到的是，在柳惊宏低声完了话的时候，忽然，一个声音出现在了他的耳边。

　　“你真的确定你能够打得赢他么？”

　　那个声音就像是幽灵一样，凭空出现，一下子让柳惊宏毛骨悚然！

　　“谁？是谁？！”

　　他豁然回过头去，瞳孔顿时一阵剧烈收缩。

　　因为，在他的身后，不知道什么时候竟然出现了一个身着白衣，脸上还带着一块搞笑的小丑面具的人！

　　这个人竟然悄无声息地到了他的身后，而他却丝毫没有察觉到！

　　“你是什么人？！”柳惊宏怒声喝问。

　　“呵呵……”对方的面具后面传来了一阵笑声，“一个依靠邪门歪道，强行将自己的儿子的小世界吞噬夺取下来的人，真的能算是一个帝级强者吗？这样的人，真的能对付得了现在名声大噪的楚云？”

　　柳惊宏脸色巨变，根本没想到对方竟然一口就道出了他最大的秘密！

　　他彻底淡定不了了，暴喝一声：“你到底是什么人？！”说话间，他就猛地化作一道闪电一样，朝着那白衣男子扑了过去！

　　然而，还没等他来到白衣男子的面前，他就看到白衣男子对着他轻飘飘地一掌拍出。

　　“轰！”

　　柳惊宏竟是被直接拍飞出去，当空便口喷鲜血，肋骨都碎了不知道多少条！

　　他整个人狠狠地砸落在地，压碎了这密室的一大堵墙。

　　“这怎么可能？！”柳惊宏一脸的难以置信，惊骇欲绝地望着那白衣男子。

　　他无法接受，根本无法接受眼前的事实。

　　要知道，他怎么说现在也是帝级强者，方才出手的时候，更是已经调动了天地之力！

　　可是，为何他在这白衣男子的面前，竟然是如此的脆弱，如此的不堪一击？！

　　这到底是何方神圣，竟会如此恐怖！

　　而就在他又惊又怒又恐的时候，那白衣男子却看都不看他一眼，而是径直朝着那冰棺走了过去。

　　“你要干什么？站住！”柳惊宏一下子爆吼了起来，竟是强忍着身上的伤势，就要冲过去拦住那白衣男子。

　　“轰！”

　　白衣男子头也不回，只是翻手一挥衣袖，居然就又将他震飞了出去，空间都被他这一袖撕裂开来。

　　柳惊宏惊骇欲死，竟然差点就被他这一挥手直接震得昏死过去，脸上不禁写满了惊恐之色。

　　他轰然砸落在地，却再也不敢往前冲过去了，因为他很怕自己再向前一步，对方会直接杀了他！

　　只是，看到对方走到了冰棺之前，竟是一手轻轻地将冰棺中的女子抱了起来，柳惊宏仍不住喝道：“别碰她！不许你碰她！”

　　这些年，他自己都分毫不敢触碰到这个女子，如何甘心让其他的男子接触到她？

　　然而，听到了他的喝声，对方却只是冷冷地扫了他一眼，眸中竟是有一道可怕的寒芒直接朝他直射而来。

　　“轰！”

　　柳惊宏再一次倒飞了出去！

　　不过，这一次，他所受的并不是肉身上的伤害，而是感觉到灵魂仿佛被人狠狠地砍了一剑，疼得他眼前连连发黑，几乎要直接昏死过去！

　　在他昏死过去之前，他隐约听到了那个人的声音：“看在你替我将她保护的这么好，也没有做出什么过分的事情的份上，我就不杀你了，让你多活几天！当然，估计你也活不了多久了！”

　　柳惊宏竭力要睁开双眼，就看到那人温柔地抱着冰棺的女子，飘然远去。

　　“难道，你是……”柳惊宏突然想到了一个名字，脸色骤然惨白一片，“不，不可能，你明明已经死了！”

　　可惜的是，对方根本不回答他的话，猛然一跺脚，这整个密室就彻底坍塌了下来。

　　在无数碎石砸落下来的瞬间，那人抱着怀中的女子，化作一道白色流光冲天而起，而柳惊宏却一下子被无数碎石活埋了起来！

　　过了许久之后，柳惊宏才挣扎着从碎石中爬出来，一看到外面皇宫之中已经大乱一片。

　　而当附近的人看到他这狼狈的样子时，更是都吓得差点尿崩，满脸的难以置信。

　　他们惊慌地冲过来，高喊着护驾什么的。

　　柳惊宏却没空理会他们，目光不断地在空中扫视，却已经找不到那个白色的人影究竟在何处。

　　“是他吗？真的是他吗？可是，他不是死了吗？”柳惊宏仿佛神经质一样地念着，“而且，为什么他会强大的如此可怕，就算是帝级九重也不见得能让我连反手之力都没有吧？！”

　　可惜，此刻根本无人能够为他解答这些问题。



　　第656章 家族去向？

　　楚云没想到自己的这一次修炼，居然足足过了三个月之后，他才苏醒过来。

　　而当他睁开了双眼，一看到四周依旧有许多人正在为他护法时，他心中不禁掠过了一道暖流。

　　“呼……”

　　他口中轻轻吐出了一口浊气，一下子惊动了周围的人。

　　“哥，你终于修炼完啦？”楚毅一脸惊喜地冲了过来，激动地望着他。

　　连羽浪、萧擎天、叶秋凝、柔儿、楚龙等人也都纷纷快速围了过来。

　　楚云望着他们，微微一笑，道：“不错，终于修炼完了！辛苦大家为我护法了！”

　　他站起身来，浑身的骨骼之间，立刻发出了噼里啪啦的炒豆一般的声响，但是他身上的气息却丝毫没有泄露出去，整个人反而更像是返璞归真了一样。

　　“那太好了！”楚毅欢呼了一声。

　　连羽浪等人也都兴奋了起来，连羽浪连忙问道：“云哥，怎么样，成功突破了吧？实力增长了多少？”

　　其他人也当即都静了下来，眼巴巴地看着楚云，期望楚云能给他们一个大惊喜。

　　然而，楚云却只是笑了笑，说道：“突破倒是很顺利，实力也增长了一些，至于究竟实力增长了多少，我现在还真不知道，得找个机会试试才行。”

　　众人不由得无语，面面相觑了一阵子，还是没鼓起勇气说要和楚云练练之类的。只是，他们心中对于楚云此刻的实力更加好奇了起来。

　　“对了，我开始修炼之后，都发生了什么事了？他们抓住李鑫了吗？”楚云问众人道。

　　众人都不由得无奈地摇了摇头。

　　“那个李鑫，还有那个组织的人实在是太狡猾了，现在整个炎魂大陆的人都在找他们，几乎掘地三尺了，可是都一直没有找到！真不知道他们躲到什么地方去了！”萧擎天叹了口气道。

　　对于这样的回答，楚云显然也并不意外，李鑫的难缠与刁钻，他是亲身体会过不止一次了。只是他心中不免有些遗憾，这样一个难缠的对手，真让他逃走之后，以后势必会更加难对付！

　　“对了，哥，这是府主后来送过来的据说是天才大赛的奖励！”

　　楚毅忽然献宝似地将玄羽给他的那个手镯递到了楚云面前。

　　楚云眉头一挑，接了过来，精神力往那其中一探，果然在里面发现了不少好东西，和当初玄羽所说的，天才大赛冠军和亚军的奖励一样。

　　“怎么回事？为什么会这么多？冠军和亚军的都在这里？”楚云有些不解。

　　楚毅将玄羽的那番说辞告诉了楚云，楚云这才明白了过来，脸上却不由得浮现出了笑容。

　　“府主大人还是挺有信用的嘛！”他嘀咕了一声，便直接将其中那件帝级兵器取了出来！

　　“刷！”

　　那居然是一把紫金色的匕首，看样子玄羽估计是一早就想到，楚云一定火夺得冠军，所以才给他准备了这件合他使用的帝级兵器！

　　“嘿，那个女人倒也大方，居然是帝阶高级的货色，恐怕她花了不少心思才弄出来的吧！”炮爷的声音从楚云的脑海中响起。

　　楚云心念一动，忽然问道：“对了，炮爷，帝级强者炼制帝级兵器有多难？”

　　他倒是觉得肯定不容易，不然他们何不多锻造一些，让自己的后人或者自己的弟子强大起来？

　　不过，炮爷却对他说道：“难道是不难，不然那小妞怎么可能这么快就为你准备了这一把匕首？不过，要炼制一把帝级兵器所需要的代价不小就是了。”

　　“哦？需要什么代价？”楚云好奇道。

　　“切割小世界的本源，融入兵器之中！”

　　炮爷的一句话就让楚云吓了一跳。

　　同时，他也立刻就明白了，为什么帝级强者可以锻造帝级兵器，但是天下间却并没有几把帝级兵器是握在非帝级强者手中的！

　　“居然要切割小世界本源？难怪他们不肯多锻造几把吧！这东西锻造多了，对他们来说简直就是在切割他们身上的肉啊！”楚云暗叹道。

　　小世界对于帝级强者有多么的重要，看过了之前紫幽他们争夺源精神石，楚云现在是再清楚不过了。

　　帝级强者将小世界看得跟性命似的，怎么可能会为了锻造一两件兵器，随便就削弱自己的力量？

　　“嘿嘿，所以说那个叫玄羽的妞儿很大气，一出手就是帝阶高级的货色，恐怕还真是牺牲不小啊！”炮爷对楚云说道。

　　楚云点了点头。

　　不过，他倒也没什么负担感，反正这东西是自己参加比赛赢得的，大不了，以后有机会帮帮这位美女府主一把。

　　反正，以他如今的实力，想要帮助玄羽做点什么事情，估计也不会有多大的难度！

　　于是，楚云当即毫不犹豫将这紫金匕首收起来，准备找个时间再慢慢炼化。

　　至于空间手镯之中的其他东西，他却都扔给了楚毅，说道：“这些我都用不到了，就给你吧，小毅！”

　　“啊？全部给我？”楚毅吓了一跳。

　　就连在楚毅身边飞来飞去的那只银色小鸟，都露出了一副震惊的模样看着楚云，似乎没想到楚云会这么大方一样。

　　要知道，这空间手镯之中的东西可不简单，对于任何一个圣级强者来说，都是诱惑十足，光是那些帝级丹药，帝级强者的感悟之类的东西，就都是至宝！而楚云却随手扔给了楚毅，似乎一点都不在意一样！

　　楚云看着他们吃惊的样子，不由得笑了，说道：“这有什么？反正我又用不到了，留在身上也没用啊！哦，对了，里面那些东西，特别是帝级强者的感悟之类的，你估计一个人也用不完，和风魔殿的哥哥姐姐们分享吧！”

　　连羽浪等人顿时受宠若惊，根本不敢答应。

　　楚毅却知道，楚云这是想让他和风魔殿的人走近一些，融入他们之中，当即欢喜地点了点头。

　　随后，楚云又对楚毅问道：“对了，小毅，爷爷，还有楚家其他的人呢？你们后来到底去了什么地方了？”

　　四周下子再次安静了起来，楚龙等人也都紧张地看着楚毅。

　　这个问题，在楚云苏醒之前，他们也问过了好几次，只是，楚毅一直没有告诉他们，说要等楚云醒过来再说。



　　第657章 驭兽秘诀的来历？

　　四周的众人都不由得静了下来。

　　楚毅却有些为难地看了看周围的人，道：“哥，这……”

　　连羽浪等人当即心领神会，各自找了个借口离开了。现场，一下子就只剩下楚云和楚毅，还有楚龙等楚家的人。

　　“小毅，家族到底是发生了什么事情，为什么你弄得这么紧张？”楚云皱起了眉头，语气有些发沉道。

　　楚龙等人也全都紧张了起来，紧紧地看着楚毅。

　　楚毅深深地吸了口气，却平静地对众人说道：“爷爷说，这件事情，若是不达到圣级，就算是知道了也没用，只会徒添烦恼，所以……”

　　“啥？”楚龙等人都不由得愣住了，有些难以置信，有些迷惑，又有些不知所措。

　　要知道，楚家不过是一个小家族，甚至在楚云之前，家里最强的人，也就是他们爷爷，貌似是炎罡境而已。怎么可能牵扯到一些事情，居然不到圣级都没有资格知道？！

　　可是，看楚毅此刻那认真的表情，他们又知道楚毅估计并不是在开玩笑，都不由得捏紧了拳头。

　　“可是，就算这样，小毅，你至少也该告诉我们，现在我们家里的人是不是都安全吧？”楚燕忍不住说道。

　　楚云的目光却更加凝重了起来，道：“小毅，你就告诉他们吧，也好让他们心安。”

　　楚毅点了点头，道：“几位哥哥姐姐，我答应过爷爷，所以在你们达到圣级之前，我不能告诉你们很多事情，但是，我现在可以告诉你们，大家现在都很安全，只是因为某些原因，现在还都必须藏起来，无法与你们相见而已！”

　　听到他这话，楚龙等人全都松了口气，楚俊豪还想再问什么，楚龙却一下子打断了他，说道：“大家都别为难小毅了，我想如果不是爷爷给他下了死命令，他也不会隐瞒着我们。”

　　他不由的捏紧了拳头，心中似乎很是难受，道：“我们的实力，还差得很远，必须更加努力修炼，不然或许家族发生什么事情，咱们都还帮不上忙！”

　　其他人虽然不甘心，也不由得低下了头，咬着牙不吭声了。

　　“走吧，咱们先出去！让楚云和小毅好好说说话吧！”楚龙挥了挥手，说着便带头转身离开了。

　　楚俊豪等人也都纷纷跟了上去，场中一下子就省下楚云和楚毅两人，还有一只美丽的银色小鸟，和呆呆没心没肺地在一旁玩耍着。就连它们两个，也都识趣地离开了。

　　“我们去找个地方坐下来慢慢说吧！”楚云对楚毅说道。

　　“嗯！”楚毅点了点头。

　　他们两人很快就找到一块树荫，树荫底下有着几块大石头，各自在一块石头上坐下来之后，楚云望向了楚毅：“小毅，现在可以告诉我了吧？”

　　楚毅却依旧有些不放心，忍不住问道：“哥，我们现在说话，那个什么剑影能不能听到？听说，他好像就是这个塔中世界主人的样子。”

　　楚云一怔，心中的疑惑越发的强烈：到底是什么重要事情，小毅居然在这事上还有避忌？

　　不过，没等他说什么，一个清朗的声音，就忽然传入了他们耳中：“小家伙，你倒是挺警惕的嘛！”

　　下一瞬，一道人影忽然出现在了他们面前，赫然正是剑影。

　　看到剑影出现，楚毅顿时更加紧张起来，更不敢说话了。

　　剑影却嘴角带着一丝淡淡的笑意，望着他，说道：“其实，就算你不说，我也能猜到不少事情。”

　　“你，你猜到什么了？”楚毅紧张说道。

　　“你是被你爷爷培养成驭兽师的吧！”剑影说道。

　　“是又怎么样？”

　　“是的话，事情就很简单了。”剑影笃定地说道，“想必，你爷爷肯定离开过炎魂位面，或者接触过从炎魂位面外面来的强者，可对？”

　　楚云不由得一惊，但是心中一想，貌似也是啊，炎魂位面上可没有什么驭兽师之类的存在，若是没有去过异位面，或者接触过异位面的强者，楚耀祖又怎么可能掌握驭兽师的秘诀，而且还传给了楚毅？

　　楚云倒是认为自家的爷爷更有可能的是接触过异位面的强者，毕竟以他爷爷的实力，正常情况下，要离开炎魂位面恐怕并不容易！

　　果然，楚毅在听到了剑影的话之后，一下子大吃一惊，道：“你……你怎么知道？”

　　见此，楚云不由得暗自摇头：小毅还是太小了，被人一激就什么都暴露出来了！

　　但是，他却并不打算提醒楚毅，有时候，要让一个人真正成长起来，就必须狠下心来看他吃点亏！

　　剑影脸上的笑意不由得更浓了几分，道：“我不但知道这一点，而且我还知道，他所教你的驭兽秘诀，来自一个叫青泓位面，一个姓夜的家族，可对？”

　　这一次，楚毅看着剑影的目光简直像是见鬼了一样。不用说什么，楚云就知道，剑影估计是猜得八九不离十了！

　　“你一定很想知道我为什么会知道这些。”剑影笑着说道，“因为我去过那个位面，并且，见识过那个夜家的驭兽秘诀，和你如出一辙！最明显的一个特点就是，本命幻兽，都是飞禽一族！”

　　楚毅一时间也说不出话来了。

　　他如何能想得到，竟然会遇到一个曾经去过青泓位面的人，而且，竟然还见识过夜家的驭兽秘诀，让他身上的秘密一下子就暴露得一干二净！

　　楚云见他不说话，也知道剑影又猜中了一些东西。

　　虽然，楚云对于剑影曾经去过异位面这件事情也挺感兴趣，但他此刻更在乎的是，楚家的事情始末。

　　“小毅，剑影前辈所说的都是真的吗？”楚云特意问道。

　　楚毅回过了神来，对着楚云点了点头，有些颓然道：“都猜对了！”

　　“呵呵，那我接着再猜一猜。”剑影继续说道，“你们家族如今不得不隐藏起来，这样的话，想必你们家族是在躲避着什么人或者什么事，再联系到青泓位面的驭兽家族，基本上不会允许自家的秘诀外泄……恐怕，你们家族是在躲避那个家族的追杀吧！”

　　说到了这里，他的脸色忽然阴沉了下来。

　　楚云的瞳孔却是一阵收缩。



　　第658章 位面大战？

　　“嗖！”

　　楚云一下子冲到了楚毅的面前，紧紧抓住他的肩膀，问道：“小毅，这是真的吗？！”

　　楚毅重重地点头，道：“他猜的虽然没有全对，但是也差不多了！”

　　“具体情况是怎么回事？”楚云连忙追问。

　　“可能会危害到我们的人，不是夜家，因为，当年爷爷是救了夜家的人，才会得到夜家的秘诀的。”楚毅说道，“不过，那个夜家的人，是因为被他们的仇人追杀，整个家族都覆灭了，只剩下他一个人逃出来，无意间才来到咱们炎魂位面的？”

　　“也就是说，现在威胁到咱们家族的人，是那个夜家的仇敌？！”

　　“对！”

　　“怎么会这样？”楚云的目光一时间不由得连连闪烁了起来，似乎有些乱了方寸。

　　炮爷也忍不住说道：“马勒戈壁，看样子，你们家族这麻烦可不小啊！”

　　楚云又何尝不知道？

　　虽然，除了炮爷之外，他还没有接触过其他的异位面强者，但是，从炮爷的口中，他却得知，炎魂位面在无数位面之中，只是一个较为弱小的存在，甚至于，炎魂位面上的最强者——帝级强者，都无法随意离开炎魂位面，就算离开了，在外界也只会受欺负！

　　而现在，他忽然得知，楚家居然和另一个位面某个或者某些家族，有着恩怨纠葛，而且，对方甚至有可能会降临炎魂位面杀人！这如何能让楚云不吃惊？

　　能够降临其他位面的强者，必然不是寻常之辈，甚至有可能是帝级强者之上的存在！而且，对方还是大家族，天知道会来多少人！

　　此刻，楚家的处境显然很危险，毕竟躲藏之类的举动，在真正强者的面前所起到的作用实在是微乎其微！

　　不过，楚云并没有失去镇定，这些年来这么多大风大浪他走过来了，如今他的心境自然不会那么脆弱。

　　他沉着地问道：“那现在是什么状况，那个家族的人发现了我家族的人了吗？”

　　“没有！”楚毅连忙摇了摇头，“爷爷这些年一直小心翼翼地，没有暴露出去，所以对方估计还不知道。”

　　“那还好！”楚云松了口气。

　　只要对方现在还没有找上门来，至少他们还有一定的时间可以修炼，可以成长，将来也不见得就应付不了对方！

　　然而，就在这时，一旁的剑影却又忽然说道：“恐怕你们还不能高兴的这么早。”

　　“嗯？”楚云和楚毅两人愣了一下，扭头朝着剑影看去，才发现此刻剑影的脸色竟是阴沉无比。

　　“对方没有来，恐怕不是因为没有找到你们，而是因为暂时来不了，或者暂时不想来。”剑影说道。

　　“哦？何出此言？”楚云疑惑问道。

　　剑影望着他，道：“你师父没有和你说过，位面大战？”

　　“位面大战？”楚云脸色微微一变，心中立即传音询问：“炮爷，这是怎么回事？”

　　“这……算了，本来这件事情我准备过阵子再告诉你，既然他都已经提出来了，那我就和你说说吧！你放出化身领域，让我出来！”炮爷对楚云说道。

　　“可是，你之前接连大战，然后帮助我修炼，现在撑得住吗？”楚云有些犹豫道。

　　“屁话，男人说什么都行，就是不能说自己不行！再说了，我现在又不是要出去战斗！”炮爷没好气道。

　　楚云这才不再犹豫，将化身领域施展出来，炮爷当即借助他的化身，出现在了他们的面前。

　　剑影的眸光一下子锁定在了他的身上，嘴角忽然勾起了一丝冷笑，道：“你果然不是炎魂位面的人！”

　　“不错！我的确不是炎魂位面的人。”炮爷直认不讳，“看样子你似乎对异位面的人很敌视？你参与过上一次位面大战？”

　　剑影冷哼了一声，道：“参加过位面大战的人，是剑帝，不过，我同样痛恨异位面的人！”

　　炮爷斜了他一眼，忽然笑了起来：“有趣，原来如此！没想到，剑帝临死之前的执念竟然如此强大，一道剑意居然都可以演化成一个独立的意识体！”

　　楚云的心头猛然一跳，便看到剑影的瞳孔之中射出了慑人的精芒！

　　“难道……”楚云的心中一时间浮现出了无数的猜疑。

　　楚云不禁有些担心，剑影会不会突然和炮爷打起来。

　　没想到，炮爷却一点都不在乎，竟是笑了，对楚云说道：“你还不懂么？这个剑影就是当年的白族剑帝的一道剑意，和一股执念所化，他传承了剑帝的很多东西，包括绝大部分的实力、武学，却已经不再是原来的剑帝，而是一个全新的生命体！”

　　果然！

　　楚云心中暗叹：难怪他之前会那么对白氏一族的人说话，而且还自称剑影，而不是剑帝！

　　而剑影在听到了炮爷这话之后，眼睛微微眯了起来，眼中杀意肆虐。

　　显然，像是这样的隐秘，没有人喜欢被人直接当面揭穿出来！

　　一时间，周围的气氛忽然变得冰冷了起来，空气都像是猛地变得冰凉一样。

　　不过，炮爷却只是淡然看着剑影，似乎并不怕他突然发威一样。

　　剑影嘴角忽然勾起了几分笑容，道：“区区一个游魂，甚至连肉身都没有，而且还流落异乡，你似乎并没有什么资格说我什么吧！”

　　炮爷的脸色也微微一僵。

　　楚云感觉不妙，连忙开口说道：“咳咳，炮爷，剑影前辈，咱们还是以和为贵吧！话说，刚刚说到了位面大战，那究竟是什么来着？”

　　炮爷和剑影似乎也不是真想打起来，听到楚云的话之后，二人各自便将视线移开了。

　　而后，炮爷对楚云说道：“无数位面之间，每过一万年，就会发动一次波及范围极广的战争，那就是位面大战！”

　　“难不成，异位面的人会入侵别人的世界？”楚毅瞪大了眼睛，好奇问道。

　　“入侵？那还是最轻的！”剑影声音发沉，“最可怕的是，在那样的战争之中，有许多弱小的位面，会被人直接覆灭！”



　　第659章 残酷隐秘

　　楚云脸色剧变，目光也变得凝重无比。

　　“这……怎么会这样？”楚毅却似乎无法理解，“为什么会有这样残忍的战争？就连别人的位面都可以随意毁灭？那得死多少人？”

　　楚云望着他，轻声叹了口气，道：“小毅，这个世界，存在着许多比你想象中更美好的人事物，但同时也存在着许多比你想象中更残酷的事情！”

　　“可是……可是到底为什么？”楚毅却依旧接受不了，“为什么要发动这样残忍的战争？究竟为什么？”

　　楚云对此同样不解，目光不由得看向了炮爷。

　　“为了成神！”炮爷冷不丁冒出了这么一句话来。

　　“为了成神？！”楚云和楚毅同时惊呼出声，愕然望着他。

　　“不错！”炮爷点了点头，他望着楚云，“还记得我和你说过，修炼的本质是什么吗？”

　　“记得，”楚云说道，“你说过，无论是什么样的文明，用什么样的方式修炼，本质就是要掌握秩序，运用秩序！”

　　“对！这世间有位面无数，每个世界都各有不同，但秩序却是一样的！掌握了秩序的强者，才是真正的强者！而掌握一小部分秩序的强者，我们称之为神士，也叫修神者！”

　　“神士？修神者？有多厉害？”楚云立即追问。

　　炮爷斜了剑影一眼，道：“比帝级强者更厉害！”

　　剑影却面无表情，冷声道：“那要看是遇上哪一个帝级强者！”

　　“呵呵，若是帝级强者真能与神士想抗，万年之前，剑帝也不会陨落，更不会有现在的你了！”炮爷不慢不紧地说道。

　　剑影沉默了，显然，对此他也无法反驳。

　　楚云却听得越发着急，连声问道：“这个和位面大战有关系？”

　　“当然有关系！”炮爷继续说道，“实际上，修神者的修炼比起你们这个位面，就算是帝级都要严苛的多！一开始，修神者数量很少，但是，后来人却越来越多，因为，有人发现了一条捷径。”

　　“捷径？”这下就连楚毅都惊奇了起来，“修炼还有捷径可言？”

　　“当然！只不过，捷径往往伴随着极大的风险或者代价！”炮爷答道。

　　“到底是什么捷径？”

　　“掠夺！”炮爷的语气开始变得沉重了起来，“要成神必须掌控秩序，但是，依靠自己苦修、参悟天地来掌控秩序实在是太难、太慢，后来，有人发现，每一个位面，在位面核心出，都会孕育出一种秩序本源，只要炼化，很快就可以掌控秩序，可以超脱成神！甚至，这样的方式造就出来的修神者还更强大！”

　　“什么？！”楚云和楚毅不由得再次瞪大了眼睛，倒抽了口凉气。

　　“那样的话，不是可以诞生很多很多的修神者？”楚毅惊愕道。

　　楚云却深知，有这样的方法，肯定有很大的代价，不然炮爷早就让他去把炎魂位面的秩序本源给炼化掉了！

　　果然，炮爷随后说道：“我刚刚说了，捷径，往往需要极大的风险与代价，这种捷径的代价就大的可怕！”

　　“什么代价？”楚云迫不及待道。

　　“一个位面，一旦秩序本源被夺走，基本上可以宣布这个位面要消亡了，天地所有的生机、元气会迅速消散，可想而知，生存在这位面上的生灵究竟会如何！最可怕的就是，这个位面会直接毁灭，就连重新孕育出秩序本源的机会都没有！”炮爷声音发沉。

　　“啊？！”楚云和楚毅都惊呼出声。

　　这一刹那，他们终于知道，为什么说位面大战，会引起很多位面毁灭了！

　　“难不成，位面大战，其实就是为了争夺其他位面的秩序本源？”楚云死死地盯着炮爷，急声问道。

　　楚毅却已经懵了，呆呆地站在那里。

　　“是啊！”炮爷长长地叹了口气，“位面大战一旦开始，弱小的位面就彻底变成了强者的猎物，强大一些的位面，也沦为大战的战场！一旦那个位面没有人拥有足够的实力抵抗，最终就只有被抢走秩序本源，落得覆灭的下场！”

　　“这……”楚云一时间也懵了，脑袋中乱成一团。

　　炮爷却扫了剑影一眼，道：“想必，一万年前，你们这个位面也遭受到了入侵了吧！而当年的剑帝，还有诸多强者，应该也是在那时候为了保护你们这个位面而陨落的吧！也正是因为那一场大战，你们这个位面的文明，才会退化，没错吧！”

　　楚云兄第二人看向了剑影，却见他一直保持着沉默，显然，他是默认了这件事情。

　　楚云兄弟二人这也才明白了许多的事情。

　　而后，他们又听炮爷道：“不过，我还真不得不佩服你们，老实说，你们这个位面的文明并不算是多么强盛，但是，你们却抵挡住了外敌的入侵，最终保全了自己的故土，的确也有你们该骄傲的地方！”

　　然而，剑影却忽然开口了，道：“不，我们并没有保全自己的故土！”

　　他的脸部忽然变得狰狞了起来，眼中也闪射出了慑人的杀意。

　　“哦？那这个位面如今怎么……”炮爷不解，但是话说到了一半，他像是想到了什么，眼睛一瞪，“难道是……”

　　“你猜的没错！”剑影阴沉着脸说道，“当年那场大战，我们并没有完全保护住位面的秩序本源，只是保住了一半，所以才会造成，如今炎魂位面两面的大陆不平衡，炎魂大陆的环境远比不上圣炎大陆！”

　　楚云和楚毅面面相觑，这才知道，原来圣炎大陆和炎魂大陆竟是因为这个原因，才变成如今的差别！

　　“这件事情，是剑帝一生最大的耻辱！他人生最大的遗憾，就是没有手刃那些可恶的入侵者！”剑影继续说道，“也正是有这样的执念，当年他重伤不治，最后陨落的时候，留下的一道惊天剑意，最终才会成就了现在的我！”

　　说着，他猛然拔出手中的星辰剑，全身剑意肆虐：“我剑影，就是为了屠杀那些域外那些自称为神的人而生的！”



　　第660章 危机紧迫

　　凛冽的剑意在四周疯狂肆虐，引得四方的元气激荡不已，就如同楚云的心情一般，久久都无法平静。

　　突然得知了这么多隐秘，楚云心中波澜不断。

　　也不知过了多久之后，他才猛然惊醒过来，问道：“你们刚刚说到这个位面大战，难道是觉得那个青泓位面夜家的仇人，有可能在位面大战时候，来到咱们炎魂位面？！”

　　“没错！”炮爷点头说道，“不同的位面之间，是可怕的虚空乱流，在虚空乱流中，时空紊乱，到处都是空间碎片，危险无比！但是，每隔一万年，也就是位面大战期间，这种紊乱会暂时消失。那些人想要前往其他位面，最安全的方式就是等到那时候，依靠一艘虚空飞舟，横渡虚空，到达其他的位面。”

　　“那，距离下一次位面大战，还有多久？”楚云当即紧张地追问。

　　炮爷却望向了剑影，毕竟剑影传承了剑帝的许多东西，对于上一次位面大战的记忆很清楚，对这个时间的观念也比炮爷更清楚。

　　剑影收起了长剑，气息也总算是平复了一些，说道：“十年，只剩下不到十年的时间。”

　　“十年……”楚云低声念着这两个字，心中只感觉沉甸甸。

　　十年看似很长，但是，随着修行越深入，他越发觉得时间短暂，十年不过是弹指即逝！若是，在这十年的时间之内，他没有成长达到可以对抗对方的程度，或者想到其他办法，接下去他们家族所要面对的，或许就是毁灭性的灾难！

　　那是他绝对不允许的事情！

　　更让他心中发沉的是，炮爷又对他说道：“十年也不一定是一个准确的数字，毕竟位面大战会持续一百年的时间，若上次域外的人，闯入炎魂位面，是在大战即将结束的时候，而这一次，那些人又是在大战刚开始时候就来的话，或许给你准备的时间连一年都没有！”

　　楚毅脸色一变，紧张道：“这……这该怎么办？”

　　楚云的眸光却是一闪，极力让自己保持平静。他忽然问道：“对了，既然只有在位面大战期间，才能安全穿越虚空乱流，那为什么那个夜家的人，会出现在炎魂位面？总不能，我爷爷也是从万年前活到现在的吧！”

　　“对啊！”听他这么一说，楚毅也疑惑了起来。

　　他们带着紧张与期待，看着炮爷。

　　“我刚刚也只是说，在位面大战的时候，利用虚空飞舟横渡虚空是最安全的，但实际上，要横渡虚空，到别的位面上去，却并不止这么一种办法！”炮爷解释说道。

　　“还有什么办法？”楚云兄弟异口同声地问道。

　　剑影也有些好奇，将目光投向了炮爷。

　　“方法不止一种，不同文明的手段各有不同，据我所知的，就有一种叫做跨界域门！”

　　“跨界？域门可以横跨虚空，直接到达其他位面？！”

　　“没错！”炮爷郑重地点头，“不过，那样的方法往往很危险，我想，那个青泓位面夜家的人，估计是走投无路，才拼死一搏，最终机缘巧合才到了炎魂位面来的！”

　　“原来如此！”

　　楚云陷入了沉思，似乎感觉头疼无比。

　　一旁的剑影扫了他一眼，说道：“其实你也不用这么紧张，不管敌人是什么人，想尽办法提升实力是没错的！一旦你的实力足够，你又何须去怕他们？”

　　楚云苦笑。

　　话说得轻巧，可是，实际上做起来显然不可能那么简单！

　　要知道，对方出动的，最少也是一名神士，实力还在帝级九重巅峰之上，让楚云在短时间内提升到帝级九重以上？谈何容易！

　　剑影却似乎是看出了他的想法，嘴角一勾，忽然瞥了炮爷一眼，道：“你师父既然能够让你在短短两年多的时间，提升到如今的境界，未必就没有其他办法能让你再次突飞猛进！”

　　楚云和楚毅都是眼睛一亮，目光一下子聚集到了炮爷的身上，眼中充满了希冀。

　　炮爷却一脸玩味地望着剑影：“你也是因为这个原因，才会没对我这个异位面的人动手吧！”

　　“不错！”剑影一脸冷傲，“若不是看在你教导楚云还有一手，还对楚云有点帮助，对我们炎魂位面有点用的份上，我岂会在这里和你废话这么多？”

　　“哈哈，多谢夸奖！”炮爷也不生气，直接泰然接受了下来，大笑着说道，“看样子一万年前的剑帝之死，也让你开窍了，知道这种应付外敌的事情，不可能依靠你自己一个人，必须依靠大家一起合作啊！”

　　剑影轻哼了一声，倒也没有反驳。

　　炮爷眼珠一转，又道：“既然你也希望楚云能够早点成长起来，到时候能与你一同对敌，你是不是也该表示表示，给楚云一点帮助？”

　　“若不是要帮他成长，当初他在剑帝小世界中，我又何须现身，还将一些剑法修行要领传授于他？”

　　剑影说着扫了楚云一眼，又道：“不过，看样子他并没有如何关注我传授给他的究竟是什么东西！”

　　一旁的楚云连忙摆了摆手，道：“不是的，前辈传授给我的剑诀，我并不是没有修行，只是将它们融入了我的匕首匕法里面了！”

　　剑影却似乎还是有些不满。

　　在他看来，这世界上最好的兵器就是剑，楚云不练剑，让他有点不爽。

　　炮爷却插嘴说道：“就那点剑法之类的玩意儿顶个屁事？给点实在点的东西！”

　　“你想要什么？”

　　“就随随便便，送他个十吨八吨源精神石吧！那玩意儿才有用啊！”炮爷一副勉为其难的样子要求说道。

　　“十吨八吨……”

　　剑影一时间气得头发都快竖起来了，对着炮爷怒喝道：“滚！你以为那是山上的石头，随便捡就能有一大堆？！”

　　“嘿嘿，那就少点，六七吨吧！”炮爷絮絮叨叨地说着，“不会吧，你连六七吨都拿不出来？你怎么混的？算了算了，三五吨也行，可不能再少了啊！”



　　第661章 莫寒的发现

　　楚云他们离开圣剑塔的时候，炮爷脸上的笑容就一直没有消失过。

　　因为，在炮爷的帮助下，剑影送给了楚云一块就如同之前玄羽幻化出来的一般大小的源精神石，还有一套威力极大的剑诀！

　　一开始，剑影拿出那么大的一块源精神石来，还是想看炮爷的笑话，毕竟那么大一块东西，又藏不进空间指环之类的，这么拿出去肯定会让人眼红，惹来麻烦。

　　他先看看炮爷究竟敢不敢要。

　　谁知道，炮爷非但要了，而且还嫌弃它太小！

　　原因是，楚云的空间指环放不了这东西，但是，嗜血刃内藏空间，可完全能够收纳这源精神石！

　　剑影倒也不是小气的人，随后又主动地送给了楚云一套剑诀，楚云他们这才心满意足地离开。

　　“小毅，你先带我回家去看看吧，我要和爷爷商议一下，看看爷爷究竟是什么看法！”一出来，楚云就对楚毅提出了这样的意见。

　　如今随时都有可能会有危险出现，他可丝毫都不敢马虎！

　　楚毅自然不会放对，点头应道：“好！”

　　而后，他们找到了正在玩耍的呆呆，还有那只银色小鸟，楚毅介绍了一下，楚云才知道，那只银色鸟儿叫莳儿，是飞禽幻兽之中的王者——银鸾！

　　至于幻兽，和魔兽似乎有些不同，但是，楚毅却又说不出它们究竟有什么不同之处。

　　不过，就在楚云要跟着楚毅去找楚家其他人的时候，忽然，连羽浪急急忙忙地冲到他面前来，对他说道：“云哥，莫寒，莫寒出事了！”

　　“嗯？莫寒怎么了？”楚云眉头一皱，脚步却已经跟着连羽浪往他来时候的方向走起。

　　“你不知道，莫寒自从你开始修炼之后，就昏迷了，到现在还没醒过来呢！”连羽浪解释道。

　　“什么？”楚云心中一紧，“到底是怎么回事？”

　　连羽浪这才将之前莫寒过度劳累，以至于昏迷的事情说了一下。只是，当初莫寒昏迷的时候，谁也没想到，他竟然会昏迷那么久。

　　而今天，众人更是发现他的状态很不对劲。

　　“我们刚刚无意间发现，他似乎很痛苦，全身突然冒出了很多紫色的火焰，什么东西一靠近他，居然就被烧的一干二净！我们实在是想不到什么办法了，这才来找你！”连羽浪快速说道。

　　楚云听他这么一说，心中也不由得更加担心了起来。

　　几人加快了脚步，很快就来到了其他人所在的地方。远远地，楚云就看到了一个人影正悬浮在空中，双手抱头，似乎是一副很痛苦的模样，口中还发出了一声声嘶吼。

　　“这是怎么回事？”

　　楚云走进人群，忍不住想冲上前靠近些看看莫寒的状况。

　　然而，楚燕、柔儿却一把拉住了他，说道：“小心，危险！”

　　“刚刚韩师兄就是因为靠的太近了，所以一不小心被烧伤了，现在还没有恢复过来！”柔儿疾声对楚云说道。

　　楚云顺着她的视线看去，才发现她口中所说的韩师兄，就是韩小超。

　　不过，此刻的韩小超看上去十分狼狈，一双手竟然是被烧成了红烧猪蹄一样，叶秋凝在帮他疗伤，他却是一直嗷嗷直叫，一副很痛苦的样子。

　　眉头一皱，楚云传音问炮爷道：“炮爷，你看得出这是怎么回事吗？”

　　炮爷说道：“我劝你也别靠的太近比较好，他现在是在蜕变，武焰变异了！”

　　“武焰变异？”楚云顿时更加惊奇了。

　　“没错，你看看，他的武焰现在特性是不是正在快速改变？”

　　“是啊，不过，武焰特性居然还能够改变？”

　　“当然可以！”炮爷推测道，“我估计，是和他的瞳孔有关系，现在应该是瞳孔的能量，正在影响着他的武焰！”

　　“那他现在有没有危险？”楚云又问。

　　“暂时没危险，你们别打扰他，估计很快他就会完成这一次蜕变了！”炮爷说道。

　　楚云当即吩咐众人散开，就在连羽浪身边守着，看着他完成这一次蜕变。

　　果然，就如同炮爷所说的，没过多久，莫寒身上的紫色武焰就渐渐收敛了起来，气息也慢慢恢复平静了。

　　豁然，他睁开了双眼，所有人只看到他眼中射出刺眼的紫芒，几乎无法与他对视！

　　叶秋凝更是不禁惊叹：“好惊人的精神力，竟然比我还强大了一倍不止！”

　　这句话，一下子让周围众人都不由得哗然。要知道，叶秋凝可是现在天武府，乃至整个炎魂大陆上，都是首屈一指的幻术师、炼药师，她的精神力堪称可怕，居然还比不上莫寒？

　　那么，莫寒现在的精神力该是多么的恐怖？！

　　但是，没等众人探讨玩这个问题，就忽然看到莫寒一脸惊喜地从空中落了下来，身影一闪便到了楚云的面前。

　　而他对楚云所说的第一句话，竟然是：“楚大哥，我终于推演出伯母的下落了！”

　　“什么？！”

　　楚云心头一震，当即紧张地抓着他的双肩，问道：“这是真的吗？在什么地方？”

　　“真的！”莫寒用力地点了点头，“我的推演能力有了突破，刚刚终于推演出来了！之间把伯母带走的人，应该是和麟炎帝国皇室有关，而且是皇室之中一个很重要的人物！”

　　“麟炎帝国，皇室？！”

　　楚云的眼中一下子闪现出了慑人的光芒，杀机四溢：“又是柳氏一族的人？！”

　　一旁的楚毅看到他这可怕的模样，忍不住问道：“哥，你们在说什么？似乎是和娘亲有关系的事情？”

　　楚云看向了楚毅，强压住心头的怒火，道：“小毅，你先别问那么多，现在先跟我一起去麟炎帝国皇宫，哥带你去杀人！”

　　这一刹那，四周的空气都一下子被他这股杀意冰冻起来了一样，周围的莫寒等人只觉得不寒而栗。

　　他们清楚地感受到了楚云此刻内心有多愤怒，心中也都暗暗发怒：麟炎帝国的皇室？怎么又是你们？！难道你们真的是想找死不成？！



　　第662章 杀上皇城！

　　楚云迫不及待，很想立即就杀上皇城去。

　　然而，炮爷却对他说道：“不可以大张旗鼓，别忘了，你母亲现在还在他们手上，一旦对方恼羞成怒，或许……”

　　他的话说到了一半就停了下来，但楚云却很清楚他的意思，大脑也迅速冷静了下来。

　　思索了一片刻之后，楚云抬起头来，对连羽浪等人说道：“你们先带着大家回天武府，我和小毅，还有莫寒三人前往麟炎城查探情况！”

　　连羽浪等人一下子着急了起来。

　　不过，没等他们说什么，楚云就直接打断了他们，道：“现在不宜打草惊蛇，不然会让我们陷入被动状态，我的意思是，你们先伪装要返回天武府，引开别人的注意力，而我们就悄悄混进麟炎城，查清楚状况再做决定！”

　　他的声音微微发沉，道：“你们放心，这一次麟炎帝国的皇室是真的惹怒我了，一场大战决不可免，到时候肯定有你们出力的地方！”

　　听他这么说，连羽浪等人这才不得不接受这样的安排。

　　随后，他们各自行动了起来，楚云对外宣布是要和楚毅一起回家看看，其他人则是先反会天武府，而后他们就分开了。

　　暗中关注着风魔殿一行人行动的许多目光，发现楚云出关，本就引起了不小的震动，特别是许多人都不禁好奇，楚云这一次闭关究竟强大了多少。

　　可惜的是，他们很快就发现楚云、楚毅还有莫寒三人消失了。

　　见此，不少人都有些不安，总觉得有股山雨欲来的气息弥漫在天空中，让人心头忐忑。

　　楚云三人乔装打扮，披星斩月地赶路，没多久也就来到了麟炎城外。

　　在即将进城的时候，他们发现城门处竟是一直保持戒严状态。

　　“看样子，那些家伙还真是做贼心虚，一直在防备着我突然来袭啊！”楚云不禁冷笑。

　　不过，像这样的防备，如何能够看得住楚云三人？他们几乎毫无阻碍地就混进了城中，而后迅速行动了起来。

　　麟炎帝国的屹立数千年，古老的皇宫宏伟气派，光是面积就和麟炎帝国的一座大城市一般！

　　“小莫，怎么样了？又何发现？”

　　皇宫附近，一条幽深的巷子中，楚云紧张地望着莫寒。

　　另一边，在来的路上已经得知了事情始末的楚毅，同样捏紧了拳头，正在紧紧地看着莫寒。而呆呆还有莳儿，却都藏匿在他们两人的怀中，露出了两只眼睛，也同样在看着莫寒。

　　莫寒的一双瞳孔之中，正闪烁着诡异的紫色光华，扫视着皇宫的方向。

　　忽然，他脸色微微一变，似是发现了什么，有似是有什么疑惑。

　　略微犹豫了一下之后，他才对楚云说道：“楚大哥，你们跟我来！”

　　他为楚云他们带路，三人化作三道闪电一般，急速飞入皇城，朝着皇城之中某个地方飞去。

　　然而，飞到了一半的时候，他们就突然发现，这皇城上空居然有人布置了一个巨大保护壁障，将他们挡在了外面。

　　而他们的身影微微停顿之间，皇宫之中已然有人发现了他们的存在。

　　见此，楚云也懒得在掩饰什么了，冷冷一笑，直接冲上前去，狠狠地一拳砸了出去！

　　“轰隆！”

　　只见到一团耀眼的炎芒如同一条巨龙一样冲出，猛然撞在那防护壁上面，瞬间就将这防护壁砸得粉碎，他们三人也随即冲进了皇宫。

　　那一声爆炸的巨响，也在这时候惊动了皇宫中所有人，更是惊动了整个麟炎城。

　　“咦，皇宫那边怎么回事？为什么会出现这样的声响？”有人惊异道。

　　“快，我们快去看看！说不定是那个楚云杀上门来了！”有人胡乱猜测，没想到居然猜中了！

　　而皇宫之中，在楚云冲进去的时候，顿时已经乱作一团。不少守卫根本还没看出楚云他们是谁，直接高喊着捉拿刺客之类的，疯狂朝着楚云他们包抄过来。

　　楚云三人直接解除了伪装，大步朝前走去。

　　那些冲在最前面的皇室护卫，一看到他们的模样，喊声就戛然而止，他们的脚步也一下子僵在了空中。

　　过了一会儿，突然又人惊慌地大喊了一声：“不好，是那个恶魔来了！”说完，他就直接掉头逃跑，脸色都吓的发青了！

　　“哗！”

　　众人一时间纷纷惊醒过来，一下子也都惊恐地四下逃散，现场瞬间混乱一片。

　　饶是他们平日里训练有素，心境平稳，在楚云的面前，却根本镇定不下来。

　　少数几个还算是能够保持镇定的人，试着要上前来和楚云他们交涉。

　　然而，回应他们的是楚云的拳脚！

　　楚云根本没有心思和他们废话，直接将他们都拍飞出去，一个个拍成重伤，甚至有的直接被他拍死，这更让周围乱作一团！

　　整个皇宫的平静彻底被打破了，众多皇室的高层、强者也全都纷纷得知了消息，一时间纷纷心中一颤！

　　来了，他果然来了！

　　那个恶魔，果然是杀到皇宫里来了！这一次，他真的是想要来将柳氏一族福灭掉吗？！

　　而就在皇室的人心中惴惴不安之际，皇城之外，各大势力的人，也都已经纷纷接收到了他们在皇宫中眼线传出来的消息，一时间纷纷脸色一变！

　　“命令下面的人，不要轻举妄动！谁要是敢给家族惹来麻烦，就等着面临最严酷的家法吧！”

　　杨家家主沉着脸，第一时间对下面的人下达了命令。

　　同时，他心中却一阵无奈叹息：唉，本来这也是一个机遇啊，当初连儿和那个楚云走得很近，我要是积极促成，说不定……

　　可惜的是，他如今后悔也没用了。

　　同一时间，其他势力也对此做出了反应，严厉管束手下的人。同时，他们对于楚云此行的目的也很好奇。

　　虽然不敢参与到混乱之中，但他们却很想去看看戏，看一看这一次楚云会做什么，而皇室又该如何应对这个逆天的少年？

　　整个麟炎城一时间剧烈震动，风起云涌，各大古老势力汇聚在空中，引得城中的普通子民都有些不安。

　　同时，更多的人将消息传了出去，不多时，就传遍了整个麟炎帝国，甚至传遍整个炎魂大陆！

　　而身处在皇宫中的楚云三人，却在莫寒的带领下，来到了皇宫中的一个地方。



　　第663章 杀意肆虐！

　　“轰隆！”

　　三道绚丽的流光划破天际，似乎要将空间都给割裂开来。

　　浩荡的武焰气息弥漫空中，楚云三人的身影显现而出，纷纷将目光落到了面前的地面上。

　　楚云眉头一皱，问道：“小莫，你确定是这个地方？”

　　楚毅也十分疑惑。因为，此刻在他们面前的，分明是一片假山废墟，到处都是碎石，似乎这里不久之前，才经过一场厉害的大战一样。

　　“按照我的推演，是这里没错，只是不知为何，我却推演不出这地方究竟发生了什么事情。”莫寒同样带着几分迷惑说道。

　　楚云心头浮现出了几分不安，当即传音询问：“炮爷，你还撑得住吗？能不能帮我回放一下这里发生了什么事情？”

　　他却是想起了炮爷那神奇的秘术——光影回溯，上次正是依靠炮爷这种秘术，他才看到了母亲上官瑜的尸体被人带走的经过。

　　“没问题！”炮爷一下子借助他的化身领域，便出现在了他们的面前，并且立刻开始施术。

　　与此同时，楚云却察觉到了，四周有不少的人正在逼近，心中一阵烦躁。为了不让他们打扰到炮爷，楚云直接对楚毅说道：“小毅，我们动手，清除掉他们！”

　　“嗯！”

　　楚毅眼中同样闪现出了寒芒，用力地点了点头，便与他一同朝着周围那些正逼近的人冲了出去！

　　“轰隆！”

　　两人就如同狼入羊群，一瞬间就将所有不知死活靠近过来的人杀的七零八落，直接将周围数千米之内清理了个干净。

　　众多皇室的禁卫都被他们吓了个半死，哪里还敢靠近，纷纷惊慌地逃走。

　　好在，楚云并没有继续追杀他们，因为楚云听到了炮爷的喝声：“光影回溯！”

　　他立即赶了回来，来到了那对碎石之前，正好看到一个清晰的画面。

　　画面之中，柳惊宏推开了假山，走进了密室之中。

　　莫寒一看到柳惊宏的身影，顿时大喊了起来：“是他，他就是当初那个人，就是他带走了伯母！”

　　楚云眼中杀意闪烁，牙缝之间挤出了一句话来：“麟炎帝国当今的皇帝，柳惊宏？没想到居然是你！”

　　随后，他们又看到了柳惊宏进入的密室之中，一座冰棺之内的上官瑜，更是彻底确定，柳惊宏就是罪魁祸首。

　　然而，越是看到了这里，楚云的心就越紧张，因为，貌似如今的密室已经毁了，他迫切想看到后面到底是发生了什么事，想知道母亲现在究竟怎么样了。

　　与此同时，皇室的高层此刻已经都聚集到了这片花园附近，却都根本不敢靠上前去，只是焦急地询问那些刚刚逃出生天的禁卫，现在里面的状况。

　　“里面到底发生了什么事情？”

　　“那个恶魔一共是多少人来的？”

　　“他们现在在做什么？”……

　　此刻楚云他们所在的这块地方，本来就是皇宫之中一块禁地，皇帝根本不允许任何人进去。甚至于，之前那个神秘强者出现前后，他们也根本不知道究竟是发生了什么事情。

　　他们迫切想知道楚云在做什么，也好赶紧做出应对之策。

　　可惜的是，那些禁卫刚刚也都没看出楚云他们究竟在做什么，就被楚云他们杀的惊慌逃窜，根本没法给他们带来什么有用的信息。这让皇室的高层一个个恼怒无比，连声大骂废物！

　　“陛下呢？陛下现在在什么地方？”一个柳氏一族的高层带着惊慌的语气，喝问周围的人。

　　他也只能找柳惊宏了，因为此刻也只有柳惊宏能够挡得住楚云！

　　“陛下，陛下还在疗伤……”另一个人焦急地说道。

　　“啊？那现在可如何是好？”其他人更是慌了神了。

　　“都冷静下来！”一名须发齐白的柳氏一族的族老，沉声对周围的人呵斥，“惊慌有个屁用？冷静下来想对策！”

　　然而，实际上，就算是他此刻内心都十分的焦躁不安。

　　可惜的是，就在他们商议出结果之前，一声暴喝，突然传入了他们耳中。

　　“柳惊宏！出来受死！”

　　“轰隆！”

　　这声音如惊雷般的炸响，犹如九霄云外的神鼓在雷动，撼动天地四方。

　　一股的威压随着这声音扩散而出，瞬间席卷长空，震得所有人都惊慌倒退，更有许多人直接瘫坐在地，屁滚尿流！

　　“唰！”

　　所有人眸光皆望向了空中，才发现楚云的身影已经飞上了空中，目光正在扫视四方！

　　望向那尊魔神般的可怕身影，皆感觉到心头一颤，脸色巨变，暗道不好。

　　他们可以清晰地感受到，此刻楚云身上流转着的可怕杀意，更是一个个惊慌失措：看样子，他这一次又要大开杀戒了！

　　楚云怒了，彻底地怒了！

　　方才，炮爷的秘术光影回溯，让他亲眼看到了不久之前，在这皇宫之中所发生的事情。

　　他也亲眼看到了，那个神秘的白衣男子将他母亲带走的情景，一时间简直急得几欲暴走！

　　此刻，他心中只有一个念头，那就是找到柳惊宏，逼问出那个神秘白衣男子究竟是什么人，然后将柳惊宏千刀万剐！

　　“刷！”

　　楚云的目光猛然锁定在了数千米开外的一群人身上。

　　那群人之中，每个人的实力都是非同小可，更有好几位圣级九重左右的强者，显然就是柳氏一族的高层！

　　“嗖！”

　　他想也不想，身影直接一闪，便冲到了那群人的面前，一手抓向了其中一个人。

　　众人大惊失色，仓惶地向后退开，却如何能够快得过楚云？

　　被楚云盯上的人，正是这群人之中最强的一个，也就是那名须发齐白的老者。似乎正是因为他实力强，年纪大，被楚云认定了是在场的主事人，知道的肯定也最多，才被选择为目标！

　　那老者眼看着楚云来到眼前，脸上满是惊慌，为了不让自己遭受毒手，竟是抓住了身边的一个人，往杀意凛然的楚云身上扔了过去！

　　“啪！”

　　那道人影直接落入了楚云的手中，被楚云一把抓住了脖子，满脸的惊骇欲绝。

　　然而，楚云却根本不打算放过那个老者，眸中寒芒一闪，速度猛地再次提升，指尖无数的炎芒朝着那老者笼罩而下，瞬间将他擒获！



　　第664章 皇室底蕴？

　　“不！”

　　那名白发老者嘶声大吼了起来，惊恐之间，他手中猛地飞出了一样事物。

　　“嗡！”

　　一丝帝威猛然扩散开来，一下子将楚云的封锁击溃，整个人快速逃遁了出去。

　　“嗯？”

　　楚云眉头一挑，脸色更阴沉了几分。

　　原来，那个老者所催动的事物，正是一件帝级兵器！

　　“原来，柳氏一族还有帝级兵器！看样子，你们老祖宗对你们还真是不错啊！”楚云冷冷一笑，身形却是立即电射而出，朝着那老者再次扑了过去。

　　至于他手中，那个被那老者推过来当替死鬼的人，楚云根本没有任何犹豫，掌中炎力一张，直接将他朝着那白发老者扔了出去。

　　“轰隆！”

　　那人凌空爆炸开来，全身化作血雾，又被他身上自己爆炸出来的能量焚化为灰烬！

　　一个圣级强者全身爆炸，威力可不同小可。

　　那白发老者急忙催动那件帝级兵器护体，却依旧被炸得向后退开了老长的距离，而那些靠的比较近，没有帝级兵器可以护体的人，更是有不少人直接被炸伤、炸死！附近大量华贵的建筑，更是被瞬间轰炸的粉碎！

　　混乱之中，楚云的身影再一次朝着那白发老者冲了过去！

　　“快，你们还不快出手？！”

　　白发老者失声大吼，身形依旧在不断退避，想要远离楚云。

　　“刷刷刷……”

　　就在楚云即将追上白发老者的时候，地面上几道人影猛然冲了出来，与那白发老者汇聚到了一起。

　　“大胆逆贼，居然敢杀上我皇宫！”

　　那几个人全身强大的炎圣之力在汹涌激荡，让众人一阵心惊，楚云的身影也微微停滞了下来。

　　这突然出现的人，一共有五个，加上原本的白发老者，一共六个圣级九重的强者！

　　皇宫之外，此刻已经聚集了大量围观的人，各大家族的强者在远处看着，感受到了这六个人的气息，纷纷心惊不已。

　　“原来，皇室竟然还有这么强大的底蕴！”

　　“才刚开始，他们便出动如此可怕的阵容？看样子，他们还真是怕了这个楚云了！”

　　“换做你，难道不怕？那可是连帝级强者都能杀的妖孽！”……

　　一连串的议论声，夹杂着各种惊叹，在整个麟炎城各处响起，沸沸扬扬。

　　皇宫上空，楚云的身影终于停顿了下来，冷眼扫视着面前那六个人。

　　“六个炎圣境九重？很好！”他冷漠，矗立在长空，浑身龙虎缭绕，吞吐八方的元气，声势浩荡。

　　“若是我将你们全杀了，所谓的麟炎帝国皇室，也差不多就此覆灭了吧！”一个森冷的声音，从楚云的口中传出，让人不寒而栗。

　　地面上，其他柳氏一族的人吓得浑身哆嗦，差点晕死过去。

　　而楚云正面面对着的那六个人，却都是脸色一变，眼中露出了惊怒之色。

　　“放肆！”

　　“口出狂言，今日定要让你陨落于此！”……

　　有几个人都纷纷怒声呵斥。

　　他们几个都是常年闭关，就为了冲击成帝的最后一步，大多都已经数百甚至上千年不理会外面的事情，虽然听说过楚云的厉害，却并没有见识过，不然，或许他们此刻根本说不出这样的话来！

　　当然，在他们呵斥楚云的同时，他们却很谨慎，已然结成战阵，一同催动那件帝级兵器。

　　那是一块黑色的铁牌一般的帝级兵器，在他们六个浩荡的炎圣之力催动之下，悬浮于他们的面前，威能惊天动地，仿佛能够镇压天地一样，让离的远远的人，都感觉到心惊肉跳！

　　然而，真正面对着帝级兵器的楚云，此刻却已经懒得在听那些人废话，脸上露出了几分不耐烦。

　　“轰隆！”

　　他右臂一震，骤然挥动拳头，一拳轰向了那镇天牌，汪洋般的炎力在轰鸣，迎着那狂暴的威压，疯狂地碾压过去！

　　“砰！”

　　一声巨响传来，仿佛天穹崩裂一样，无数人只觉得双耳暂时失聪，一时间都惊慌地向后退开。

　　同时，距离楚云他们近一些的人，更是无辜被倾泻开来的暴乱能量，直接震死震伤，伤亡惨重！

　　“啊，可恶！”白发老者他们几人又惊又怒，纷纷咆哮了起来。

　　“快催动帝兵，轰杀他，轰杀他！”

　　他们也知道，此刻和楚云已经没什么好谈的了，再加上柳氏子弟死伤那么多，心中实在是愤怒难耐，一时间头脑一热，就都决定要给楚云一个下马威看看！

　　霎时间，他们将身上的炎圣之力都疯狂注入战阵，镇天牌光芒万丈！

　　“嗡！”

　　原本不过巴掌大小的铁牌，竟是瞬间化作一座巨大上古神碑一般，凌空飞起，朝着楚云镇压而下，几乎将整个皇宫都笼罩在内，发出惊雷般的轰鸣声！

　　“轰隆隆……”

　　强大的威能浩荡开来，让皇城附近不少的强者无不脸色大变。

　　这件帝级兵器，显然非同小可！

　　“轰隆！”

　　天地颤动，铮铮作鸣！

　　镇天牌劈裂苍穹，带着无尽杀伐之气，迎头砸向楚云，似要将他活活砸成肉酱！

　　这一幕，让无数人为之悚然。

　　然而，在那镇天牌之下的楚云却脸色不改，整个人竟是撕裂长空而来，卷动着滔天的元气，豁然探出手去，竟是徒手抓向了那块镇天牌！

　　“什么？！”众人无不震惊。

　　用手去抓帝级兵器？这是不要命了吗？！

　　更让他们震惊的是，那块镇天牌还真被楚云抓住了！

　　“轰！”

　　镇天牌上面环绕的光华被他一手捏碎，原本被它卷来的浩荡元气，一瞬间崩溃了，倒卷四方，疯狂咆哮！

　　狂暴的元气风暴之中，楚云凌空而立，黑发乱舞，手中紧紧捏着那块已经化为原型了的镇天牌，竟是分毫无损！

　　就仿佛，他刚刚空手抓住的，不是一件正在发威的帝级兵器，而是他随便捡的一块石头一样！

　　“这怎么可能……”

　　所有人目光呆滞，便听到一个低沉的声音，从楚云的口中传出：

　　“我再给你们一次机会，让柳惊宏出来，不然我现在就灭了你们所有人！”

　　宛如从地狱深处传来的催魂魔音，一下子让所有人都浑身冰凉！



　　第665章 无人能挡！

　　谁也没想到，柳氏一族的人底蕴皆出，居然还是败得这么惨！

　　就算他们出动了六位圣级九重的强者，就算他们祭出了一件强大的帝级兵器又如何？

　　在楚云的面前，他们的一切抵抗，根本就成了笑话而已！

　　双方的差距，大到让柳氏一族的人吐血！

　　此刻，听着楚云那充满了威胁的声音，现场死寂一片，所有人甚至连喘息都不敢，只是怔怔地望着楚云，不知所措。

　　有人张了张嘴想说什么，最终却又什么也说不出来。

　　“怎么，看样子你们似乎还不大愿意合作啊！”楚云眸光变得更加森冷了下来，一句话直接吓得柳氏一族许多人面无人色。

　　白发老者他们几人一下子回过神来，似乎还有些不甘心，悄然要催动被楚云紧握着的帝级兵器。

　　然而，楚云却只是冷冷一笑，双手紧握着那片镇天牌，任由他们如何催动，都无法将它弄回去。

　　这时候——

　　“嗖！”

　　呆呆忽然从一旁冲了出来，来到了楚云的面前，一脸讨好地望着他，甚至还用身子蹭了蹭楚云。

　　“你想要这个东西？”楚云将那块镇天牌送到了呆呆的面前，晃了晃。

　　“吼吼！”呆呆连连点头，眼中充满了兴奋与期待。

　　柳氏一族的人都不由得间心提到了嗓子眼，隐约间，有人想起了，柳无涯当初用帝级兵器和楚云战斗的时候，貌似那件玄金环，貌似就是被呆呆给一口吞了！

　　从某种意义上来说，呆呆这话模样可爱的小家伙在众人的心目中，可怕的程度甚至不亚于楚云！

　　“楚……楚殿主，求，求求您别啊！”一个柳氏一族的圣级强者，忍不住低声下气地对楚云恳求道。

　　楚云却像是完全没有注意到他的存在一样，嘴角一勾，忽然将手中的镇天牌扔向了呆呆，说道：“你想要的话，就送给你好了，反正对我也没什么用！”

　　“吼！”

　　呆呆大喜过望，低吼一声便朝着那镇天牌扑了过去！

　　“咕噜！”

　　镇天牌被它张口便直接一口吞了下去，吓得所有柳氏一族的强者纷纷哀嚎、吼叫出声。

　　“不！不要！”

　　“不可以！”……

　　可惜的是，就算他们再怎么不情愿，也已经阻止不了呆呆。

　　一个柳氏一族的圣级九重强者疯了一样地朝着呆呆扑了过来，大吼着：“吐出来，吐出来！”

　　他伸出手，竟然想要去抓住呆呆，然后准备要从它嘴里将那件镇天牌抠出来一样。

　　然而——

　　“轰隆！”

　　根本还没等他来到呆呆的面前，呆呆一脸不悦地瞪了他一眼，随即身形一闪，居然一爪子就将他拍飞了出去！

　　所有人只看到，他如同一颗流星一样划过空中，狠狠地撞在了地面上，撞出了一个巨大的坑洞，整个人被埋在了其中，生死未知！

　　一爪子，呆呆就用了这么一爪子，就让所有原本也想朝它扑过去的人，全都不得不强行止住了自己的动作，僵立在空中，不知所措。

　　死寂！

　　现场死寂一片！

　　众人的目光呆滞，全都锁定在了呆呆的身上，似乎很难接受，在这个小家伙的小身躯里面，竟然能够隐藏着这样强大的力量！

　　圣级九重啊，刚刚那可是一个圣级九重的强者！在这个小家伙的面前，竟是如此的不堪一击？！

　　这还有没有天理？这还让不让人活了？为什么，和楚云这个妖孽扯上关系的人，都是如此的变态？！

　　众人心中哀嚎连连。

　　在外面围观的人再次庆幸自己没有得罪楚云，而就在这皇宫之中的柳氏子弟，却遍体生寒，再一次感受到前所未有的恐惧！

　　而呆呆却像是完全没注意到众人的目光，自顾屁颠屁颠地来到了楚云的面前，一跳上了楚云的肩头上，用爪子摸了摸圆圆的肚皮，一副已经吃饱了的样子，享受地眯着眼。

　　看到它这样的举动，众人更是忍不住嘴角抽搐。

　　与此同时，两道流光突然出现，直接冲到了楚云的身边，化作了两道人影。

　　这两个人，自然正是楚毅和莫寒。

　　此刻，楚毅赫然已经又和莳儿合体，全身散发出了让人恐惧的威压，就连莫寒，瞳孔散发出紫色的光华，也给人一种强烈的危险感觉。

　　一看到这两个人，柳氏一族的许多人更是茫然。

　　他们依稀记得，貌似这个银发少年，在不久之前曾经还大显神威，救了不知道多少人，而另外一个紫瞳的少年，貌似也是一个极其难缠的对象，就是他在当初许多人被围困于石林中时，不断出言指点众人，愣是让众人在狂暴的攻击下，得以保全性命！

　　传闻，这个少年的推演能力，比魔风帝国那个已经不知道哪儿去了的天痕子更加强大！

　　柳氏一族的高层们相视茫然，不知道该如何是好：这样的一行三人一兽，整个皇室究竟有又谁能够阻挡的了他们？

　　楚云扫视着他们，许久没有看到有人站出来说话，他的目光越发的冰冷。

　　就在他忍无可忍，想要发作的时候，忽然——

　　“嗡！”

　　柳惊宏的身影，终于出现在了皇宫的上空，出现在了楚云的视野之中。

　　一看到柳惊宏，所有柳氏一族的人眼睛大亮，就像是溺水的人，抓住了一根救命稻草一样，全都满怀期待地望着柳惊宏。

　　至于围观中的人，他们忽然发现，柳惊宏的身上气息有些古怪，不由得瞪大了眼睛，一脸的震惊！

　　许多人也是在这时候，才发现柳惊宏居然已经达到了帝级的层次！

　　楚云的目光也锁定在了柳惊宏的身上，眼中杀意肆虐：“你可终于出现了！”

　　“咳咳……”

　　柳惊宏却像是伤势未愈，脸色苍白地咳嗽着，说道：“真是没想到，你竟然会成长到这样的地步！更没想到的是，我柳家，竟然会被你逼到这种田地！”

　　“少说废话！”

　　楚云却一下子喝断了他的话，冷声喝问道：“我问你，我母亲究竟在什么地方？！今日，若是你不给我一个满意地答复，我就灭了你柳氏一族！”

　　楚毅也同样冷冷地注视这柳惊宏，眼中充满了怒火。



　　第666章 轮回世界？

　　听到了楚云的话，柳惊宏却十分诧异。

　　他冷哼了一声，道：“想要对付我们，你就算是想找借口，也找个好一点的吧！她明明已经被你们抢回去了，你还想拿这件事情当借口么？”

　　他脸上充满了不屑，似乎对于楚云很是不耻。

　　“什么？你还想要狡辩？！”楚云的脸色一下子狰狞了起来。

　　他凌空迈开了步子，大步朝着柳惊宏走过去，浑身的杀意浩荡到了极点，仿佛一把把实质的刀子一样，所有看到他的人，居然都惊骇得连连向后退开。

　　楚毅也同样愤怒地朝着柳惊宏飞过去。

　　柳惊宏看着他们步步逼近，脸色忽然一变，猛地惊呼了起来：“难不成，那个人不是楚寒枫？！”

　　“嗯？”

　　楚云和楚毅都身躯一颤，脚步一下子停了下来，有些错愕地望着柳惊宏。

　　“你刚刚说什么？”楚云愕然问道。

　　柳惊宏却像是没听到他的话一样，低下了头，目光连连闪烁，呢喃自语：“不可能啊，如果那个人不是楚寒枫，他又会是谁？”

　　楚云也迷糊了起来，脑海中浮现出了方才看到的那个从柳惊宏手中，将他母亲抢走的白衣神秘男子的模样。

　　“那个人……是父亲？”他不由得失神。

　　楚毅也紧张地看着他，问道：“哥，父亲不是去世了吗？”

　　“是啊，父亲已经去世了啊！”楚云茫然道，“当初，我还亲眼看到过他的尸体，他怎么可能会是父亲？”

　　陡然，耳边传来了莫寒的一声惊呼：“小心！”

　　楚云眼中闪过一丝精芒，身影直接如同闪电般冲出，狠狠地一掌拍在了楚毅身侧的一处空间中。

　　“轰隆！”

　　空间破碎，一道人影狼狈地从中跌落出来，口喷鲜血地倒飞了出去。

　　那人影，竟然就是柳惊宏！

　　而原本站在空中的那一个柳惊宏，却是正在快速消散。

　　方才，他竟是要趁着楚云和楚毅失神之际，要偷袭楚毅。显然，他是觉得，如果能够将楚毅擒获，或许他可以不再如此的被动。

　　“果然，都是你的诡计，只是为了迷惑我们！”楚云不由得咬牙切齿，嗜血刃刷的一声，出现在了他的手中。

　　“今天，你做什么也没用！你一定要死！”

　　楚云眸中杀意冷厉，气息凌厉无比，如同一尊盖世魔神，狂态毕露！

　　声音未落，他挥动嗜血刃，身影发出浩荡炎芒，猛然再次冲向了柳惊宏！

　　楚毅也猛地惊醒了过来，不由得勃然大怒：“原来，刚刚那家伙说那么多，只是想骗我们，然后趁机偷袭！”

　　眼看着楚云冲向了柳惊宏，楚毅知道自己就算插手也没用，他猛然将目光转向了柳家的人。

　　这一刹那，心中的怒火，终于让一向善良的他身上也出现了杀机。

　　“你们……该死！”

　　牙缝间挤出了这样的一句话来，楚毅的身形猛然化作了一道银色闪电，直冲向那剩余的五位圣级九重的强者！

　　至于莫寒，他眸光一闪，目光却是锁定在了地面上其他的柳氏子弟身上，冷冷一笑，他同样出手了，化作一道紫芒，如虎入羊群，直冲向地面的人群中！

　　一场大灾难，正是降临！

　　“砰！”

　　高空之中，楚云挥动嗜血刃，几乎要将整片天空都轰爆，爆发出惊天神威，轰向了柳惊宏。

　　这一刹那，他不再去想什么白衣男子，只想着立即解决这个柳惊宏，废了他之后，在慢慢拷问他究竟是怎么回事！

　　柳惊宏手中射出了一把赤色长刀，上面血光冲天，鸣动九霄，竟是一件仿佛用杀气直接凝结出来的兵刃一样，迎击楚云的攻击。

　　“小心！”炮爷一看到这件兵器，竟是忍不住对楚云传声提醒道，“这是一件杀器，虽然不是帝级兵器，但是上面聚集了大量的冤魂、怨气，威力不亚于帝级兵器！”

　　楚云没有回应他，身形反倒是更加迅疾地冲向柳惊宏。

　　“轰隆！”

　　炽烈的炎芒在空中爆散开来，震得空间铮铮作鸣！

　　楚云竟是以肉身硬接住那件杀器，手中的兵器直接斩向柳惊宏的脖颈！

　　他的身躯与那血色长刀碰撞之际，竟是擦出了绚丽的火花，让天地都为之黯然！

　　柳惊宏大惊失色，完全没想到，他将这件麟炎帝国数千年来，斩首各种犯人，杀戮无数之后，所形成的绝世凶兵取出来，竟然还是威胁不到楚云分毫？

　　要知道，这把凶兵堪比帝阶中级兵器，砍在人的身上，竟然连道伤痕都没有？！

　　这哪里还是人类的血肉之躯？人类的血肉之躯怎么可能达到这种程度？！

　　当然，他惊骇之间，也不忘赶紧闪避。

　　“嗤！”

　　一抹血痕闪过，柳惊宏的胸口处多了一道长长的伤口，鲜血四溢！

　　他暗暗地松了口气，才刚刚惊险地避开了楚云的一匕首，正要想着更远处退开的时候，楚云却如影随形，再次挥动匕首朝他杀来！

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

　　柳惊宏艰难地挥动手中过的长刀，引动天地之力，才堪堪接下楚云的一次次攻击，却被楚云逼得连连倒退，岌岌可危。

　　“怎么会这样？为什么会这样？”他完全接受不了这样的情景，“他怎么会强大到这么恐怖的境界？！就算我不是他的对手，居然连逃都逃不了？！”

　　正在他心慌之际，陡然——

　　“咻！”

　　楚云如同鬼魅一样，一闪到了他的背后袭击。柳惊宏根本来不及躲闪，匕首就已经架在了他的脖子上。

　　这一刹那，柳惊宏恐惧到了极点。

　　但是，这种恐惧随后又在瞬间消散了，取而代之的反而是一丝笑意：“呵呵，如果你杀了我的话，你这一辈子就别想知道你母亲的下落了！”

　　楚云的眸光一闪，脑袋一下子清醒了过来。

　　是啊，他不能杀柳惊宏，杀了他，很可能就再也找不到母亲了！

　　不过，楚云嘴角也很快就勾起了一丝笑容，道：“既然如此，那我就用另一种方式对付你好了！”

　　声音刚刚落下，一股强大的波动便凭空出现，如同一片汪洋起伏，浩瀚无边，瞬间将柳惊宏吞没。

　　“这是……领域？”柳惊宏瞳孔一阵收缩。

　　“不错，欢迎来到我的轮回世界！”楚云的身影凭空消失了，声音却在虚空中缓缓飘来，“你一定会很喜欢这个地方！”



　　第667章 可怕的领域！

　　楚云的声音在空间中飘荡，似是十分平淡，却自然让人产生一种不寒而栗的感觉！

　　柳惊宏的目光惊疑不定地扫视着四周，却并未发现这领域有什么奇特，只是觉得自己像是掉进了一个小黑屋里一样。

　　周围寂静、黑漆漆的一片，同时也是空荡荡的一片，什么也没有。

　　警惕地扫视了老半天，柳惊宏终于冷笑了起来，道：“你和你的父亲一样，就喜欢虚张声势！哼，区区一个领域，朕就不信破不开！”

　　声音未落，他整个人仿佛化作一尊煞魔一般，手中的长刀涌现出无尽的煞气，疯狂向着四方涌动开来！

　　“给我破！”

　　他暴喝一声，挥动魔刃，疯狂地将全身的力量灌注其中，似乎要让楚云这所谓的轮回领域彻底炸开一般！

　　“轰隆！”

　　无尽的炎芒爆闪，光华冲霄，撕裂空间，威势浩荡得可怕！

　　但是，下一刹那——

　　“轰！”

　　一声惊世雷鸣自虚空中传来，响彻四方，柳惊宏骇然发现，原本空寂、漆黑的空间中，竟是凭空出现了一龙一虎两只庞然巨物！

　　“这是……白虎和炎龙的精魂？！”柳惊宏想起了之前收到的关于楚云的消息，不由得脸色一变。

　　他还没来得及做什么，就听到那一龙一虎全都仰天咆哮，而后疯狂从左右两边朝着他碾压而来！

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　仓促之间，柳惊宏只得挥动长刀，整个人如同旋风一般旋转起来，划出一道刀芒，斩向这两只庞然大物！

　　双方狠狠地碰撞在一起，出乎意料的是，竟然没有引起什么巨大的爆炸，柳惊宏愕然看到，自己的刀芒在撞上那龙虎的身影时，竟是变成了千上万条细碎的碎片崩裂，轰碎开来！

　　“嗡！”

　　虚空中似乎产生出了一股强大的吸力，让他的力量迅速消散，全被吸收掉了！

　　“这……”柳惊宏彻底愣住了，难以想象，自己的全力一击，居然连一个圣级强者的区区领域，都没有破开分毫？

　　这时候，楚云的声音也再次从虚空中传来：“如何？我这领域你现在还觉得能够破开吗？”

　　柳惊宏的脸色阴沉了下来，他沉声冷喝道：“朕就不信！区区的圣级领域，还能够困得住我！”

　　一声咆哮从他口中传出，他再一次催动手中杀气腾腾的长刀，猛然擎天举起，引出一道浩荡刀芒。

　　“轰隆隆……”

　　这一道刀芒，声势浩荡到了极点，刚一出现，就仿佛要震塌了整片空间一样。

　　“死！”

　　杀意凛然的嘶吼声响起，无尽璀璨的炎芒凝聚成刀，滔天而上，帝威浩荡，撕裂长空！

　　然而，这一刀才刚刚展露锋芒，虚空之中就再一次出现了龙虎的身影。

　　与方才如出一辙，那一龙一虎疯狂冲了过来，与那刀芒撞在了一起！

　　结果，还是与方才一模一样，没有爆炸，没有空间激荡，但是，柳惊宏释放出去的力量，就这么无声无息地消散了，仿佛被这个漆黑的空间给吃了一样！

　　一股无名的恐惧，陡然席卷柳惊宏的心头，让他脚下都下意识地向后退开了几步。

　　不过，恐惧过后，取而代之的就是暴怒！

　　“可恶！”

　　他简直暴怒到了极点，陷入了暴走的边缘，毫不犹豫地施展出真正帝级强者的手段！

　　“我就不信，天地之力都破不开你的领域！”

　　“嗡！”

　　一片又一片的天地威能弥漫开来，演化恐怖威势，柳惊宏开始调动小世界的力量，利用天地之势要强行破开楚云这领域！

　　果然，在他这帝级威能之下，楚云这片诡异的领域，开始剧烈震颤，就仿佛快要被撕碎了一样！

　　柳惊宏见状，更是双眼发亮，继续疯狂催动小世界，引发天地之力。

　　“嗤嗤嗤……”

　　空间终于开始出现破灭的痕迹，一圈圈的帝威扩撒，化作天地间最为本源之力，如同利刃撕天裂地！

　　柳惊宏全身灌注地勾动着小世界，一道又一道炽烈的华光，引动天地共鸣，疯狂轰击楚云的领域，几乎就要将楚云的领域彻底轰碎！

　　但是——

　　“刷！”

　　身体藏匿于领域之中某个角落的楚云，豁然睁开了双眼，眼中掠过了几分笑意。

　　“就等着你这么做了！”

　　下一瞬间，炎龙和白虎的身影又一次出现。

　　但是，这一次，它们没有冲向柳惊宏，却在空中疯狂旋转，竟是化作了两个庞大的漩涡，才向着对方狠狠撞击了过去！

　　从他们身上，同样散发出可怕的天地之威！

　　“这怎么可能？！”柳惊宏大惊失色，“他们明明都已经死了，根本不可能沟通小世界，更不可能利用小世界来引动天地之力，怎么会……”

　　“这就是我的领域的能力之一。”楚云的身影突然在柳惊宏眼前出现，一脸戏谑地望着他道，“其实，这股天地之力，是从你身上借来的，然后再由他们使用，来攻击你！你所使用的力量越强，它们也就越强，一直到玩死你为止！”

　　一句话，让柳惊宏吓得几乎魂飞魄散，尖叫道：“不可能！绝对不可能有这样的事情！”

　　楚云却微微一笑，道：“可不可能，你好好感受一下就知道了！”

　　声音未落，他的身影便已经再一次消失了！

　　在他消失的瞬间，一龙一虎引动过来的庞大漩涡，同一时间将它们中央位置上的柳惊宏淹没！

　　一股可怕的撕扯之力，一下子作用在了柳惊宏的肉身上，非但击溃了他身上笼罩着的帝威，更似乎要撕碎他的肉身一样！

　　柳惊宏惊骇欲绝，极力催动力量防御，却发现自己释放出去的力量越强，那股撕裂力量就越可怕，他的防御一直被不断消磨掉，似乎随时都有可能破碎一样。

　　一个可怕的念头出现在他脑海中：难不成，刚刚楚云所说的都是真的？！他的领域，真的能够借用我的力量，让这龙虎精魂来攻击我？！

　　可是，这怎么可能？这世间怎么会有如此可怕的领域存在？！



　　第668章 他想干什么？！

　　皇宫内外，所有人都紧盯着面前一团绚丽的三色焰光。

　　那一团焰光就像是一朵美丽的云彩一样，就那么漂浮在皇宫的上空，吸引着所有人的目光。

　　一股危险的气息，从那焰光之中散发出来，更是让众人又是好奇，又是畏惧。

　　“那到底是什么东西？为什么我会感觉到这么危险？”

　　“似乎是，楚云的领域！对了，一定是他的领域，他果然炼气成圣成功了！”

　　“但是，这领域究竟有什么特异？竟然让人感觉如此的危险！”……

　　众人都在悄然议论着，也在仔细打量着楚云这奇异的领域。

　　这一团焰光，看上去就像是一团放大版的武焰一样，就在皇宫上空熊熊燃烧，如同另一个太阳一样，更似乎随时都有可能会爆炸开来，散发出强烈的威胁气息！

　　方才众人就是亲眼看到，柳惊宏被这团焰光吞没之后，就再也没出来，甚至于这焰光还一直悄无声息，就在空中那么燃烧着。

　　这让众人不得不想到：难不成，柳惊宏已经在里面被活活烧死了？

　　不过，这样的念头又让人总觉得不对。

　　“这世界上怎么可能会有能够烧死炎帝的领域？”

　　“领域不过是自身意志与力量，借助空间，释放出来的一个掌控的区域而已，而帝级强者可是能够直接调动天地之力啊！”

　　“帝级强者，要破开圣级的领域，都是轻而易举吧？可是，为什么柳惊宏一直没有出来？他到底在里面遇到了什么？”……

　　各种各样的疑问，不断从众人的心头浮现，他们却无从解答。

　　就在这时候，突然，空间中像是荡漾起了一圈圈的涟漪，楚云的身影凭空出现。

　　一看到他的身影，所有人都不由得心头一震，一时间更是惊疑不定：难不成，柳惊宏真的已经被干掉了？！

　　楚云却没有去理会众人的目光，他的视线自顾在四处扫视着，似乎正在寻觅着什么，时而又闭上了双眼，像是在感应着什么。

　　忽然，他眼睛一亮，嘴角一勾：“在那边！”

　　他的身影迅速冲出，一下子冲到了数十里外，而他释放出来的那片璀璨焰光，却依旧在皇宫上空熊熊燃烧着。

　　一看到这一幕，不少圣级强者都心头剧跳。

　　他们迅速目测了一下楚云的身影与那焰光之间的距离，发现足有五十里之遥！

　　这说明什么？

　　按照圣级强者领域的掌控范围来看，修为每突破一重，领域的掌控范围扩大十里，眼前这一幕就说明，楚云如今至少是炎圣境五重！

　　众人不得不心惊！

　　要知道，三个月之前，楚云也才刚刚炼气成圣啊，但是短短三个月的时间，他居然就直接问从圣级一重，达到了圣级五重？这特娘的也太没天理了点吧！

　　但是，众人想到了楚云当初炼气成圣时候的状况，想到了他当时是在吸收两个帝级强者的精魂、精血，一时间又释然了。

　　两个帝级强者一身的精魂、精血，要是造不出一个圣级五重，那还真就奇怪了！换做一般人，完全消化掉的话，圣级九重都有可能！

　　楚云却仅仅只是达到圣级五重？那绝对是因为功法比一般人更加变态，同时也说明，他这个圣级五重，绝对不能按照常理来推断实力！

　　对于他们的这些猜疑，楚云自然也无法知道，他只知道现在他找到了他想找的东西，脸上的笑意顿时越发的浓烈。

　　“没想到，这个小世界居然就在皇宫之内，看样子，这是打算作为皇室的最后底牌啊！”楚云暗自嘀咕道。

　　方才他所做的，正是通过感应正在他领域中不断挣扎，不断催动天地之力的柳惊宏的力量来源，找出对方的小世界所在之处，却不想居然就在皇宫之中！

　　而对于这个发现，炮爷却有其他的看法：“不对，应该不仅仅是想作为皇室的最后底牌，而且，是想借助皇宫的龙气，来加快小世界的成长！”

　　“龙气？”楚云有些迷惑。

　　“不错！”炮爷耐心地解释道，“每一个悠久的皇朝，皇宫乃至整个帝都，都会凝聚一股强大的力量，这股力量乃是因为万民的尊崇而生，比天地元气更加飘渺，却也比天地元气更加强大！也是因为它与天地大势有关，所以可以帮助小世界成长！”

　　楚云似懂非懂，又问道：“所以，很多帝级强者才会选择创立自己的帝国？就是要借此帮助修炼？”

　　“对！非但是帝国可以，庞大的家族、宗教都可以，前提是让这些势力之中的人，对他们的首领实力、权威产生强烈的崇拜乃至信仰！”炮爷继续说道，“所以，在某些位面，也有人管这种力量叫做信仰之力！”

　　楚云终于有些明白过来了，不过，他明白之后脸上的笑容却更冷了几分：“不管是什么龙气也好，信仰之力也罢，今天，我就彻底毁了它，让他们彻底绝望！”

　　声音落下，他心念一动，竟是收回了困住了柳惊宏的领域。

　　柳惊宏的身影终于再次出现在众人的面前，然而，他此刻的狼狈模样，却让众人都吓了一大跳。

　　此刻，之间他衣衫褴褛，神色苍白，眼中暴满了血丝，充满了恐惧与惊慌，气息也紊乱无比，看上去哪里还像是一个高高在上的帝级强者？分明是个被打了个半死的乞丐！

　　更让他郁闷的是，在刚刚反复的尝试之中，他终于确定楚云没有骗他，那个领域的确是在吸收他的力量，然后让那龙虎惊魂借助他的力量再来对付他！

　　他知道，楚云的武焰之中，似乎有一种诡异的能力，可以吞噬别人的力量化为己用，楚云的领域就是将这种能力无限放大，将吞噬来的力量，又输送给了领域之中的龙虎精魂，这才形成了这恐怖的领域！

　　身在那领域之中，不断攻击的话，那就简直是在和自己过不去，要活活玩死自己！

　　柳惊宏本以为会被困死在那领域之中，没想到的是，楚云居然会主动解除领域，放他出来。

　　“那家伙到什么地方去了？”他强自定下神来，目光迅速寻觅起了楚云的身影。

　　陡然，他终于发现了楚云的身影，瞳孔却顿时一阵收缩：“他想干什么？！”



　　第669章 湮灭？

　　也难怪柳惊宏会如此惊恐，主要是因为楚云此刻站着的那个位置，实在是太敏感！

　　那个地方，或许柳氏其他人并不知道代表着什么，但是他柳惊宏却再清楚不过。

　　那是柳无涯开辟小世界的位置！

　　而那个小世界，如今已经被他利用特殊秘法，强行吞噬，与自身融合，成了他柳惊宏的小世界！

　　也正是借助这个小世界，还有柳惊宏不惜耗尽皇室的气运根本，疯狂汲取皇城中凝聚的龙气，他才成了帝级强者，实力甚至比柳无涯更强！

　　若是在方才，楚云出现在他这小世界的位置上，柳惊宏估计得欣喜若狂。因为，只要将楚云吸进他的小世界中，他几乎就可以掌控楚云的生死！

　　但是，现在看到楚云站在那里，他的感受却不同了。因为，他此刻已经对楚云产生了强烈的恐惧感。就连那么变态的领域也有，天知道这个变态还有多少更加变态的东西！

　　特别是，楚云此刻望着他这边，嘴角还勾起了一丝玩味的笑，更让他心头浮现强烈的不安。

　　他想干什么？他究竟是想干什么？！

　　柳惊宏很想冲过去将楚云赶走，但是，他又不敢这么做，生怕自己还没冲到楚云面前，楚云就已经做出了让他后悔莫及的动作来！

　　两人隔着数十里的距离，居然就这么看着对方，却都什么话也不说。这让许多观战的人都心生疑惑。

　　杨连身在杨家的人中央，因为她还没达到炎圣，此刻是她的哥哥杨君凡正带着他飞起来，悬浮于空中，观看着皇城之内的战斗。

　　看到此刻楚云和那柳惊宏的模样，她疑惑不已，忍不住问杨君凡道：“哥，他们这是在做什么？感觉好奇怪啊！”

　　“不清楚。”杨君凡深深地看了楚云一样，又惊疑不定地看了一下柳惊宏，心中忽然一动，嘀咕道：“难不成，楚云现在所在的位置，是一个有着特殊意义的地方，让柳惊宏都不敢乱来？”

　　“现在皇室都到了生死存亡的关头了，还有什么特殊地方，能让他产生这样的顾忌？”杨连更是不解了。

　　杨君凡更是满头雾水，虽然他也想到了小世界几个字，但是，他却很快就否认了这个观点，毕竟，小世界可是帝级强者的最强依仗，若是楚云站着的地方，真是柳惊宏的小世界所在，那简直是自己找死啊！

　　但是，他如何能知道，此刻柳惊宏对楚云有多么的忌惮？

　　而就在众人或是迷惑，或是惊异，或是期待，或是畏惧的目光中，楚云缓缓地抬起了手，掌中忽然发出了“呼嗤”的一声轻响。

　　一团绚丽的火焰便出现在了他的手中，上面罡风、电弧纠缠不已，却和谐共处，其中更有一抹黑色的焰心，正熊熊燃烧，赫然正与方才他释放出来的领域十分相似。

　　只是，这一团火焰，却是凝实无比，只有拳头大小，上面散发出来的气息，却比方才更加恐怖！

　　“那是什么？他的武焰本源么？为什么会有这么可怕的气息？！”皇城之外，有人不由得惊呼了起来。

　　“不对，那应该是他的领域，被他压缩成了那个样子而已！”另一个人语气沉重地说道。

　　“领域？不可能吧，我怎么感觉，他这领域的气息，比柳惊宏身上的帝威更让人心惊肉跳？！”又有人失声惊叫了起来。

　　整个世界，一时间充斥住了各种惊呼的声音。

　　但是，大家的目光都片刻也不敢离开楚云的身上，很想知道，他现在究竟是想干什么？

　　柳惊宏在看到楚云掌中出现的领域时，心中就直喊不妙。

　　虽然他还不确定楚云究竟是想做什么，但是，直觉却告诉他一定要阻止楚云，否则一定会后悔莫及！

　　“咻！”

　　他毫不犹豫地直冲向楚云，手中一杆杀意腾腾的长刀，当空力劈而下，化作一条撕天裂地的魔刃，直斩向楚云！

　　同时，此刻他也顾不得许多了，催动小世界的力量，发出一股空间之力，朝着楚云的身上席卷而来！

　　与其坐以待毙，不如主动出击！

　　然而，在他这样的攻势之下，楚云却温丝未动，神色也丝毫不变。

　　“柳惊宏，我说了要让你后悔，你现在就仔细看好了！”一个平静的声音，从楚云的口中传出，“这是我的轮回领域另一种能力，我称之为——湮灭！”

　　“湮灭？”

　　柳惊宏瞳孔一阵收缩，光是从这个名字，还有楚云此刻那淡定从容的语气，他就可以知道，楚云接下来所要做的事情，肯定不简单！

　　而就在楚云的声音刚刚落下时，所有人猛然感受到了一股仿佛不属于这个世界的毁灭之力！

　　这股力量，让所有人发自内心感到骇然！

　　原本正在追杀柳氏一族强者的楚毅、莫寒两人，在一刹那间都舍下了自己的对手，猛然飞到了高空之中，目光紧紧地盯着楚云。

　　就在所有人紧张的注视下，楚云缓缓地将手中那一团耀眼的火焰，朝着身后轻轻抛了出去。

　　“轰！”

　　一声惊世咆哮响彻天宇，数百里之内天地间的元气响彻彻底暴乱了起来，空间纷纷剧烈颤动！

　　那脱离了他手掌的火焰，在这一刹那间，就仿佛化成了一只恐怖的荒古猛兽，爆发出毁灭天地万物般的恐怖力量！

　　没有人不心惊，没有人不惊骇！

　　就算是身在皇城之外的人，也都纷纷惊慌地向外逃逸开来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　炽盛的焰光在澎湃，滔天的威压在肆虐！

　　恐怖的碾压之下，那原本藏于空间夹缝之间，寻常人根本无法察觉到的柳无涯的小世界，快速地展露在了世人的眼前！

　　“果然，他是冲着我的小世界而去的！”柳惊宏脸色惨白无血，在那股咆哮的毁灭气息面前，他竟是感觉如此的无力，根本阻止不了什么一样。

　　他只能眼睁睁地看着楚云那领域所化的诡异火焰，轻飘飘地撕裂层层空间阻隔，落入了他的小世界中，而后，发生毁灭性大大爆炸！



　　第670章 柳惊宏之死

　　湮灭！

　　这是两个很可怕的字眼！

　　而楚云此刻施展出来的这绝世杀招，所带来的毁灭效果，也的确配得上这两个字眼。

　　在所有人惊骇欲绝、呆滞的目光注视下，柳惊宏的小世界刚一暴露出来，就将整个皇宫附近的空间撑得接连裂开，整个皇宫自然也就几乎彻底被毁于一旦！

　　大地开裂，天空破碎！不知道柳氏一族的人，在顷刻间灰飞烟灭，临死之前都不知道发生了什么事情！

　　但是，这样的景象并没有持续多久，因为，楚云抛出去的那团火焰，在剧烈膨胀之后，轰然爆炸开来，开始肆意破坏那个小世界！

　　“轰隆轰隆……”

　　滚滚的爆炸声响，仿佛九霄云外传开来的雷声一样。轰鸣声中，众人还隐约能够听到，其中有龙虎咆哮的声音传来，浩浩荡荡，震得许多人头晕目眩！

　　而在这爆炸声中，所有人赫然看到，那一方小世界之内的一切，无论是山石树木，还是天空大地，一切都在转瞬间仿佛被无数利刃撕裂一样，眨眼就化作了粉末！

　　空间在坍塌，能量在爆炸！

　　一派世界毁灭一般的景象，彻底呈现在了众人的眼前！

　　仅仅只是眨眼之间，那个小世界就崩溃的一干二净，一切存在全都被粉碎的空间吞没，彻底地消失！

　　“噗！”

　　柳惊宏张口喷出了一大口鲜血，整个人栽倒在地，脸上一片的灰白。

　　而在他呆坐在地面上的时候，其他人却发现，那样的可怕景象并没有结束，更恐怖的是，它还蔓延到了与那小世界接壤的皇宫上来，一转眼间，就有大半的皇宫彻底变成了废墟，更有一大块空间，是直接坍塌，再也恢复不过来了！

　　众人张大了嘴巴，骇然看着这一幕，全都彻底呆滞住了。

　　“真是恐怖的破坏力啊！”

　　炮爷都忍不住在惊叹：“没想到，你将轮回的奥妙融入领域，又用龙虎精魂来催动，一次次引发轮回叠加在一起之后，又被压缩在指掌之间，最后爆发出来的力量竟然如此恐怖！”

　　他惊叹之余，却流露出了一股强烈的惊喜。

　　显然，看到楚云如今越来越强大，他要是不高兴那才奇怪了！

　　倒是楚云自己，同样被这湮灭的威力吓到了，甚至有点难以置信这是自己做到的。

　　愣了许久之后，他才回过神来，第一时间却是叹息了一声：“可惜的是，这一招施展一次，就要耗尽我几乎全部的力量，包括精神力和炎圣之力，若是控制不好，还有可能会伤到我自己，唉，还不够完美啊……”

　　听到了他的嘀咕，炮爷不由得没好气道：“你就知足吧！马勒戈壁，你现在才圣级五重，但是光凭这种恐怖的招数，估计帝级五重的强者的小世界，都不见得能够承受得住，还有什么不满的？！”

　　楚云嘿嘿一笑，眼看着那小世界已经彻底毁了，连带着附近的皇宫建筑一起消失，他回过了头来，径直走向了柳惊宏。

　　柳惊宏一脸呆滞地瘫坐在地上，就连楚云走到他面前来了，都似乎没有察觉到一样。

　　四周围所有人也同样都还没有回过神来，但他们的目光却下意识地跟着楚云，来到了柳惊宏的身上。

　　楚云依旧沉着脸，开口说道：“你的小世界已经彻底被我毁了，你还有什么依仗都拿出来吧！”

　　一个失去了小世界的帝级强者，顶多也就相当于是一个比较强大点的圣级强者，此刻柳惊鸿在楚云的手中，哪里还有什么反抗之力？

　　看着这位帝国的陛下，如今变成了这么一个模样，许多人心中都不由得叹息，眼中更是露出了怜悯。

　　柳惊宏似乎好不容易终于回过了神来，抬起头看着楚云。

　　忽然，他笑了，仿佛疯癫了一般，沙哑地笑了起来。

　　“呵呵呵……输了，我还是输了！”嘴角勾着一抹苦涩，他长叹一声，“二十年前，我输给了楚寒枫，堂堂的帝国皇帝，和他争夺一个女人居然都输给了他！没想到，二十年后，我居然又输给了楚寒枫的儿子！而且还赔上了这么多代价！哈哈哈……”

　　楚云眉头一皱，豁然冲上去，一把抓住他，口中怒喝道：“说，我母亲呢？她现在究竟在什么地方？你快说！”

　　他可没有时间在听这家伙回忆往昔！

　　然而，听到了他的话之后，柳惊宏只是抬起头来，略有些诧异地望了他一眼，随后，他嘴角就勾起了一抹诡异的笑容。

　　“我不会告诉你的，哈哈，我什么也不会告诉你的！”他状若癫狂，一副看你能那我怎么样的表情，戏谑的看着楚云。

　　对于他来说，现在死亡并不可怕，自己的儿子和孙子，以及大量的柳氏子孙都直接或间接地死在了楚云的手中，他为了对付楚云，就连皇室的根本都动了。可惜，最终是功亏一篑！他如今在人世，又还能有什么眷恋？

　　楚云的脸色不由得沉了下来，心中愤怒到了极点。

　　“刷！”

　　嗜血刃一下子出现在了他的手中，他眼中杀意爆闪：“既然如此，那你就别怪我了！”

　　“哧！”

　　嗜血刃一下子插进了柳惊宏的胸口，同时，楚云在心底喊道：“炮爷，夺魂！”

　　“没问题！”炮爷双爽快地应了一声，“得到他的魂力，我也能够再回复一丝实力！”

　　柳惊宏本来还想笑话一下楚云，因为他觉得自己只要不说，楚云就奈何不了他，除非他不想找上官渝了！

　　然而，下一瞬，柳惊宏陡然感受到了灵魂撕裂般的痛苦，不由得发出了凄厉的惨叫。

　　“啊！”

　　许多人都被吓了一跳，不过，他们还没反应过来的时候，那惨叫声又戛然而止了。

　　柳惊宏的身体扑通一声，咋落在地，脸上扭曲一片，带着惊骇与恐惧之色，死了！

　　看到这一幕，众人更是都惊疑不定了起来：刚刚楚云到底是对他做了什么，竟然让他如此痛苦？！

　　楚云却无暇理会其他人，他闭上了双眼，脑海之中正浮现出诸多信息。

　　这些信息，是从嗜血刃中传过来的，赫然正是柳惊宏生前的记忆！

　　这就是夺魂，炮爷利用嗜血刃将柳惊宏的魂魄强行摄取出来，而后抽离他的记忆信息，传给楚云！



　　第671章 楚寒枫未死？

　　这一招夺魂，也是在楚云三个月闭关的时候，炮爷才传授给他的，为的就是夺取白虎和炎龙身前的记忆，毕竟那是帝级强者的记忆，其中有着种种的感悟，对楚云也有不少好处，不能浪费。

　　也正是因此，楚云后来才不要玄羽所提供的所谓帝级强者的感悟，因为那对他的作用已经十分微小，还不如给楚毅他们更实在些。

　　至于以前炮爷从不用这一招，是因为以前楚云都没有遇到机会，可以夺取到一个帝级强者的灵魂。至于帝级以下的，炮爷又是在觉得没什么看头，也就一直没和楚云说。

　　成功夺去了柳惊宏的记忆之后，楚云开始迅速阅读。

　　很快，他就将柳惊宏的平生经历迅速翻看了一遍，自然也就知道，他之前通过炮爷的光影回溯的所看到的景象，其实是真实的，并不是什么陷阱。

　　而对于那个神秘白衣男子，柳惊宏却猜测他就是楚寒枫，方才也是看楚云居然不知道，知道楚寒枫或许还没和楚云相见，临死之前都想让楚云难受一段时间！

　　至于为什么楚寒枫没死，柳惊宏同样很迷惑。

　　此外，楚云也看到了柳惊宏当年和他父亲楚寒枫，还有他母亲上官瑜之间的纠葛。

　　原来上官瑜曾无意间，救了不小心受了重伤的柳惊宏一命，好心的她，当初不过是十四五岁，却专注地一直照料他，也让柳惊宏整个自幼生在帝王家庭，整天面对的就是勾心斗角的人，第一次感受到了单纯给人带来的温暖。

　　后来，他伤势好了之后，独自离开要去完成他一件没有完成的大事，临走之前，他得知上官瑜加入了天武府，心中便想着等他得到了那样东西之后，就可以成功夺得皇位，到时再去天武府感谢上官瑜。

　　至于他所要得到的东西，就是他炼化柳无涯的小世界，所使用的异术，传闻，那是一部万年之前位面大战时候，域外的强者陨落之后所留下的东西。柳惊宏无意间发现了这个秘密，想方设法要得到那个强者遗留之物，才会不小心受伤，不然也不会遇到上官瑜。

　　等他弄到了宝物，并且回到皇宫，将所有对手全都宰了，自己再登基成为一国之君，再想去天武府时候，他却发现上官瑜居然喜欢上了一个叫做楚寒枫的男子。

　　也是在那时候，早已经年过半百了的柳惊宏才知道，原来他在不知不觉中喜欢上了这个妹妹。

　　他和上官瑜，还有楚寒枫几番纠葛之后，柳惊宏为了夺回上官瑜，甚至不惜杀了当初救了他的上官家的人，要嫁祸给楚寒枫。

　　但可惜的是，上官瑜对于楚寒枫的信任，完全超乎他的想象，而他那个阴谋，也让上官瑜彻底和他这个哥哥形同陌路，而和楚寒枫的感情却越来越好，后来甚至很快就成亲了。

　　或许是因为人性之中，怎么也会有一点点的善良存在，也或许是因为自己内心的愧疚，柳惊宏最终没有再继续纠缠下去，却没想到楚寒枫后来居然会遇到意外，竟然英年早逝。

　　而上官瑜也很快就抑郁而终，这才有了后面柳惊宏盗走上官瑜的尸体，藏匿于皇宫之中的事情。

　　好在，柳惊宏虽然心狠手辣，但是，他对于上官瑜的感情却是很认真的，这些年，他也只是每日在上官瑜身边说些话，并没有做出什么天怒人怨的事情。而上官瑜的身体，也是因为他的保护、封存，得以保存完好至今。

　　得知了这一切之后，楚云沉思了起来。

　　楚毅回到了他的身边，紧张地望着他，很想问他到底有没有找到母亲的消息，却又不敢打扰他思考。

　　“难不成，那个白衣男子，真的是我的父亲？”楚云猜疑道。

　　他忽然传音给炮爷，问道：“炮爷，你现在也该把我父亲的事情告诉我了吧！我父亲到底死了没有？当初我明明看到了他的尸体，可为什么现在又出现一个很有可能是我父亲的人？！”

　　让他意外的是，炮爷给他的回答，竟然是：“其实，我也不确定你父亲到底是死了没有……”

　　“啥？”楚云不由得瞪大了眼睛，“可是，你不是说……”

　　他的话没说完，炮爷就直接打断了他，道：“当初，在你父亲得到了嗜血刃之后，我的确是一直和他在一起，一直到他遇险，我可以说是亲眼看着他陨落的！”

　　“那你怎么又……”楚云不由得更加疑惑了起来。

　　“你听我说完。”炮爷再一次打断他，“你修炼到了现在，也应该知道，一旦灵魂足够强大，就算是脱离了肉身，也能够继续存在。当初，我虽然是亲眼看到你父亲受到了致命的伤害，并且也发现你父亲的灵魂从他体内消失了，但依旧不能完全说明，他就那么死了！特别是，当时我们所在的那个环境，还有些特殊，今日看到那个白衣男子，我也很怀疑你父亲没死，那白衣男子就是你父亲！”

　　楚云的心一下子加速跳动了起来，他急声追问道：“你说当时什么环境特殊？究竟是怎么回事？”

　　“那是一艘古战船，当年我就是乘坐着它，来到你们这个位面的！”炮爷说道。

　　“古战船？”楚云眼睛一瞪，“那是一艘虚空飞舟？！”

　　“没错！在那上面，有着许多的诡异之处，当初我也没有搞明白，后来带着你父亲去，也是想得到上面一些东西，帮助你父亲修炼，谁知道……”炮爷长长地叹了口气。

　　楚云却越发的急不可耐，连声问道：“谁知道什么？你门在那上面遇到了什么？”

　　“遇到了我的仇人……”炮爷苦涩声道。

　　“就是那个让你变成了如今这般模样的仇人？！”

　　“不是，他只是其中一个。”炮爷无奈说道，“我当时也完全没料到，我从比别人那边抢来的那一艘战船，上面竟然有着跨界域门的存在，他估计就是通过那个，强行追过来的，恰好就遇上了带着你父亲又回到那战船上的我，于是就……”



　　第672章 麟炎帝国覆灭！

　　“嘶！”楚云抽了口凉气。

　　炮爷的话虽然没有说完，但是，他已经完全可以想象到，当时是怎么样的情景。

　　能够从域外来的强者，并且不是在位面大战期间，虚空乱流平静的时候降临，而是强行通过跨界域门冲过来的！

　　虽然楚云没有真正见识过虚空乱流，但是，按照炮爷所说，那恐怕就是修神者都很是忌惮的存在，对方既然能够很跨而过，显然实力很不简单！

　　那样的强者，恐怕就算在修神者之间，也是极其强横的存在吧！

　　遇上那样的强者，他父亲楚寒枫的下场，楚云也可想而知。

　　“我父亲，就是死在那个异域强者手里么？”楚云沉声问道。

　　“没错。”炮爷很无奈地叹了口气，“说起来，其实也算是我害了他，当初我要不带他去那边，他也不会因我而死，唉……”

　　楚云沉默了一下，却并没有怪炮爷，只是又问道：“可是，为什么当初我父亲的尸体送过来的时候，上面竟然一点伤口都没有？而且，我们也完全找不出死因是什么？”

　　楚寒枫是怎么死的，这件事情对于楚云，对于楚家来说，一直都是一个谜。毕竟当初谁也找不到死因，而且，诡异的是，尸体送回他家里之后，腐化的速度竟是飞快，最后楚家也不得不进行焚化、火葬。

　　“那就是那个追杀我而来的家伙的手段！”炮爷的语气有些发沉道，“他们那个位面的人，修炼的手段十分残酷，乃是通过掠夺生灵的生气，以达到强化他们自身的目的！你父亲正是被他吸干了一声的生气，肉身生机断绝，才会死亡！”

　　楚云这才明白了过来，心中也知道，估计当初父亲尸体腐化速度有异，也是因为这个原因。

　　“那么，你又从何推断，我父亲现在有可能没死？”楚云紧张地再次问道。

　　“我不知道确切的道理，我只是有那样的直觉。”炮爷语气不大肯定道，“或许，他的灵魂在消散之前，有什么我也没猜到的奇遇，并没有死，甚至还得到了极大的好处，实力大增也说不定！就像我，当初肉身毁灭的时候，也以为自己就要死了，没想到灵魂竟然融入了嗜血刃，又侥幸活了下来！”

　　“那这……”楚云一时间也不知道该说什么好了，心中却暗暗焦急了起来。

　　“你放心，我的直觉一向很准的。”炮爷安慰他，“而且，此事是不是真的，我们大可以去那艘战船调查一番，估计也就知道了！”

　　楚云眼睛微微一亮，一下子想到了炮爷那一手“光影回溯”的秘术，若是到了那艘战船上，估计他还真能很快调查出来！

　　楚云几乎迫不及待，立刻就想去那战船所在之处看看。

　　然而，他的理智却让他很快平静下来，并且告诉了他一件很重要的事情，他问炮爷道：“可是，当初那个异域强者既然已经知道了那战船，现在那边还安全吗？”

　　炮爷却冷哼了一声，道：“你以为那家伙还活着？当初我可是拼着沉睡的代价，将他又给送进了虚空乱流之中，如果他还真活着，并且还能再找到这位面上来，我倒也真的服了他了！”

　　楚云这才松了口气。

　　诚然，就算对方没有死，恐怕再想穿梭虚空来到炎魂位面，不说手段还有没有，估计即使有手段，他都不一定敢用！

　　若是他真敢来，这炎魂位面如今估计早就被他夺去了！

　　想到了这里，楚云也终于下了决定。

　　这件事情必须赶快查清楚，如果那个白衣男子真是他父亲，那他自然是欢喜，也不用再为母亲担心什么。若不是……他也只能拼命地找出对方究竟是何人，到时候再拼死都要将母亲夺回来！

　　那样的话，那艘古战船，他还真的尽快去一次。

　　心想到这里，他忽然听到耳边传来了楚毅在喊他的声音。

　　“哥……哥，你把他杀了，那母亲……”楚毅一脸焦急地望着楚云。

　　楚云连忙回过神来，对他说道：“放心吧，小毅，我已经有点线索了。”而后，他将方才炮爷所说的一些事情告诉了他。

　　楚毅听到父亲可能没有死的消息，不由得瞪大了双眼，满脸的难以置信，随后又是一阵狂喜。

　　“哥，那接下来，我们是要去那个古战船调查吗？”楚毅疾声追问。

　　楚云略微思索了一下，又道：“先把莫寒找来，我看看他有没有什么特殊的发现再说。”

　　说到这里，他忽然发现莫寒似乎不见了，疑惑道：“莫寒在什么地方？”

　　“哦，他刚刚联系到风魔殿的人了，正在带领他们围剿皇室残余的人呢！”楚毅说道。

　　“哦？”

　　果然，楚云仔细感知了一下，才发现连羽浪的等人不知道什么时候已经来到了帝都。

　　此刻，他们更是带着已经被楚毅控制住了众多魔兽，还有那个组织留下来的几只强横梦貘，一股强横的势力正在横扫帝都！

　　帝都的众多家族，纷纷避其锋芒。

　　他们不避也不行啊，如今的风魔殿，随着那些被楚毅控制的魔兽加入，势力翻了不知多少倍，就是杨家这样的大家族，势力也远远不如，如何能与其相争？

　　更别说，各大家族多多少少还受过楚云、楚毅的救命之恩，更不会对他们阻碍什么了。

　　只是，炮爷却对楚云提出了一个很麻烦的问题：“如今皇室几乎被你全灭了，麟炎帝国也就相当于就此覆灭，你打算怎么处理？让这一片土地陷入生灵涂炭？还是任由其他帝国前来瓜分？”

　　楚云沉默了下来。

　　他事先的确也没想过这个问题，如今看来，他为了自己报仇，的确也给这个国家带来了灾难。

　　毕竟，就算柳氏皇族再怎么不好，但他们控制着帝国的话，至少帝国不会出现大混乱。而现在……

　　貌似麟炎帝国的帝国大军，就足够楚云头疼的了。

　　军队一旦哗变，整个帝国真有可能生灵涂炭了。

　　该怎么办？



　　第673章 处理

　　就在楚云苦恼之际，一旁的楚毅忽然对他说道：“哥，能不能不要杀那么多人？”

　　“嗯？”楚云朝他看了一眼，才发现他稚嫩的小脸上，此刻满是不忍。

　　“虽然那个皇帝，还有很多皇室的高层，真的都很该死，但是，并不是所有人都该得死啊！”楚毅连声说道，“他们之中，有很多人，其实都是无辜的，能不能不要杀他们？”

　　楚云沉默了。

　　实际上，他又何曾想过要杀掉那么多人？只是，若是不杀，许多人很可能迟早会成为祸患，他一旦疏忽，对方说不定就会给他来个致命一击，到时候可就后悔莫及。

　　但是，现在想想，这些人大多都控制着帝国极大的势力，更有许多人控制着帝国的军政、财政等各种命脉，一旦杀了他们，天下势必大乱！

　　他又怎么忍心看着众多无辜的人莫名其妙就陷入这样的苦难之中？

　　想了再想，楚云忽然对楚毅说道：“小毅，哥其实也不想乱杀人，不如这样，哥把他们交给你来处理？你有办法能够处理好吗？”

　　楚毅愣住了，一时间有些不知所措。

　　一开始，他纯粹只是心地善良，不希望无辜的人受难，才会对楚云说出那样的话，没想到楚云居然会将这个问题抛给他。

　　一时间，他脑子里有些混乱了起来，似乎正在纠结要不要接受这件任务，不接受的话，说不定那些人都会死，若接受了，他又该怎么去处置那些人。

　　楚云只是静静地看着他，就等着他的回复。

　　楚毅的许多想法，的确还有些天真，太过单纯，楚云此刻正是想让他自己好好思索一番，也能够让他真正成长起来。

　　不过，让他没想到的是，楚毅在经过一番纠结之后，居然还真的就点头，对他说道：“好！我有办法，一定可以将他们处置好！”

　　“你真的有办法？”楚云惊疑道。随后，他又对楚毅说明了这些人生与死不同的利害关系，楚毅却依旧信心满满。

　　一时间，楚云倒是更好奇，他会用什么方法来处置那些人了。

　　他取出了传讯晶符，开始传出各种命令讯息，让连羽浪等人尽量别杀人，将人都先抓回来，集中在皇宫中，一个还完好没有被破坏掉的大殿之中。

　　不多时，大量的俘虏就送到了楚云二人的面前。

　　让楚云意外的是，连家的许多高层居然早就已经逃走了，带走了家族全部的财产，同时也带走了大部分的家族精英，也不知道逃亡到什么地方，却把众多的普通家族成员留在了麟炎帝国。

　　看到连羽浪那阴沉的脸色，楚云心里有了主意：这连家以后就交给连羽浪这个连家人来处理吧！

　　随后，楚云开始让楚毅处置那些俘虏。

　　不过，楚毅处置的方式，却让楚云甚至是炮爷都不由的愕然，同时也不得不叹服。

　　不多时，接到了楚云传讯的杨家等家族的高层，也纷纷聚集到了皇宫之中。

　　他们来到了这里的时候，眼前的景象却让他们吓了一大跳。

　　“这……这是怎么回事？”几大家主、长老们纷纷瞪大了眼睛，脸上充满了难以置信。

　　原来，此刻他们所看到的，竟然是一个井然有序的皇宫，各种守卫井井有条，更匪夷所思的是，负责守卫的人，居然有大部分都是皇室的禁卫，甚至就是柳氏一族的人！

　　若不是看到许多人正在打扫着皇宫中因为方才的战斗，而留下的种种痕迹，同时，之前被毁掉的建筑什么的，也都还是一片废墟的状态，他们简直要怀疑，方才的那一场惊变，到底是不是只是一场梦而已！

　　杨君凡也身在杨家的人之中，却是生怕楚云会对他们杨家不利，才要求跟过来的。

　　不过，眼前的景象却让他瞠目结舌！

　　“几位大人，请往这边走。”几名美丽的宫女，笑脸盈盈地上前来迎接他们。

　　杨君凡分明认得，这几个人之前在皇室之中，所作的也是相同的工作。

　　而他们随着这几名宫女进入皇城之内，更是看到许多皇宫中的熟悉面孔，各司其责，正在努力将皇宫中的一切恢复原样。

　　他们一行人越看越迷糊，特别是看到一些柳氏子弟，还对他们笑脸相迎的时候，就更是觉得像在做梦一样。

　　这到底是发生了什么事情？楚云不是带人灭了他们柳氏一族吗？他们怎么可能会笑的出来？而且还一副很开心的样子？这也太特娘的诡异了吧！

　　一个两个人还好说，但问题是，他们所遇到的熟悉面孔，居然全都是如此，与他们想象中，皇宫大乱，整个天下也要混乱一片的景象截然不同！

　　“我们走快点，见到了楚云就明白了！”杨君凡对众人说道。

　　“咳咳……”杨家的家主却轻咳了两声，郑重地对他说道：“以后要叫楚殿主！”

　　杨君凡嘴角一抽，却也只能无奈地长叹一口气。

　　谁又能想到，当初一个还不怎么被他放在眼里的少年，如今竟然会有如此翻天覆地的变化？杨君凡就是再傲气，都不得不说一个服字！

　　而就在他们赶往楚云传讯所说的那个大殿时，楚云却身在一处华贵的寝宫床前，一脸担忧地望着床上躺着的楚毅。

　　“炮爷，小毅他真的没事？”他忍不住又一次在心底询问道。

　　“你就放心吧！他只是疲劳过度，休息几日就没问题了！”炮爷耐心地安慰道，“而且，我感觉，他说不定会因为这一次所作的事情，得到一些非凡的好处！”

　　“哦？”楚云感到有些不可思议。

　　“你别不信，这一次，他所做的事情，可是挽救了天下无数的生灵，这样的功德，天地要是不给他一些补偿，根本说不过去！”炮爷说道，“你还记得我不久之前才和你说过的龙气吧！我现在就可以感觉到，他身上笼罩着这样一股淡淡的气息！”

　　楚云依旧有些惊愕，不过，一想到楚毅方才所作的事情，他倒是觉得炮爷所说的真的很有可能！



　　第674章 云魂帝国创立！

　　龙气，又或者说是信仰之力，是一种十分虚无缥缈的力量。

　　很像是精神方面的力量，又不只是精神方面的力量。

　　简单来说，就像是有无数的人，发自内心的感激、祝福、敬佩、崇拜、信仰等情绪，对天地产生的影响，会让天地形成一股“大势”而产生种种奇妙的变化。

　　一个寻常人得到了万民的拥戴，龙气自然加身，他可以成为一方君主！

　　一个修炼者得到了众生的信仰，龙气自然加身，可以帮助他修行，提升他的实力，甚至会给他带来种种一般修炼者所无法拥有的奇妙手段。

　　当然，这种东西也就对于帝级强者用处才大，而且，一般人就算是知道有用，但想要得到龙气却是极其艰难。

　　而楚毅，方才所作的事情，却无意间达到了这一点。

　　原来，他对楚云所说的处理方式，就是降服那些俘虏！

　　而具体的实现方式，却是依靠被他收服了的梦貘一起出手，对俘虏们进行一次超级的心灵掌控！

　　所有俘虏在内心深处，被烙印上了一个永久的印象，那就是柳氏一族的高层有着种种的罪行，就是他们给家族带来了灭顶之灾，楚云不杀他们这些无辜的俘虏，是大恩大德，他们要永远效忠，尽心尽力服侍！

　　愧疚心、感恩心，最终形成了臣服、效忠的心！

　　也就在楚毅的努力之下，一批又一批俘虏被从心底降服，这才有了方才各大家族的人所看到的景象！

　　当然，连家的人楚毅并没有用这样的方式，连羽浪现在正在用他自己的方式收服。

　　不过，楚毅也因为精神力透支，一下子累趴下了，此刻才会躺在这寝宫之中。

　　仔细确定了楚毅并没有什么大碍之后，楚云让一直守在楚毅身边银色鸟儿莳儿保护他，顺便又让楚燕和柔儿过来帮忙照顾，这才退出了这寝宫。

　　整个皇宫，如今已经被他反复用精神力进行洞察，再加上莫寒的推演能力，所有可能存在的危险也被剔除掉，彻底被他掌控在了手中。

　　楚云来到了几大家族高层聚集的大殿上，一进门的时候，他所说的第一句话就是：“诸位，柳氏皇朝就此覆灭，你们没意见吧？”

　　几大家族的人没想到他竟然会这么直接。

　　当然，他们也很快反应了过来，异口同声说道：“没意见！”

　　或许他们在来之前，还会有点小心思，但是，刚刚一路上看到了那么诡异的景象，现在他们哪里还敢有什么意见？

　　鬼知道自己提出点意见之后，会不会被楚云就此格杀！

　　他们相信，楚云既然有本事连柳氏一族的人都搞定了，再搞定他们的家族，肯定也不是难事！

　　所以，大家还是配合一点比较好！

　　“很好！”

　　楚云对于他们的反应很是满意，大大方方地走到了大殿上的龙座上坐了下来，目光扫视着下方的人，嘴角露出了几分笑容：“既然你们没意见，那么，我们就可以好好谈谈了！”

　　半天之后，几大家族的人各自离开了皇宫。

　　至于他们在宫中到底和楚云谈了什么，没人知道。外界的人只知道，从那天之后，几大家族发动起了他们强大的影响力，镇压住了下面所有的异象，力挺楚云。

　　同时，各种各样关于曾经皇室高层的丑事、恶事，开始不断披露出来，甚至皇室有不少人主动站出来认罪，或者作证。并且，柳氏幸存的人都表示，愿意永远效忠风魔殿，为曾经的过错赎罪。

　　有了全国各大家族的支持，有了原本皇族的退让，很快，麟炎帝国曾经的皇室在百姓心目中的形象彻底变成了罪恶的代表，而灭掉了柳氏皇朝的楚云还有风魔殿，则是成为了全国百姓新的归属。

　　麟炎帝国彻底成了过去，一个全新的帝国成立，名为云魂帝国！

　　这个名字意思是，要以楚云为帝国之魂，为帝国的信仰！

　　不过，这个帝国却和以前的家族掌控天下的状况不大一样，楚云和玄羽联手，决定将天武府的影响力放大。

　　从此，无论是平民还是大家族，想要成为帝国的官员、将士，必须通过天武府的培养、训练，然后经由风魔殿的考核才可以！

　　这种变革，对于平民来说简直是天大的福音！这就说明，一旦某个平民家庭出现了一个天才，很有可能他们就此要命运转折，开始大富大贵！

　　并且，天武府还给出了一个强大的福利，那就是平民子弟，只要是天赋绝伦的，可以免除各种费用接受培养。这更让全民疯狂拥戴这个全新的皇朝。

　　而这样的变革，对于各大根深蒂固的家族势力来说，却是一个灾难。可惜的是，在楚云和玄羽，甚至还有一位众人都知道他存在，却一直神秘无比的楚云的师父，一共三位炎帝的高压之下，他们根本不敢有什么意见。

　　在这个世界，或许个人的实力难以和大势力匹敌，但是，一旦那个人是一位炎帝的话，那就彻底反过来了。再大的家族，没有帝级强者的话，在帝级强者的面前根本没有多大的说话权，只能听从安排！除非，那个家族想要自寻灭亡！

　　有了柳氏一族的前车之鉴，其他家族更不敢有什么意见，全力支持！

　　也是由于这样的改变，在往后的许多年里，云魂帝国全民的实力一直在提升，甚至后来位居炎魂位面第一！只因为众人心中有一个信念，那就是，如果不努力，根本不可能出人头地，就算在大家族也一样！

　　云魂帝国的创立，很快也收到了其他帝国的祝贺。

　　其他帝国本来自己就乱成一团，自顾不暇，除了表示祝贺还能干啥？难不成还能抗议，然后让楚云去他们帝国皇宫找他们喝酒？！那是想找死吧！

　　不过，对于后面的事情发展，楚云并没有怎么关注，因为，他在云魂帝国成立之后，就将各种管理的事宜交给了手下的人，而他自己却是带着呆呆还有莫寒，一起踏上了追查父母下落的道路。



　　第675章 嗜血刃的来历

　　根据莫寒的推演，当初那个将上官瑜带走的神秘白衣男子朝着西面离开。

　　巧合的是，炮爷所说的那艘古战船，也在西方。

　　这让楚云心中对于那白衣男子就是楚寒枫的猜测，更笃定了几分。

　　于是，他马不停蹄地带着莫寒和呆呆就上路了，至于楚毅，楚云也只能给他留下一封信，告诉众人等他醒过来之后转交给他了。

　　楚云现在是迫不及待地，想弄清楚究竟是怎么回事。同时，他也有预感，此行说不定会有意想不到的危险，所以，也不敢带着楚毅一起，现在楚毅刚好处于昏迷，也正好不用他怎么去劝说。

　　路上，炮爷忍不住问楚云道：“你就这么放心把一个帝国交给下面的人了？不担心他们会有什么异心？”

　　楚云却不以为意，道：“用人不疑，疑人不用，这一点道理我还是懂的。我相信他们！”

　　炮爷嘿嘿一笑：“也是，我估计他们也不敢乱来，毕竟还有玄羽那个妞儿在帮你看着呢！”

　　楚云当初之所以要加大天武府在云魂帝国的影响力，其实也有一部分原因，是出于让玄羽帮助他稳定云魂帝国。

　　而对于玄羽来说，谁是帝国的主人并不重要，她对于当皇帝什么的不感兴趣，只希望能够让自己创办的天武府，培养出更多的强者来！

　　她享受的，就是那种带领着学生，专研天地玄妙，同时又让炎魂位面的文明兴盛起来的乐趣。

　　实际上，楚云对于当皇帝也没多大兴趣，只是，在这样的情况下，他想不当也不行了，毕竟如果他真扔下一个烂摊子不管，整个天下真就打乱了！更何况，他自己打下来的天下，何必拱手让给别人？

　　好在，现在他掌控住了云魂帝国，同时又不用被那些俗物缠身，这倒也乐得自在。至于其他的，以后再慢慢说吧！

　　“对了，炮爷，当初你究竟为什么会被人追杀？”飞着飞着，楚云忽然好奇地提出了这个问题。

　　他心中隐约有个声音：炮爷以前不愿意说出他父亲的死亡真相，很大一部分原因，估计也与此有关。

　　“因为嗜血刃。”炮爷语气有些无奈。

　　“嗜血刃？”楚云不由得一愣，原本正在飞行中的身躯也不由得停顿了一下。

　　紧跟在他身旁的莫寒不由的疑惑，问道：“楚大哥，怎么了？”

　　“哦，没事！”

　　楚云摆了摆手，继续往前飞，心中却对炮爷追问道：“到底是怎么回事？”

　　炮爷似乎是犹豫了一会儿，才下了决定，道：“也罢，反正以你如今的实力，也该知道一些这样的事情了。”

　　他的声音停顿了一下，而后才缓缓地说道：“其实，嗜血刃并不是一把普通匕首，就算是你现在所接触到的，也只是它最表面的东西！”

　　炮爷的第一句话，就让楚云一阵惊讶。

　　楚云的眸光一闪，一下子想到了，貌似一直到今天，炮爷都还从没有告诉他，嗜血刃究竟是什么等级的兵器。

　　楚云只知道，貌似从他刚开始使用的时候，到现在，无论嗜血刃与什么样的兵器交战，都不会落于下风！

　　这也让楚云一开始认为它是圣级兵器，然后慢慢地认定他是帝级兵器。而到了今天，听到炮爷这话，貌似嗜血刃还远不止他所想象的那样子！

　　炮爷似乎是看穿了他的心思，直接对他说道：“你所猜测的没错，嗜血刃并不是物质兵器，而是一件法则兵器！”

　　“物质兵器？法则兵器？”楚云一脸的茫然。

　　“所谓的物质兵器，就是使用物质材料锻造而成，无论你所看到的寻常铁器，还是拥有强大威能的帝级兵器，全都属于物质兵器。”炮爷解释道。

　　“那么法则兵器呢？”楚云问道。

　　“法则兵器，就是用法则碎片打造出来的兵器，本身的材料是一种虚空金属，融入法则锻造而成！”

　　“那所谓的法则又是什么东西？”

　　“法则是秩序的源泉，是世界最根本的规律。”炮爷耐心地讲解，“你应该知道，天地间有着种种不同的秩序，风有风的秩序，水有水的秩序，这些在修真位面，称之为三千大道！当然，所谓的三千，也就是泛指很多的意思，实际上并不止三千！不过，这无数种秩序，却都从几种法则衍生出来的。”

　　“哪几种法则？”楚云听得全神贯注。

　　“具体法则有几种，我也不是很清楚，但是就我知道的，就有物质，空间，时间，生命等等，那是所有修神者追求秩序的最后归属，因为，一旦所掌握的秩序完整，掌控了法则，融入肉身、灵魂的话，那将彻底脱胎换骨，从此不死不灭，可以自由往来于世间，成为真正的神！”

　　“意思就是说，神是掌控了法则的存在？”

　　“对！”炮爷应道，“所以，法则兵器俗称也叫做神器！”

　　“原来如此！”楚云忍不住将嗜血刃取出来，他再看向手中的兵刃时，目光都变得不一样了。

　　而在这时，他又听炮爷说道：“不过，嗜血刃有些特殊，因为，它并不是神所炼制出来的，而是一个修神者炼制出来的。”

　　“修神者居然能够炼制成神器？！”楚云再一次感到意外，“不是说，这个要融入法则吗？修神者顶多只是掌握一些秩序吧？”

　　“是啊，所以以前没有人相信，修神者就能够炼制出法则兵器来，但是，那个疯子却偏不信邪。”炮爷语气中也不禁多了几分敬佩，“没人想到，他还真的成功了！而且，一炼就炼制出了四件神器！”

　　“四件？！”楚云的眼睛瞪得老大，“意思就是说，嗜血刃只是其中一件？”

　　“对！”炮爷应道，“当年这四件神器出世，那真是惊天动地啊！我当初也是拼死才抢到了一件，后来却遭到了无数人追杀，最终就沦落到了现在这个模样，唉……”

　　他叹了口气，忽然低骂一声：“倒是你这个畜生，嗜血刃到了你手里你就逆天了！难不成你真的是天命所归？马勒戈壁，为啥我就没有那个命享用这把神器？！”



　　第676章 匕首中的秘密

　　对于炮爷的抱怨，楚云只是嘿嘿一笑，同时心中却感觉到了沉甸甸的压力！

　　他这才明白，为什么以前炮爷对很多事情都闭口不言，原来，这其中藏着这么多的隐秘！

　　试想，当初炮爷若是随意就将事情告诉他，楚云一追问起来，很多事情势必也会想方设法追问清楚。

　　现在的他知道这些秘密，都还绝的压力极大，换做以前，一下子知道，自己未来要面对诸多域外都是顶尖的强者，恐怕，会直接被压得喘不过气来吧！

　　宝物乃是有实力者才能拥有！这是无论是炎魂位面，还是其他位面，都万古不变的定律！

　　炮爷当初至少也是一名修神者，但是得到了嗜血刃之后，反而落得如今肉身都陨灭了的下场！现如今嗜血刃在他的手中，他将面对的压力，可比炮爷要大得多。

　　“看来，还是要继续用最大的努力提升自己的实力啊！”楚云低声自语道。

　　眼看如今位面大战在即，若是他要保护炎魂位面，与域外的强者战斗，嗜血刃暴露出去就是迟早的事情。

　　他可以想象，到时候会有多少人会蜂拥而至，要抢夺他手中的嗜血刃！

　　如果他没有足够的实力，到了那个时候，恐怕自己别说保护炎魂位面，保护自己的亲友爱人，还会给炎魂位面引来巨大的灾难吧！

　　“对了，炮爷，那么，那个炼制出嗜血刃这些神器的人呢？”楚云忽然问道。

　　他现在对于这样的能人，倒是真的产生了极其浓厚的兴趣。

　　“死了。”炮爷应道。

　　“死了？”楚云再次愣了一愣。

　　“对，在那四件神器炼制出来的时候，他就死了。”炮爷带着遗憾的语气道，“而且，他在临死之前，留下了一个古怪的传说，说如果有谁能够同时得到这四件神器，解开其中一个大秘密，将会掌控一种颠覆性的全新法则！”

　　“全新的法则？法则不是一直只有固定的那几种吗？”

　　“是啊，这是所有人都知道的，无论是从什么秩序入手，慢慢融合其他的秩序，最终走出的道路，肯定就是那几种法则之一，但是，他临死之前的那句话，却实在是让人不解！”炮爷也有些迷糊说道。

　　“这样的传说，有人相信吗？”楚云紧张地问道。

　　这对他来说关系非常重要，若是相信的人多了，势必以后他面对的敌人会更可怕！

　　“当然没什么人相信，很多人都说他是疯了！”

　　炮爷的第一句话，让楚云微微松了口气，但没想到他随后又道：“不过，我怕的是，有一些老变态感兴趣。他们一直无法突破成神，肯定会对于一切和法则有关的东西感兴趣！”

　　“靠，要是真有几个相信了，来找我，那……”楚云的脸色不禁有些发青，直觉的自己快被这压力压得喘不过气来了！

　　一直跟着他飞行的莫寒，从方才就注意到他的脸色变了又变，心中也不禁有些担忧，忍不住又问道：“楚大哥，你真的没事吗？”

　　“没事……”楚云无奈地对他摆了摆手。

　　他心中叹了口气，这事情他还真没法和别人说，就算说了也没用，别人根本帮不上他的忙。

　　“呼……”

　　长长地吐出了一口浊气，楚云很快也就镇定了下来。

　　“算了，反正现在烦恼也没用了，兵来将挡，水来土掩！我还真就不行，我拼了命修炼，最后还干不过他们！”他心中暗暗发狠道。

　　炮爷忍不住哈哈大笑了起来：“不错不错，这股狠劲有我当年的风范！当初我也是发狠，就是拼死都不把嗜血刃交出去！”

　　楚云翻了翻白眼，觉得炮爷这似乎不像是在鼓励他啊，更像是在打击他。

　　因为，貌似当初炮爷拼命拼狠，最后结果却是肉身都毁了，如今就剩下个灵魂……

　　不过，不管怎么说，现在要让楚云放弃嗜血刃，那已经是绝对不可能的事情，特别是这嗜血刃还关乎到炮爷。那么，楚云现在就只有一个选择，那就是再努力强大下去，然后干死那些想要打嗜血刃主意的人！

　　想到这里，他心思定了下来，忍不住又加快了速度，朝着前方飞去。

　　莫寒连忙跟上，但是，望着楚云的身影，他眉头微皱，心中似乎有些忐忑担忧。

　　倒是呆呆，一改往日里呼呼大睡的模样，一直都无忧无虑地到处乱飞，似乎心情非常不错。当然，它也没有去理会楚云到底是有什么心事。

　　楚云倒是注意到了，貌似这小家伙吞噬过麟炎大帝的那件帝级兵器之后，之前使用了那个神秘珠子，萎靡不振的状态就消失了。

　　这让楚云不由的猜疑：难不成呆呆的成长，需要吞噬掉各种高级的器具？

　　不过，貌似这小家伙对于嗜血刃倒是没什么兴趣，反而是楚云手中另一件紫金匕首，让它一直垂涎。

　　……

　　圣炎大陆，白氏一族的领地。

　　一个清丽绝俗的银发少女临川而立，闭着双眼，似乎在仔细听着脚边小河流过时候，发出的水声。

　　这少女在她身旁，柳树成荫，斑驳的影子落在他白色的衣裙上，显得格外的可爱。

　　她就这么静静地站在这里，整个人却仿佛是与天地融合了一样。

　　流水、柳树、清风、少女，相映成画，灵气飘渺。

　　忽然，一声异样的轻响传入了少女的耳中，一下子将她惊醒了过来。她睁开了双眼，气质骤然一变，目光凌厉地扫向了那声响传来的方向，却见是一个高大的青年男子，正朝着他走来。

　　一看到这男子的模样，她的气息才又恢复了缓和。

　　“哥，你怎么来了？”她对着那男子淡淡一笑。

　　那蓝衣男子却一脸笑容，说道：“灵儿，看样子你又有进步了，恐怕就快要踏入天人合一了吧！”

　　这银发白衣的美丽少女，正是白灵儿。

　　白灵儿轻轻拢了拢耳边的发丝，说道：“还差一点点，不过也快了。”

　　白辰脸上的笑容更浓了几分，道：“那就好！我来找你，是想给你一个惊喜！”

　　“哦？”白灵儿骤然眼睛一亮，原本恬淡的脸上竟是浮现出了激动与期待之色，让她显得更清丽动人，“难道炎魂大陆那边有消息过来了？”



　　第677章 古战船

　　白辰看着妹妹那激动的模样，心里不由得叹息：看样子，这个傻丫头还真是对楚云那家伙情根深种了！

　　不然，原本个性那么平淡，甚至有了几分冷淡的妹妹，为何会一听到和楚云有关的事情时，就会变得如此激动？

　　看到她这个样子，白辰更不敢将白骅等人其实已经回来好久，但是因为白灵儿一直在闭关，他不敢打扰她的事情告诉她了。

　　“的确是有一些关于他的消息，而且还不少，这家伙最近可是又做了一些轰动的事情哦！”

　　白辰说着，开始将炎魂大陆上的天才大赛，以及后面发生的种种事情，为白灵儿讲述而来，听得白灵儿眼中异彩连连！

　　听完了白辰的讲述之后，白灵儿更是直接闭上了双眼，脑海中仿佛能够浮现出了楚云在天才大赛上的英姿，嘴角也勾起了一抹甜蜜的笑容。

　　“他居然已经跑到我前面去了……看样子，我要更努力修炼才行！”白灵儿轻声自语道。

　　说完之后，她居然就想扔下白辰，独自离开了。

　　白辰却又想起了什么事情，急忙对她说道：“妹妹，那个荒云家的人又来了。”

　　白灵儿柳眉一簇，脸色也微微冷了下来：“他们居然还不死心么？”

　　白辰点了点头，眸中却掠过几分担忧。

　　“哥，你是知道我的心意的，告诉那些荒云家的人，最好别欺人太甚，如果他们逼急了我，哼……”白灵儿冷哼了一声，径直转身离开。

　　白辰立于原地，望着她远去的身影，却是无奈地长叹一声：“可惜，他们真的不一定会在乎这样的威胁啊，这到底该怎么办……”

　　再想到那个从老祖宗的圣剑塔中现身，却不承认自己是剑帝，反而自称剑影，而且还扬言要来找白家的麻烦，他一时间就更头疼了。

　　无奈地摇了摇头，白辰道：“算了，这些事情还是让白家的高层操心去吧，我可没空搭理这些！”

　　他决定，自己也找个地方闭关算了。

　　……

　　炎魂大陆西端，有一段荒无人烟的地带，气候极为恶劣。

　　楚云、莫寒、呆呆的身影，经过了两天的时间，赶到了这个地方来。

　　“这里的荒芜，就是当年那个域外强者与你们大战所造成的？”

　　楚云看着眼前荒芜的四野，同样有些错愕，在心中对炮爷问道。

　　传闻，此地原本气候宜人，但是，在十多年前，一颗陨石从天而降，引起了强烈的地震，随后，这个地方就彻底变成了荒芜，近乎寸草不生。

　　然而，楚云却知道，事实并不是如此。

　　“没错，”炮爷也是一副心有余悸的语气，“当初那个混蛋一口气将方圆数百里的范围之内，所有的生气全都抽取过来，补充他在穿梭虚空时候的消耗，才会造成如今这样的状况！我也没想到，十年过去之后，这里居然还是寸草不生！”

　　楚云想象着那时候的景象，脸色也不禁一变。

　　“夺取天地的生机，成为自己的力量？那究竟是怎么样的可怕手段？”楚云低声呢喃着。

　　就在这时——

　　“楚大哥，快看！”一旁的莫寒忽然高声喊了起来。

　　“嗯？”楚云连忙回过神来，目光朝着他手指的方向看去，顿时眼睛一亮。

　　原来，就在他们眼前不远处，赫然已经出现了一个庞大的影子，那正是一艘巨大的战船！

　　“走，我们加快速度！”楚云瞬间将速度提升到最快，身影仿佛化作一道闪电一样，急速穿越空间而去！

　　莫寒也急速跟上。

　　两人先后来到了这战船的边上，一下子就被这战船镇住了！

　　这艘战船，看上去比之楚云他们所见过的任何一艘船都要来的庞大，就仿佛是一座城池一样，上面楼阁林立，恢弘壮阔！

　　可以想象，当这一艘船在虚空中行进的时候，那就是一个碉堡在移动！

　　它通体漆黑，却流转着金属的光泽，似乎是一种奇异的黑色金属打造而成。在它身上，显然有着不少残破、刮伤的痕迹，透发出一股沧桑、肃杀的味道，仿佛一位久经沙场的勇士，毫不掩饰地展现出他经历战场留下的种种光荣！

　　“这就是域外的战船吗？这就是传说中的虚空飞舟？”楚云呢喃自语。

　　“对，这就是虚空飞舟，在虚空乱流中航行，能够让异域强者征战其他位面的战船！”炮爷传音说道，“不过，这只是一艘中级的，有比这个更加庞大的大型战船，还有超级型，那简直就是一个小国一样了！”

　　听到这话，楚云不由得惊呼出声：“我靠，那上面得装多少人啊！”

　　一想到一艘像一个小国度一样的战船，突然出现在炎魂位面的上空，飞出无数的强者，开始肆意冲杀，他就不寒而栗！

　　试想，无数超越帝级的存在，蜂拥而至，从天而降，落到炎魂位面肆意屠杀，那种景象，简直是恐怖！

　　此刻见识到这战船之后，楚云才知道，或许位面大战，比他所想象中的要更加恐怖得多！

　　莫寒倒是没注意到楚云的情绪，只是迫不及待地对楚云说道：“楚大哥，我们快上去看看吧！”

　　他到底还是少年心性，对于这样的一种新鲜事物，内心中充满了探索的激情。

　　“好，我们这就上去！”楚云应了一声。他也知道现在担心其他毫无用处，不如放下，在慢慢想办法！

　　“你们按照我所说的方法走，不然估计你们进不去！”炮爷连忙对楚云说道，“当初我在这里布下了一个特殊的大阵，如果想要直直往前走，你只会感觉离战船越来越远，就算是帝级强者也不可能直接冲上虚空飞舟去！”

　　听他这么一说，而且语气还很是自得，楚云自然不敢马虎。然而，楚云正想仔细询问具体的方法时，莫寒却已经迫不及待地一步向前就冲出了百米。

　　“楚大哥，快跟我来！”他回头对着楚云喊了一声，身影却在刹那间凭空消失了。

　　“嗯？这是怎么回事？”楚云吃了一惊。

　　炮爷却一下子惊呼了起来：“哇靠，难不成这个小子，竟然还能够通过推演，算出真正通过我布下的大阵的方法？！”



　　第678章 炮爷的真容

　　“不会吧？！”楚云不由得一阵瞪眼。

　　按理来说，就连炮爷都这么自得的东西，想必一定是很厉害的东西，却没想到竟然转眼间就被莫寒给破了？！

　　这别说炮爷无法接受，就是楚云也不敢相信。

　　不过，就在他们惊愕之间，莫寒的身影忽然又从楚云面前出现了。他却是凭空跳出来一样，直接又冲到了楚云的面前。

　　“楚大哥，你怎么不跟上来？”莫寒疑惑地望着楚云，问道。

　　楚云急忙回过神来，而后立即追问：“小莫，你知道这艘战船周围有着一个很厉害的大阵吗？”

　　“当然知道啊。”莫寒点了点头，“这个大阵还真的很复杂，不过，我们只要走得慢一点，我慢慢推演的话，应该还是能够顺利找出正确的路线的。”

　　对于这艘战船的来历，楚云并没有告诉莫寒，所以莫寒根本不知道，这艘战船和炮爷有关系，更不知道外面这个大阵是炮爷布置的。但正是因此，楚云和炮爷才心惊。

　　当然，心惊之后，炮爷却立刻表示：“不可能！我不信！哼，老子怎么说也是一个神士，我布下的大阵，怎么可能这么轻巧就被一个帝级都没达到的小子破解！”

　　楚云看向莫寒的目光却是一阵发亮，他嘴角忽然勾起了一抹灿烂的笑容，在心中对炮爷道：“要不，咱们来打个赌？”

　　“打赌？”

　　“对，就赌莫寒能不能够顺利破解开你这个大阵吧！输了的人，答应赢得人一个条件，如何？”

　　“哼，赌就赌！马勒戈壁，我就不信这小子真能破解我的大阵！”

　　“我倒是对他很有信心！嘿，咱们就试试看吧！”

　　楚云对炮爷说完，当即迫不及待地对莫寒说道：“小莫，既然你能够破解穿越这个大阵的方法，现在就带我过去，上那战船上看看吧！”

　　“好！”莫寒重重地点头，“楚大哥，你要跟紧我的脚步。”

　　“没问题！”楚云应道。

　　于是，莫寒再一次看向了战船的方向，开启了他的紫色瞳孔，似乎又看了看眼前的这个大阵，而后才身子一晃，斜斜想着左前方迈出了一步。

　　“刷！”

　　他这一步再一次窜出了百米之遥，身影又一次消失了。

　　楚云一把抓住了肩头上的呆呆，防止它乱跑，而后毫不犹豫地跟着他的动作，同样朝着左前方飞窜而出，身形快过百米的距离时，莫寒就又出现在了他的视野之中。

　　再看那战船与他们的距离，似乎真是缩短了一些，楚云知道，这第一步是走对了。

　　楚云微微一笑，在心中故意对炮爷说道：“怎么样，炮爷，这一步我们没有走错吧？”

　　炮爷却不屑地说道：“才第一步都推演不出来的话，他的眼睛也就白长了！”

　　这句话，显然有点言不由衷，至少和他方才刚看到莫寒走出那一步的时候，表现完全不同。

　　“嘿嘿，那我们就接着走！”楚云直接笑出声来，对磨憨说道。

　　“好！”莫寒似乎也像是发现了什么好玩的事情，迫不及待地应了一声之后，就又朝着右方微微倾斜的角度一步跨了出去。

　　这一步，却仅仅只是跨出了半米的距离。楚云跟上之后，他就迈开了他的第三步，朝着前方冲出了十米。

　　后面，莫寒接连又走了好几部，楚云都有条不紊地跟着，脸上的笑容也越来越浓。

　　“炮爷，你还有自信赢得了我吗？”楚云问炮爷道。

　　“切，这才是刚刚踏进阵里，让你们侥幸走了几步罢了！”炮爷却依旧淡定道，“后面可没有那么容易走！”

　　就如同他所说的一样，随着越来越靠近战船，莫寒的步伐开始变得越来越复杂，有时候还得向上飞一段，又斜着飞几米，落到地面再贴着地面飞一段，路线诡异刁钻到了极点！

　　不过，莫寒走起来的速度却没有越来越慢，反倒是轻车熟路一般，甚至还有心思对楚云说道：“楚大哥，你怎么知道这里有一艘这样的战船？根据我的推演，这里很有可能真的存在关于伯父的信息！”

　　楚云眼睛一亮，心中不由得更是兴奋。

　　他对莫寒说道：“是吗？那我们再加快点？”

　　“好，我尽量试试！”莫寒点了点头，继续努力推演前方的道路。

　　楚云关注着他，同时却又在心中对炮爷说道：“炮爷，如何？要提前认输吗？”

　　炮爷似乎也终于没有那么淡定了，不过却还嘴硬道：“等你们真的通过大阵再说吧！嘿，在大阵的最后我可是下足了猛料！”

　　“真的假的？”楚云将信将疑。

　　“走着瞧吧！”炮爷自信道。

　　结果是，接下去距离战船不过千余米的距离，莫寒的脸色彻底地凝重了起来，额头上也渗出了几滴冷汗。因为，接下去的路程中，一路上到处都是杀机重重，稍有不慎，甚至就会丢掉性命！

　　楚云在一旁也看得非常紧张，不时开口安慰他，让他不要着急慢慢来。倒是莫寒自己似乎有点偏执，非要自己走过这个大阵不可！

　　最后，花了足足一天的时间，他们才终于穿越了这个大阵，而莫寒却几乎虚脱了！

　　当他们登上了战船的时候，炮爷不得不长叹一声：“这小子，还真是一根筋，认死了就不放了！算了，这次就算是我输了吧！你有什么条件，尽管说！”

　　听他那副没好气的语气，楚云不由得咧嘴一笑，赶紧让莫寒休息一下，而后才对炮爷说道：“我的要求吧，也很简单，你就出来，现个真身让我瞧瞧嘛！咱们这也认识很长时间了吧！可是，貌似我还真不知道你究竟长啥样……”

　　“靠，你好奇这个干毛线？我又不是什么漂亮姑娘！”炮爷骂道。

　　“呃，这个可真难说，这年头女汉子可不少……”楚云嘟囔道，“快点，你别拖拖拉拉的。”

　　“你……好吧，那你就看……咦，奇怪！”炮爷说着，忽然惊异一声，“这船上，有人！”

　　“嗯？”楚云脸色微微一变，当即追问：“难道是我父亲？！”



　　第679章 域外强者

　　“很有可能！”炮爷沉声说道，“进去看看，我感觉这船上不少地方都被动过！”

　　楚云眉头一皱，一开始他还以为这是炮爷在转移话题，但是现在听炮爷的语气，貌似不像啊。

　　他心念一动，决定走动起来，到处看看。

　　于是，他起身从这甲板上，走向了船上各种建筑，同时也仔细地放出了自己的感知。

　　不过，这艘战船实在是太大，他转悠了老半天，炮爷并没有发现什么疑点。最终，炮爷说道：“你一直往前走，从第二个楼梯下去，那便是动力仓库，如果你爹后来真的没死，肯定会进里面去！”

　　“动力仓库？”楚云还真是第一次听说这样的名词。

　　“没错，那里面存放着一些可以作为动力能量使用的矿物，包括一些源精神石！当初，我们也正是为了拿源精神石，才会回到这战船上来的。”炮爷说道。

　　听他这么一说，楚云也明白了过来。如果楚寒枫真没死，动力仓库里的东西肯定会拿走，去那里看看也就能知道很多事情了！

　　他当即加快速度，朝着他所说的动力仓库奔去。至于莫寒，却暂时留在了甲板上。

　　楚云很快进入了所谓的动力仓库，如眼所见，是一个巨大的房间，看上去就像是天武府的室内对战场差不多。

　　而在这房间中，果然存放着不少能量澎湃的矿石，并且大多数都是他不认识的。

　　炮爷似乎观察了一下这个动力仓库之后，就十分笃定地说道：“这里肯定有人来过，能源矿石都被消耗掉了很多！”

　　楚云的心不由的激动了起来，连忙说道：“那你快施展一下光影回溯，看看究竟是什么人来过这里！”说着，他便取出了嗜血刃，同时施展出了化身领域，将嗜血刃放到了化身领域之中。

　　“嗯！”炮爷应了一声，当即掌控住了他的化身。

　　然而，他正想施展光影回溯的时候，突然，他脸色一变，惊呼道：“什么人！”

　　“有人？”

　　楚云的目光当即在仓库中巡视了起来，忽然，他瞳孔一阵收缩，赫然看到仓库中一个角落里，一个人影缓缓地站起身来。

　　“嘿，我终于等到你回来了！”对方的口中，发出一个低沉的声音，阴测测地笑着，让人不寒而栗。

　　楚云凝神盯着对方，就看到对方浑身笼罩在一层淡淡的雾气之中，根本看不清楚模样。

　　然而，炮爷却已经脸色剧变，一把拉住楚云道：“走，快走！”

　　楚云大吃一惊，没想到炮爷竟然会如此的惊慌，难不成这个人是……

　　他的瞳孔顿时一阵收缩，脚下毫不犹豫地加速，跟着炮爷向那仓库的出口冲去！

　　只是，他才刚刚移动，就听到对方在冷笑：“想逃？这次可不会让你这么轻易就逃掉！”

　　下一刹那，楚云猛然发现，出口之处已经多了一个人影，赫然正是那从仓库角落中冒出来的人影。

　　“好快的速速！”

　　楚云的身形不由得停顿了一下，却立刻听炮爷说道：“不对，那只是幻影而已！”

　　说话间，炮爷猛然一匕首朝前斩出。

　　“轰隆！”

　　出口处发生了剧烈的空间破碎，那道人影一下子消失了，同时，楚云也才发现，那出口处的竟是不知何时被加上了一层空间封锁！

　　他一下子明白，你幻影只是用来迷惑他们，而空间封锁却在他们迷惑之际布置下去的！

　　“走！”

　　炮爷依旧拉着楚云，身形急速冒险从那空间碎片之间穿了过去，一下子冲到了仓库之外。

　　仓库之中，一道人影大不跟着他们走了出来，在他们身后紧追不舍！

　　楚云下意识地回头看了一眼，顿时发现，对方虽然长着一具人的身体，但是脑袋却和人类有着极大的区别，居然是一个狰狞的兽脑袋。

　　这是所谓的半兽人？！

　　看到对方这模样，楚云也彻底确定了心中的猜测：这不是炎魂位面上的人，而是一个域外的强者！

　　虽然不知道对方究竟是怎么到这里来的，也不知道对方到底是不是当初炮爷他们遇到的那个人，楚云却知道，这一次恐怕危险大发了！

　　“别分心！用最快的速度冲到外面的大阵去！”炮爷对着楚云传音大吼道，“一进入大阵，他的速度就会大受限制，我们才有机会逃脱！”

　　楚云当即定下心神，用最快的速度，进入短暂的天人合一状态，身形仿佛瞬移一般，飞速朝着外面的法阵冲去。

　　紧追在他们身后的那道人影，却嘿然一笑：“想利用大阵来自救？门儿都没有！”

　　声音未落，楚云便猛然听到空间中传出一声轻响。

　　“嗡！”

　　下一刹那，他便猛然感觉到，面前的空间变得层层叠叠。

　　天人合一的状态，本就是让自身与空间融合，掌握一丝空间律动的规律，利用空间可以加快自己的速度。然而，这样的状况之下，楚云的速度却不得不大减，根本无法随性所欲移动。

　　他不由得暗暗着急，炮爷却低吼一声：“马勒戈壁，给我破！”

　　炮爷再一次出手，手中的嗜血刃瞬间刺出，发动杀术，一下子将面前那层层叠叠的空间全部撕碎！

　　同时，他又猛地一转身，对着身后发出了一击，将身后的空间也震碎了，要阻碍对方的追赶。

　　楚云与他又一次冒险从空间碎片之间穿过，终于与对方拉开了距离，冲到了甲板上。

　　到了甲板上，他第一眼就看到刚刚还在调息的莫寒，此刻已经被惊醒了过来，正带着疑惑与焦急，朝着他这边看来。

　　楚云连忙对他大喊：“小莫，快跑，跑到外面的大阵去！”

　　“啊？”莫寒一时间有点反应不过来，但是以他的机敏还有强大的预知能力，他却一下子察觉到了现在的危险局势。

　　“嗖！”

　　毫不犹豫地，他转身就要朝着战船之外跳去。

　　然而——

　　“嗡！”

　　一道人影突然凭空出现在了他的眼前，一只覆盖着无数鳞片的大手，猛然朝着他抓了过来！



　　第680章 无路可走

　　“不好！”

　　一看到那道扑向莫寒的人影，楚云不禁大惊失色。

　　那道人影赫然正是那只面貌狰狞的半兽人！

　　只是，让楚云不明白的是，对方方才明明还落后于他们，怎么会一下子就在那边冒了出来？难道又是幻影？！

　　不过，一旁的炮爷却已经大喊了起来：“莫寒，快躲开！”

　　楚云这才知道，那根本不是什么幻影，一时间，他也顾不得搞明白对方究竟是如何做到的，毫不犹豫地要冲过去救下莫寒。

　　不过，让他意外的是，莫寒居然躲开了对方的一次扑杀。

　　“嗖！”

　　他身子一扭，人已经一跃出了战船的范围，眨眼就没入了外面的大阵之中。

　　见此，楚云和炮爷都不由得眼睛一亮，楚云更是忍不住欢呼：“好样的！”

　　然而，对于莫寒居然能够避开他一击，那半兽人虽然感觉到惊讶，但很快他又不以为意，只是看向了楚云和炮爷这边，问道：“真的好吗？嘿嘿，他虽然逃走了，但是，你们却逃不了！”

　　他的身影落到了甲板上，也就在他身影落下时，整个甲板上猛地浮现出了一阵璀璨的蓝色光芒，竟是勾勒出了一个巨大的六芒星的图案。

　　楚云和炮爷的身子猛然一顿，立即发现，自己就身在这六芒星的范围之内，而那个半兽人却正站在六芒星的一个角上。

　　一看到这个六芒星，炮爷像是想到了什么，一下子扭头向后看去，顿时一阵恍然大悟：“原来如此！利用六芒星阵，还有你的空间秩序，才让你实现了，在六芒星的范围之内，随意进行瞬间移动？”

　　楚云暗暗一惊，这才知道原来这个六芒星阵竟然是这样的作用，才明白对方为什么可以瞬间出现在莫寒的身后！

　　“不错，你的眼光的确犀利！”那半兽人一边说着，却一边朝着楚云他们走过来，“现在你还觉得你能逃得出去吗？”

　　炮爷的目光迅速闪烁了起来，巡视起了周围。而后，他又很快恢复平静，戏谑地望着对方说道：“想不到，当初将你打入虚空乱流，你居然没有死，而且，实力竟然还有所进步，倒是真要恭喜你了！”

　　半兽人的脚步微微一顿，眸光也迅速阴冷了下来。他冷哼了一声，道：“没错，说起来，我还真要好好感谢你才行，若不是你，或许我还不知道什么时候能够掌握这样的诀窍呢！”

　　“嘿嘿，感谢我的话你就不用说了，”炮爷咧嘴笑着说道，“既然你对我这么感恩戴德，身上有没有什么虚空精铁之类的，随便送我个十吨八吨就算了吧！别送多，多了我和你急啊！”

　　楚云听到这话，嘴角不由得一抽，却猛然听到了炮爷的传音：“一会儿我缠住他，你趁机逃走，进入大阵只有，一直按照左移百米，前进十米，右移五十米这样的方式，就可以很快出去，然后有多远跑多远！”

　　楚云心头一震，连忙问道：“那你该怎么办？”

　　“放心，我没事，暂时拖住他一下，一会儿你只要收回自己的化身，我自然也就跟着你一起到大阵里去了！”炮爷一副信心十足的样子说道。

　　楚云皱起了眉头，没等他想清楚炮爷所说的这个方法，到底是不是有可能实现，还是炮爷只不过是安慰他，自己想留下来和对方拼命，就听到那半兽人暴吼一声。

　　“虚空精铁？我还真有！”半兽人一脸杀意地望着炮爷，“不过，我全都放在地狱里了，现在我就送你过去拿！受死吧！”

　　说话间，那半兽人猛地暴起，双拳一下子发出刺眼的蓝光。

　　而在他出手的同一刻，炮爷手中的嗜血刃也是猛然一挺，爆发出凛冽杀机，直接刺向对方。

　　“砰！”

　　半兽人的两个拳头，狠狠地砸在炮爷匕首见射出的刀芒上，瞬间震得四方空间龟裂。

　　二人身体一震，齐齐飞退开来。

　　“快走！”炮爷趁着退开的时候，猛然一把推开了楚云，要将他推到大阵外去。

　　同时，他又再一次扑向了那半兽人。

　　楚云也知道，自己就算留下，也只是送死而已，不如听从炮爷的安排，或许还有希望两个人一起活下来！

　　他一咬牙，脚下猛然用力，身形极速冲向六芒星的范围之外。

　　然而，空中正被炮爷拦住的半兽人却忽然冷笑了起来：“现在还想走？这一次你们谁也逃不了！”

　　他的声音落下的瞬间，楚云就听到轰隆一声，整个六芒星阵竟是爆发出璀璨的光华，猛然有无数的利刃凭空出现，疯狂朝他袭杀而来！

　　楚云脸色一变，猛然竭力止住了身影向前冲出的趋势，手中立刻冒出一把紫金匕首，一道刀芒便猛地激射而出，他口中也发出了一声大吼。

　　“吼！”

　　焱煞巨虎！

　　庞大的老虎迎向了那些利刃，却在一瞬间就被撕了个粉碎！

　　楚云连连向后退开，接连又是几次攻击，再加上他自身的闪避，这才彻底地从危险的处境中脱离。

　　然而，他还没来得及松一口气，便猛然感受到身后一股凛然的危机袭来。

　　“不好！”

　　他不用回头，就明白此刻出现在他身后的，一定就是那半兽人本人。

　　对方竟是利用六芒星阵，一个瞬移又到了他的身后，转换目标，朝着他杀过来了！

　　“这个又是你收的徒弟？”

　　果然，那半兽人的声音一下子在楚云的耳边响起。

　　他在对着炮爷说道：“那么，如果我把你这个徒弟也干掉的话，想必你一定会痛不欲生吧！”

　　一股凛然杀机，瞬间袭向楚云。

　　楚云心头骇然，猛地将防御提升到了极致，同时也将速度提升到了极致，毫不犹豫地一个转身，正好看到对方一双利爪一样的手，只朝着他的身上抓过来，似乎要将他生生捏碎一样！

　　在那手爪周围，赫然正环绕着一圈圈的细碎的空间碎片，可怕无比！

　　楚云心中一紧，脚下用力一瞪，一边退开，一边主动朝对方发动攻击！



　　第681章 秩序的力量

　　从某种意义来讲，楚云此刻的攻击力，甚至还在炮爷之上，因为他的绝招湮灭，拥有的破坏力极其可怕，难以估量。

　　可惜的是，这一招使用出来，需要时间，而对方现在就根本不会给他这个时间。

　　“狂龙魔殇！”

　　仓促之间，他只来得及施展出这一招，催动一条可怕龙影，为自己护身，向对方逆杀而上！

　　“嗷！”

　　龙影腾空，撕天裂地！

　　楚云这一击之中，将炎龙精魂融入其中，威力已然不同凡响，爆发出来的是堪比帝级一重强者的威能！

　　但是，这样的攻击，落到了对方的眼中，楚云竟是捕捉到对方某种掠过一丝不屑。

　　对此，楚云心中不由得浮现出几分愤怒，心道：就算你是一名修神者，但是，也不可能强大到能够藐视我的攻击的程度吧！

　　心念一动，那冲出去的炎龙瞬间爆发出更可怕的威势，身影所过之处，同样卷起了无数空间碎片，一起朝着吗半兽人碾压而去！

　　一直以来，楚云受到过许多藐视，但是，藐视他的人，最终都被他用事实狠狠地抽了耳光。

　　不过，今天却似乎不大一样。

　　“砰！”

　　楚云只看到，对方轻飘飘地对着炎龙一挥手，下一刹那，炎龙居然就直接僵在了空中，身体周围的空间碎片也猛地消失不见！

　　下一瞬——

　　“轰隆！”

　　炎龙附近的空间一下子崩溃，坍塌，直接将炎龙吞没到了虚空之中，瞬间消失！

　　“什么？！”

　　楚云心中大惊，完全想不到，对方居然如此轻描淡写地就化解了他的攻击！

　　“秩序的力量，和你这种蛮力战斗，根本就是截然不同的两种层次！”对方轻蔑地望着楚云，嘴角露出了冷冷的一笑。

　　说话间，他一拳就朝着楚云砸了过来。

　　只是眨眼间的功夫，对方砸过来的拳势已经破空疾射而至，威势浩荡的可怕，让楚云根本来不及细想，急忙催动武焰迎敌。

　　“砰！”

　　惊天动地的一声巨响，两人猛烈地撞击在一起，无穷重力压顶而来，楚云的手臂一震，只觉得周身如遭重击，五脏六腑都一阵撕裂的剧痛，甚至于骨头都咯咯作响，仿佛都要碎掉了一样！

　　他整个人急速倒飞了出去，轰然撞在了一堵黑色的墙壁上，整个人完全陷了进去。

　　身体传来了剧烈的疼痛，但是楚云却无暇理会。此刻，他整个人都呆住了，脑海中反复闪烁着方才那一幕，心中只有一个声音在不断回响：那就是秩序的力量么？那就是所谓的秩序的力量？

　　轻描淡写地出手，甚至没有什么章法，只是随意一击，却蕴含着如此惊天动地的威能！

　　虽然只是瞬息间的碰撞，但楚云却感觉到，自己就像是一只蚂蚁，在和一座大山碰撞一样，脆弱、渺小的可怜！

　　而就在他惊愕的时候，那半兽人却没有丝毫停手的消息，猛然又冲到了他这边来，狠狠一拳朝着他砸过来，似乎要就此夺走他的性命！

　　“去死吧！”

　　“咻！”

　　一道人影从十余米外突然出现，他出现的太突然了，速度又是极快，当这半兽人发现的时候，只来得及举起双手去阻挡，同时身体便要退闪。

　　深陷入墙壁之中的楚云猛然睁开了双眼，一下子看到，炮爷手中的嗜血刃，此刻绽放出异常绚丽的奇光，匕锋划过空间，竟不是引起空间无规律的撕裂，而是撕开了一条细长的口子，久久无法愈合。

　　就这样的一匕首，一道重超万钧的力量，沉重击地砸在了那半兽人的手臂上。

　　“蓬！”

　　半兽人整个人如同皮球一样被砸飞了，狠狠砸在远处的一堵墙壁上，特殊金属制成的金属壁立即龟裂开来，他迅速砸裂了几堵墙，这才停了下来。

　　看到这一幕，楚云一下子瞪大了眼睛。

　　这和他方才那不堪一击的状况，如出一辙，甚至于，那半兽人还感觉更狼狈一些！与方才的情景，形成了极其鲜明的对比！

　　“这就是炮爷的真正实力？这就是嗜血刃真正的力量？”楚云眼睛大亮，回味着方才那一击，从那攻击之中，他感受到了一丝异样的气息，那似乎就是所谓的法则的力量！

　　好惊人，好强大！楚云心中不由得想着：不知道，我该什么时候，才能拥有这样的强大力量！

　　然而，将那半兽人击退的炮爷，此刻的状况却似乎并不好。

　　“楚云，快，快逃！”

　　他冲了过来，将楚云从墙壁之中拉了出来，带着他便朝着船外逃走。

　　楚云回过神来，一下子发现，此刻炮爷的气息非常的虚弱、紊乱，显然，刚刚那一击对他来说是极度透支了力量！

　　楚云连忙反拉住他，要带着他逃出去。

　　但是——

　　“咻！”

　　那半兽人的身影竟是猛地又出现在了他们的眼前，楚云瞳孔一阵剧烈收缩，因为，他赫然发现，对方受了刚刚那一击，此时竟然也是几乎分毫无损！

　　难以置信！

　　楚云真的很难以置信，凭靠着炮爷方才那狠辣一击，又是出其不意，对方居然会毫发无伤？这简直是荒谬啊！

　　不过，事实就摆在眼前，由不得他不信！

　　“好险，真是好险呐！”半兽人一副心有余悸的模样，正在低声惊叹着。

　　随后，他看向了已经十分虚弱了的炮爷，眼中又浮现出了戏谑之色，道：“没想到，你为了所谓的徒弟，居然这么拼命！上次是这样，这次也是！这不知道该说你是白痴还是什么！”

　　炮爷脸上阴沉一片，冷笑道：“看样子，老子当年把你扔到虚空乱流里去，反倒是给你带来的机缘不小啊！”

　　“是啊！”半兽人阴笑道，“我自己都没想到，会那么幸运，从虚空乱流之中，辗转居然到了一个文明不怎么发达的小位面，结果，在那个位面上，我还得到了另一种秩序！嘿嘿，更让我没想到的是，那种秩序，竟然也是空间秩序，让我一举踏入了神士二阶！”



　　第682章 可怕的敌人

　　半兽人仔细地盯着炮爷，似乎很期待想从炮爷的脸上看到愤怒、后悔之类的神色，却没想到炮爷只是面无表情地望着他。

　　这让他很不爽，脸色也再次沉了下来，道：“倒是你，看样子当年你透支大量的灵魂之力，如今还没有彻底恢复过来吧！现在的你，又还能催动手中那把法则兵器几次呢？”

　　他的目光落在了炮爷手中的嗜血刃上，眼中顿时火热一片，全是毫不掩饰的贪婪。

　　“能催动几次，这个你就不用管了！”炮爷强自保持镇定，不慢不紧地说道，“不过，我可以确定，一定足够干掉你就是了！”

　　“那我就来试试看好了！”

　　半兽人眼中杀意肆虐，猛然一步踏出，便要再次出手。

　　然而，就在这时——

　　“嗡！”

　　他四周的空间忽然变成了漆黑一片，让他整个人瞬间仿佛被一股诡异而无形的力量束缚住了一样！

　　同时，楚云和炮爷两人都一下子从他眼前消失了。

　　半兽人眸光一闪，第一眼就看出，这是楚云施展出来的手段，不由得冷笑了起来：“不知死活，就这么点小能耐，也想对付的了我？”

　　毫不犹豫地，他鼓动起全身的气息，一股庞然大力一下子朝着四方扩散开来，震得四方的空间纷纷碎裂。

　　他竟是准备依靠自己的气息，将楚云这领域生生震碎！

　　领域之外，楚云闷哼了一声，差点坚守不住，就要被对方强行冲撞出来。

　　“怎么样？坚持不住就别勉强，让我来吧！”一旁的炮爷忍不住说道。

　　“不！”楚云坚决地摆了摆手，咬着牙道，“让我再试试！”

　　他竭力控制着武焰，维持着领域不破碎，同时将方才对方释放出来的力量，逆转到了领域之中的龙魂虎影之上。

　　“吼！”“嗷！”

　　领域之内，龙虎浮现，瞬间发动了轮回杀术，朝着那半兽人围杀而去！

　　“雕虫小技！”半兽人冷笑一声，再次加大自己的气息，那一龙一虎还没有靠近他，居然就被他活活震成粉碎！

　　与此同时，楚云的领域也被他强行轰碎了！

　　显然，楚云这轮回世界的承受能力并不是无限，一旦对方输出的能量，超过了轮回世界的承受极限，同样可以强行破碎开来！

　　“噗！”

　　半兽人重新回到了甲板上，第一眼就看到，楚云张口喷出了一口鲜血！

　　“哈哈哈……”半兽人忍不住大笑了起来，“可笑啊可笑，区区一个蝼蚁，还敢在巨人面前耍手段？简直是不知死活！”

　　在他面前的楚云，却缓缓站起了身来，目光平淡，望着对方，道：“是吗？那么，你再试试我找一找如何？”

　　声音未落，半兽人猛然察觉到，自己的头顶上方，多了一股强烈的能量气息，猛然抬头看去，赫然看到一团诡异的火焰正朝他砸落下来！

　　“这是什么东西？”

　　半兽人眸光一闪，竟是伸手就朝着那火焰抓了过去，就像是想抓到手中把玩一番一样！

　　楚云看到这一幕，眼中不由得额露出了几分喜色与期待。

　　“啪！”

　　那半兽人将那三色火球直接抓到了手中，刹那间，他就脸色一变，感受到这火球之中，一股可怕的力量疯狂爆发出来！

　　这是楚云的最强底牌——湮灭！

　　不过，楚云并没有高兴多久，因为，他骇然看到，在“湮灭”彻底爆发开来之前，那半兽人双手迅速舞动，竟是扯动周围的空间，疯狂将那火球包裹起来。

　　“刷刷……”

　　一瞬间就是无数层空间隔层，将“湮灭”团团包裹住，变成了一个巨大的球形。

　　随后，他更是疯狂压缩这一刻空间球体，楚云便眼睁睁地看着，那空间球体中央发生剧烈的坍塌，“湮灭”在其中也迅速消失了，最终彻底消散了！

　　楚云一下子懵了，脸上似乎浮现出了浓浓的绝望之色，根本没想到，就连自己的最强绝招，在对方手中就像是玩具一样，轻而易举地就被化解！

　　这敌我之间的差距，竟然恐怖到了这种程度？！

　　半兽人看着他这样的表情，脸上的笑容更是灿烂，道：“你还有什么花样？一起拿出来让我好好玩玩吧！”

　　楚云的脸色难看了起来，不过，很快，他嘴角一勾，笑了，对那半兽人道：“看来只能暂时和你说拜拜了！”

　　刷！

　　声音未落，他整个人竟是凭空消失了！

　　“什么？”半兽人脸色一变，这才发现，炮爷居然不知何时消失了。

　　显然，楚云这种凭空消失的能力，和失踪了的炮爷有关系！

　　“可恶！”

　　半兽人怒然咆哮了一声，身形当即朝着船舱方向冲去，强大的精神力开始疯狂探查楚云和炮爷的下落。

　　可惜的是，这战船所用的材料很特殊，能够阻隔精神力探查，方才炮爷也是因此才没有第一时间发现这半兽人的存在，而现在，这半兽人也一时间难以发现炮爷和楚云的存在。

　　“哼，我就看看你们能躲到什么时候！”半兽人沉着脸，开始在战船上到处巡查了起来。

　　与此同时，楚云的身影却出现在了另一个地方——动力仓库！

　　“居然是这个地方？”楚云一来到这里的时候，同样也一阵惊愕。当然，他很快就明白了炮爷的意图。

　　估计，那只半兽人，一时间也不会想到，他们会躲到动力仓库里来！

　　原来，方才最后那一击，他和半兽人对战的并不是他的真身，而是他的化身，至于他的真身却是在炮爷的控制下，用最快的速度赶到了这个地方来。

　　而后，在看到就连“湮灭”都奈何不了那半兽人时，楚云就直接解除了化身，意识自然就回到了本体体内，也就出现在了这里。

　　“不过，炮爷，你怎么这么快就能跑到这里来？”楚云在心中疑惑道。

　　“还不是因为呆呆那只小家伙！”炮爷也是一副古怪的语气说道。

　　“呆呆？”楚云不由得愣住了。

　　他这才猛然想起，貌似方才进入这动力仓库之后，呆呆就从他的肩头上离开了，他刚刚仓促逃走，也没顾得上他，没想到，它居然还呆在这个仓库里？！



　　第683章 神秘强者现身

　　楚云目光立即在四周巡视了起来，果然，很快他就找到了呆呆的身影。

　　不过，一看到此刻的呆呆时，他却有点哭笑不得。

　　原来，刚刚他和炮爷将那半兽人引了出去，在外面拼死拼活，呆呆却一直呆在这仓库之中，此刻正大口大口地吞噬着动力仓库里的一对奇异的金属，似乎还吃的津津有味！

　　“我刚刚就是发现了这小家伙不知道什么时候不见了，利用你的雷磁元力，找到它的所在，然后利用你们彼此的领域联系，才那么快就跑到这里来的！”炮爷说道。

　　楚云点了点头，他还真没想到，自己有一天居然会因为呆呆的贪吃，被救回了一条命！

　　感激地看了呆呆一眼，他发现呆呆现在根本没空搭理他，便撇了撇嘴，立即对炮爷说道：“接下来该怎么办？这艘船虽然不小，但那个家伙的速度也不满，迟早会找到这里来，我们该如何是好？”

　　炮爷似乎也沉思了一下，才对他传音说道：“放心，我们既然已经身在动力仓库，说不定还有一丝反击之力。”

　　“哦？什么反击之力？”楚云疾声追问。

　　“这个动力仓库，不仅仅只是储存动力能源的地方，对于这整艘船，也有一定的控制力。”炮爷说道。

　　楚云的眼睛微微一亮：“你的意思是说，要控制这艘船上的……额，机关？控制那些机关来对付那个家伙，进行反击？”

　　他脸上不由得浮现出了几分兴奋之色，仿佛在溺水之中，抓住了一根救命稻草。

　　“对！”炮爷应道，“不过，这艘船很多地方已经损坏，我也不确定还有那些东西可以用，所以，当务之急，我们还得先确认一下究竟还有什么东西可用。”

　　楚云点了点头，随即说道：“而且，我们恐怕还不能惊动对方，那家伙估计对于战船在什么地方能够控制，也有了解吧！”

　　“没错！一旦惊动了他，他肯定很快就可以找到这里来！”炮爷说着，话锋忽然一转，竟是多了几分轻松，“不过，你也不用太担心，我刚刚发现，在这个仓库中，咱们还有一条退路。”

　　“哦？什么退路？”

　　“在这个仓库一个不起眼的角落里，有一个不是很完整的域门！”

　　“真的？还可以使用吗？！”楚云大喜过望。

　　“按照我刚刚的观察，如果修复一下，似乎还可以启动！”炮爷沉声说道，“到时候实在是不行，我们就冒死用那个域门离开！不过最好是不要用上那条路，因为我也不知道，那个域门究竟会通往何处。而且，跨界域门传送的时候，也会很危险。”

　　楚云却说道：“不管是通往何处，就算是再危险都好，至少也比死在那个家伙手上强！”

　　“对，就算死，嗜血刃也绝对不能落到他的手中！”炮爷语气坚决。

　　两人也没有再商量，炮爷首先带着楚云找到了那一处域门，迅速将阵纹修复了一下，并且将开启域门所需要的能量石嵌入完毕。

　　而后，他们又立刻开始着手检查这个仓库，很快，楚云他们就找到了仓库中，一些机关控制的枢纽。

　　一边小心地检查这些枢纽，同时仔细地传音商议要如何利用。

　　他们两个迅速忙活了起来，却没发现，一直在旁边大吃特吃的呆呆，身上正在产生一些奇特的变化。

　　只见呆呆的脸上，那两个呆字居然随着它每一次吞噬掉一些奇异的金属，开始微微发光，而且颜色也变得越来越深沉。

　　同时，在它那雪白的身子上，一缕缕如同云烟一般的紫色花纹，正在时隐时现，十分神秘……

　　与此同时，古战船之外，大阵之中，莫寒已经找到了一个地方较为安全，正焦急地站在这里等着楚云。

　　只可惜的是，他等了老半天，一直没有看到楚云出现。

　　莫寒心中愈发焦急，特别刚刚是听到了甲板之上，传来了隆隆的碰撞声响，他知道肯定是发生了激战了，现在那激战的声音又消失了，楚云却并没有和他联系，这更是让他心慌了起来。

　　“怎么办？上面发生了大战，我要不要上去帮助楚大哥？”他脸上带着焦急，目光正在剧烈挣扎，“那个人那么厉害，我就算是上去了也没用，只会给楚大哥添累赘。可是如果不上去，我难道就在这里眼睁睁看着楚大哥陷入危险？”

　　他不断地试图以自己的瞳孔能力，去洞悉天机，去推演化解之道，所得到的结果，却一直只是危险，不要靠近之类的，更是让他心中焦切。

　　“算了，不管怎么样，我一定要上去看看，就算是上去送死，也不能就这么眼睁睁看着楚大哥独自面对那个可怕的家伙！”莫寒猛然一咬牙，竟是准备豁出去了。

　　然而，就在他迈开脚步，想要冲上古战船去的时候，忽然——

　　毫无征兆地，一道人影出现在了他的身后，一只大手重重地拍在了他的肩膀上，让他的身子顿时僵住了。

　　出现在他身后的，赫然是一个身着白衣的男子，最特别的是，这男子脸上竟是带着一块搞笑的小丑面具。

　　这副装扮，赫然正是之前炮爷利用光影回溯，让莫寒和楚云、楚毅看到的，之前那个将上官瑜带走的神秘白衣男子！

　　“你……你是楚伯父吗？楚云楚大哥的父亲？”莫寒一下子惊呼了起来，高声问道。

　　“嗯？你怎么认识我？”白衣男子的面具之后，传出了一个惊讶的声音。

　　这一句话，无疑就是承认了他的身份——楚云的父亲楚寒枫！

　　不过，莫寒却根本来不及高兴什么，直接抓住了他的手，对他说道：“楚伯父，见到你太好了！快，您快点到战船上去，楚大哥他现在有危险！”

　　在他的话音落下的瞬间，他猛然发现，面前那白色的人影猛地一闪，紧接着就消失了。

　　莫寒愣了一下，随后才反应过来，心中不由的一阵激动：他是上战船上去了！

　　有股强烈的直觉告诉他，这位神秘的楚伯父出手，肯定可以救下楚云！



　　第684章 绝望关头

　　“嗖嗖嗖……”

　　半兽人的身影快速在战船上各个角落穿梭，没到一个地方，他就迅速探查一番，确定楚云他们不在这里，才立刻转向其他地方。

　　他很恼火，没想到自己将整艘战船转了个遍，居然都没有找到楚云他们！

　　“刷！”

　　他终于想到，再这么瞎找下去不是办法，身子停了下来，站在原地思索了下来。

　　忽然，他脑海中灵光一动：“对了，是那里！哼，我竟然一直没有想到那个地方！”

　　他猛地再次行动了起来，身形急速飞出，目标正是动力仓库的方向！

　　“咻！”

　　掌握了两道空间秩序的他，速度比起一般人来说，快点不可思议！转眼间，他就已经来到了动力仓库之外。

　　刚来到这里，还没有进入仓库之中，他就感应到仓库中两股微弱的气息。

　　显然，这两股气息，正是他想要找的人！不过，此刻，他们似乎正在使用某种收敛气息的方法，试图躲过他的探查，可惜，貌似并没有用处。

　　半兽人脸上浮现出了几分狰狞的笑容，身形急速冲进了仓库之内！

　　“轰！”

　　刚刚冲进来，他就感觉到了一股凌厉的气息在逼近，脸色微微一变。

　　他抬头就看到，空中猛然冒出了大量的诡异雷电，全都疯狂地朝着他劈过来。

　　“这是船上自身设置的保护机关？”半兽人一下子看出了这些雷电的来历，脸上却露出了一抹冷笑。

　　“就这点东西，还奈何不了我！”他低喝一声，身体周围的空间一下子扭曲变幻了起来，所有的雷电劈落到他周围的时候，居然就自行绕开了！

　　半兽人身形一动，立即就朝前继续前进。

　　四周再次冒出种种诡异的攻击，刁钻无比，威力也颇为惊人，竟然都有帝级强者的攻击威力。

　　然而，在这些攻击对于半兽人来说，却似乎一点用处都没有，被他轻而易举地就接连破除，甚至连机关的根本，都被他顺手破坏掉！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　仓库深处，楚云听着外面传来的声响，一脸色紧张，眸光凝视着仓库入口的方向。

　　他知道，此刻那半兽人正一个个被破掉他们开启的机关，那些机关对于帝级强者来说，极其厉害，但面对这个半兽人，的确起不了多大的作用。

　　不过，实际上，他也从没想过，那些布置能有多大的作用。之所以做那些东西，只不过是想要为他们接下来真正的后手做准备而已！

　　仓库入口附近，半兽人却已经被那些烦不胜烦的机关攻击打得不耐烦了，他猛地暴吼一声，抬起拳头便对着前方狠狠地一拳砸出！

　　“轰隆！”

　　无数层空间被强行轰碎，整个仓库的也被这些空间撕裂开来，各种机关一下子都失灵了。

　　半兽人也终于看到了楚云。

　　不过，在他看到楚云的时候，他却发现，楚云的嘴角竟是勾着一抹笑容。

　　“就是现在！”

　　只见楚云双手轻轻的划过空中，数道光芒从他手中飞出，如同一道道流星一样，洒向四面八方。

　　“领域，开！”楚云一声低喝。

　　短短霎那，半兽人就感到了天翻地覆，周围原本的景物消失了，取而代之的是一片漆黑的空间。

　　“我说了，这样的雕虫小技，一点用处都没有！”半兽人怒吼了一声，就又要强行劈开楚云这领域。

　　然而，没等他行动起来，他赫然发现，周围那漆黑的空间居然自己消失了。

　　但就在这一瞬间——

　　“嗡！”

　　一道凌厉的气息，猛然从他面前出现。

　　那赫然是一把长刀，一把杀气腾腾，来势极快，仿佛能够撕裂天地一样的长刀！

　　而此刻，这把长刀骇然已经到了他的眼前，绽放出异样的光华，轰然爆炸开来！

　　这把长刀，自然就是柳惊宏手中那件杀器！而此刻，却是被楚云以透支兵器本源的秘法，强行让它瞬间爆发出更加恐怖的威能！

　　至于方才楚云的领域，显然只是想麻痹这个半兽人，让他以为楚云毫无手段，只是在垂死挣扎了而已！

　　然而，纵然是如此奇袭，却依旧只是让半兽人吃了一惊，并未让他放在心上。

　　“哼，就这点东西，也敢拿出来丢人现……嗯？不对！”他忍不住讥讽，正要出手彻底灭了楚云这垂死挣扎的一丝希望，却骤然发现，情况不对劲！

　　炮爷的身影，出现在了他的背后，并且催动嗜血刃真正的力量，对他发动了轮回杀术！

　　这才是真正的陷阱！

　　至于前面，包括机关进行攻击，楚云射出来的长刀等等，全部都只是要麻痹他而已！

　　炮爷实际上根本就一直不在仓库里，仓库中的两股气息，只是楚云和呆呆发出来的。

　　炮爷在仓库外面，藏匿于嗜血刃之内，却是在方才楚云发动轮回世界的时候，同时发动化身领域，他才一下子冲出来，从后方进行袭击！

　　“死！”

　　充满了杀意的嘶吼声，从炮爷的口中传出。

　　他这一击，比方才救下楚云的时候发动出来的更加恐怖，是拼死都要将这个敌人彻底灭杀了！

　　半兽人却躲无可躲，前方还有楚云的长刀阻隔，左右更有一些没被他毁掉的机关妨碍，一时间，他彻底陷入可被动！

　　“轰隆！”

　　整个仓库都彻底炸开了一样，瞬息间，他整个人就彻底被暴乱的能量淹没。

　　不过，原本以为自己已经击中他了的炮爷，却在刹那间脸色骤然巨变，身影也一下子退开。

　　“嗖！”

　　在他才刚刚退开的瞬间，原本全都笼罩向半兽人的那些攻击，竟是诡异地互相碰撞，演变成惊人的爆炸，大量的空间在坍塌，景象恐怖无比！

　　但是，身在爆炸中的半兽人，却似乎并未受到什么伤害一样！

　　他缓缓地走了出来，朝着楚云他们走了过来，脸色阴沉到了极点！

　　“空间紊乱！原来你掌握的新的秩序，是空间紊乱！”炮爷脸色阴沉地厉声吼道，身影已经下意识地移动到了楚云的身边来。

　　楚云感觉到不妙：难不成，他们精心布置了这么多，还是没用？！



　　第685章 你是在找死！

　　如果要说半兽人一点伤都没受，楚云根本不会相信。

　　但是，他仔仔细细地回想着方才最后一刹那的所有细节，却发现，对方还真的几乎是没受到什么伤害！

　　原因是，在对方的控制下，空间被嫉妒扭曲到一种混乱的状态，所有的伤害从四面八方包围过去，反而被不断分割，随后又互相碰撞抵消，结果反而伤害不到半兽人！

　　这一刹那，楚云更深刻地看到，所谓的空间秩序究竟是有多么的强大！

　　他也知道，或许对方方才死撑住挡住了他们的攻击，负担肯定不小，那样子的控制，极有可能根本发动不了第二次。

　　不过，可惜的是，他们也已经没有机会，也能力再发动第二次攻击了！

　　“怎么？就这点布置吗？还有什么，尽管拿出来吧！”半兽人面带嘲讽之色，阴沉着脸，阔步朝着他们走过来。

　　“怎么办？到底该怎么办？”

　　楚云的脚步不由得向后退开，身子已经走进了域门的范围之中。

　　他眼中浮现出几分不甘：难道，真的非得用域门逃走不成？

　　“很厉害嘛，我还真没想到，在这样的状况下，居然还会吃一个大亏！”半兽人阴笑着，瞳孔中杀意闪烁，“不过可惜啊，你们的攻击如果能够再强大一些，或许还真能干掉我！你们现在一定感觉到很不甘心吧！”

　　炮爷已经重新平静下来了，冷着脸，嘲笑道：“你也真能狠下心来，相比方才那一招，你至少是透支了过半的生命力，才施展出来的吧！”

　　楚云这才恍然，原来是透支生命，难怪，就连炮爷催动了嗜血刃都干不掉他！

　　不过，面对炮爷的嘲笑，对方却不以为意：“不就是生命力么？你忘了我的能力是什么了么？嘿，这个位面上的生灵可不少啊，只要杀了你们之后，我再彻底将这个位面上所有人都杀了，吞噬掉所有生灵的生机，到时候我不但能够全部恢复，更会再次突破！”

　　楚云脸色剧变，拳头不由得捏了咯咯发响。

　　这家伙完全就是一个恶魔，动辄就要毁灭一个位面的生灵！更可怕的是，现在在这个位面上，似乎还真没有人能够阻止得了他！

　　炮爷的脸色也很是难看，毕竟，在某种意义上讲，这个半兽人还是他引到了这个位面上来的，他看了楚云一眼，心中不禁浮现出了浓浓的愧疚。

　　那半兽人看到他们这模样，就更是肆无忌惮地大笑了起来：“哈哈哈，而且，我至少还有生命力可以透支，你呢？你还有什么？如果你还有生命力透支的话，尽管试试，哈哈！不过，我看你再透支下去，就真的要死了吧！”

　　炮爷眸中杀意闪动，心中更是怒火狂烧。

　　猛然，他捏紧了嗜血刃，似乎就要再次冲出去拼命了。一旁的楚云见状，连忙拉住了他。

　　“不要，炮爷！”楚云对他传音大喊。

　　他知道，炮爷一旦真正拼上命去战斗，或许真有可能将对方干掉。但是，这个代价实在是太大，他根本不可能让炮爷冒险。

　　看来真的不得不利用域门逃走了！

　　楚云终于要着牙，带着满心的不甘，要悄然启动域门。

　　他知道自己不能死，绝对不能死！只有逃出去，想方设法强大起来，或许还有一丝报仇的机会。若是在这里死了，那就一切都完蛋了！

　　但是，突然，那半兽人猛地掀起一道空间波浪，直接将他震飞出去，阻止了他开启域门的动作。

　　“咻！”

　　对方瞬移般地冲过来，同时对着楚云冷喝道：“可笑！哼，难不成你们还真以为，一点都没有发现这仓库中的域门？哈哈，想要逃走，你们没机会了，受死吧！”

　　他张开双手，整个人瞬间变得狰狞到了极点，在他的控制之下，四周的空间也变得可怕到了极点。

　　蓦然，一爪朝着楚云的脑袋抓了过来，楚云骇然看到，对方的手掌附近，空间竟然不再是碎裂，反倒是变成了一股股激荡的水流一样，直朝着他冲过来！

　　楚云心中巨震，他知道，被这股空间乱流冲到的话，肯定会连魂魄都瞬间消散，彻底灰飞烟灭！

　　炮爷终于忍不住了，便准备要燃烧自己的灵魂，拼死挡住对方。

　　然而，就在这时，陡然，楚云的瞳孔一张！

　　他赫然发现，那半兽人的背后，一道白色的人影猛地冒了出来。

　　那半兽人也似有所察觉，身子一顿，豁然回头，视线中便出现了一张小丑的脸，脸色不由得一沉。

　　这家伙是什么时候上船的？竟然让他产生了一种危险的感觉？！

　　而就在他回头的瞬间，那白色的人影口中，传出了一个低沉而充满杀意的声音。

　　“敢动我儿子和老师？你是在找死！”

　　半兽人不由得怒然，却根本来不及发作，就看到那白色人影猛然朝着他扑了过来。

　　“找死！”

　　半兽人咆哮一声，双手便猛地朝着那白色人影拍了过去，手掌扇动之间，左右的空间就像是两堵铁壁，狠狠地朝着那白衣人压了过去！

　　看到这一幕，惊愣住了的楚云和炮爷才都猛然惊醒过来，齐声惊呼道：“小心！”

　　此刻，他们也已然猜出了这个白衣男子的身份，但是根本没来得及高兴，就已经提心吊胆了起来。

　　这个半兽人的可怕实力，他们方才已经感受的太多太多，心中不禁为那白衣男子着急。

　　然而，那白衣男子面对半兽人这一击，却仿佛是不知所措一样，就那么愣在那里，眼看着就要被压碎了！

　　“不！”楚云的瞳孔猛然张大，失声大吼了起来。

　　炮爷却像是忽然看出了什么，脸色一变，竟是迅速露出了几分喜色，甚至要大笑出声来。

　　就在他们的注视下，那半兽人推动着空间墙壁，压向那白衣男子，眼看就要将他彻底夹扁时，白衣男子动了！

　　“咻！”

　　这一动，他就直接从众人的视野中消失！

　　“什么？！”半兽人也是大吃一惊，心中浮现出几分不安。

　　下一瞬，那白衣男子猛然出现在了半兽人的背后，一脚就将他狠狠地踢飞了出去！



　　第686章 妖孽楚寒枫！

　　“轰！”

　　一道刺耳的爆炸声中，大片的空间被炸得四分五裂，半兽人的身影如同流星般砸飞了出去，直接将几堵厚实的城墙都炸得碎裂，黑色的碎片翻飞，触目惊心！

　　暴乱的能量激荡，仓库之外几栋建筑都被半兽人的身体砸得倒塌，发出隆隆的声响！

　　楚云看得目瞪口呆，老半天之后才回过神来。

　　定神看向空中，他只看到那一身白衣的男子衣袍翻飞，长发飞扬，浑身气劲环绕，仿佛无数道真龙护体一样，嘶吼间爆发出凛然的威势，令人心惊胆颤！

　　这个人真的是父亲？楚云心中惊疑不定。

　　虽然，方才听到了这白衣男子对半兽人的喝声，那已经是承认了他的身份。

　　但是，此刻看到这白衣男子的展现出来的惊人实力，楚云却一时间有点不大敢相认。

　　老天，这不大可能吧！

　　貌似，父亲也才不过四十来岁吧？实力怎么可能强横到了这种程度？！楚云心中惊叹道。

　　炮爷倒是很容易就接受了眼前所见，脸上露出了笑容，道：“好家伙，居然已经掌握了不止一种秩序！嘿嘿！”

　　楚云闻言当即惊醒了过来，急声问道：“你是说，我父亲他居然掌握了不止一种秩序？！”

　　“没错！”炮爷目光灼灼，一直盯着那道白色的身影，“至少是两种秩序，一种和速度有关，另一种我还看不出是什么，不过，应该是物质法则的一种秩序，和力量有关！”

　　楚云闻言，更感觉精神恍惚。

　　这么说的话，他父亲非但没有死，而且还是一个二阶神士？！

　　这似乎太梦幻了点吧！

　　“他真的是我父亲？”楚云再一次惊疑道。

　　“应该没错，他的灵魂气息我肯定不会认错！”炮爷点头说道。

　　“可……可是，他这才消失了十年，怎么会……”楚云依旧有些难以接受。

　　虽然，楚寒枫没有死让他很惊喜，但是，眼前这一份惊喜，却似乎是太大了一点，大到让他一时间都有些接受不了。

　　炮爷却笑着说道：“没有什么大惊小怪的，你父亲本身就是个妖孽，悟性方面根本不弱于你！而且，他肉身消殒之后，还能够活下来，现在甚至还恢复了肉身，肯定有许多的难以想象的奇遇，而秩序这种东西，也并不是说只有帝级以上的强者才能领悟，只不过帝级强者的天人合一，能够与秩序更加贴近，更容易领悟掌握而已！”

　　虽然他这么说，楚云这才感觉容易接受了点。

　　实际上，如果想想他自己的状况，估计几年前的他，也根本想象不到，自己如今可以站在这样的高度上！

　　至于空中那名已经被认定为楚寒枫的白衣男子，此刻却再次飞向了半兽人砸落的位置，凌空俯视着下方。

　　“轰隆！”

　　地面上的废墟之中，半兽人猛然震飞身体周围的杂物，从地上飞了起来。

　　不过，此刻他却显然没有方才那么神气了，只见他身上不少的地方的鳞甲都破裂开来，伤口处，还有他的嘴角，都有血液滴落下来，而他全身的气息也显然已经紊乱一片。

　　“刷！”

　　他飞到了空中，凌空看着面前这个白衣男子，死死地盯着他，眼中充满了怨毒与杀意。

　　忽然，他像是想到了什么，脸色一变，惊呼道：“不对，你的灵魂气息怎么会……你是当初那个……”

　　他的话说到了一半就说不下去了，似乎连他自己都不敢相信自己所才想到的一切。他喉结中发出一阵咕噜噜的声响，难以置信之色，忽然从他的眼眸深处涌出，一下子爬满了他整张脸庞。

　　“真是荣幸啊，没想到你居然还记得我这么一只小小的蝼蚁！”一个阳刚而有力的声音，从白衣男子脸上的面具之后传出。

　　白衣男子伸出手去，轻轻将脸上的面具揭下。

　　从仓库那边追出来的楚云，正好看到了这一幕。

　　一张英俊的脸庞映入了楚云的眼帘，一下子让楚云心神一震，紧接着，竟是热泪盈眶。

　　只见那人的面貌俊朗，如精雕细琢过的美玉一般，眸光深邃，眉若利剑，英气逼人，嘴角却一直勾着一丝邪笑，有种妖异的迷人魅力。

　　没错，这张脸是那么的熟悉，虽然他只看到了一张侧脸，但他知道，这就是那个曾经让他悲伤难过，同时也让他气愤怨恨，多少次在梦中大骂他不负责任，那么狠心地抛下妻儿就走了的人——他的父亲，楚寒枫！

　　他没死，他果然没死！

　　一时间，楚云的心情复杂到了极点，有惊喜，有激动，更有怨恨与不满：为什么，他既然没死，为什么这么多年都没有回来？若不是他，自己又何必受那么多委屈受那么多苦？

　　“这个臭小子！”炮爷看着楚寒枫，脸上露出了灿烂的笑容，一句简简单单的话，却也透露出了一股强烈而复杂的情感。

　　他很高兴，高兴楚寒枫没有死，而且似乎还得到了大机缘。同时他也很庆幸，庆幸楚寒枫没有因他而死，让他心中从此也少了一份负罪感。

　　“真的是你？！”

　　要说最震惊的，还是那个半兽人，因为，比起楚云和炮爷来说，作为当年禽兽击杀楚寒枫的他，压根就没想过，楚寒枫居然还能够再活过来！

　　“怎么可能？当初我明明将你的肉身生机吸取了个一干二净！当时你的灵魂又那么弱小，怎么可能还能活过来？！”他嘶声大吼道。

　　楚寒枫饶有兴趣地看着他此刻那震惊的脸，轻笑道：“说实话，我自己也没想到，自己居然还能够活下来！而且，托你的福，我当初只剩下一个灵魂，却侥幸没死，反倒是让我没有了肉身的枷锁，更容易领悟秩序，这才有了现在的我！”

　　“什么？你……”

　　半兽人瞪着楚寒枫，一时间有种强烈想要吐血的冲动。

　　貌似，半天之前，他才刚刚和炮爷说过相似的话，没想到，居然这么快就有人用同样的话，狠狠地抽了他一记耳光！



　　第687章 彪悍打法

　　更让半兽人想吐血的是，楚寒枫嘴角一抹邪笑泛开，又对他说道：“你刚刚，为了挡住我那一脚，似乎又透支生命了吧？就是不知道，你还有多少生命力可以透支，可以让你用来与我战斗呢？”

　　这又是一个重重的耳光，同样也是方才半兽人奚落炮爷所说的话，却让人回赠给了他！

　　而且，楚寒枫说着，身形便猛然朝着半兽人急速逼近。

　　半兽人脸色一变，也没想到楚寒枫居然说打就打。

　　眼看着楚寒枫飞速逼近，速度快得就连他都几乎看不清楚，只能利用空间秩序，隐约感知到。

　　他根本来不及做出怎么样的躲闪，只能疯狂催动防御，将周围的空间力量，团团凝聚在自己体表，保护自己。

　　“砰！”

　　楚寒枫来到了他面前，抬起拳头就往他身上砸，狠狠地砸在了他身体周围的空间壁障上。

　　地面上，楚云分明看出，他此刻所使用的这一招，正是他非常熟悉的杀术——弑！

　　不过，楚寒枫催动秩序力量，施展起来的威力却不可同日而语！

　　浩浩荡荡，层层叠叠的力量，如同惊涛骇浪一样，却又凝聚于一点，爆发开来！

　　“轰隆！”

　　半兽人所有的防御，瞬间就被轰碎开来，他整个人也再一次被狠狠地砸飞了出去！

　　半兽人大吃一惊，如何还能看不出，面前这个十年之前，才被他杀过一次的“小蝼蚁”，如今已经是一个和他同样层次的存在！

　　不过，不同的是，方才，他刚刚和炮爷拼命，已经接连三次透支生命力才撑到现在，而楚寒枫，却分明是全盛状态！他根本不敢和楚寒枫正面碰撞，扭头就走。

　　“嗖！”

　　没等他飞出多远，楚寒枫再次施展极速，又到了他的身后，猛地又是一拳头砸过去。

　　“砰！”

　　半兽人仓促间再次凝聚起来防御，又一次被他生生砸碎！

　　“砰砰砰……”

　　空中的状况，忽然演变成了楚寒枫不断出手攻击，而半兽人虽然是一次次防御、躲闪，却一直没挡住，更没避开楚寒枫的攻击，整个人如同皮球一样，被楚寒枫在空中拍来拍去！

　　地面上，楚云看得眼花缭乱。

　　实在是半兽人的速度太快，而楚寒枫的速度更快，快到就连他都几乎捕捉不到他们移动的身影，只能大概看到半兽人正在被楚寒枫追着暴打！

　　炮爷倒是看得很清楚，此刻正激动地大笑：“哈哈，这小子，还是和当年一样啊！”

　　楚云也是第一次知道，自己的父亲看上去是那么的英俊文雅，居然是一个这样的暴力分子，打起架来毫无花俏，就喜欢拳拳到肉，与他本身的气质，截然不同！

　　“可恶！”

　　一直被暴打的半兽人，此时显然伤势正在急速加重，但是，更让他难受的是“内伤”！

　　想他方才还在不断蹂躏楚云和炮爷两人，将他们的生死掌控在手中，要玩弄他们。哪能想到，转眼之间，自己居然就沦为了别人蹂躏的对象，想逃都逃不出去！

　　陡然，他暴吼一声，强忍着挨了楚寒枫一拳，被砸的口喷鲜血，但同时，他脚下却猛地浮现出一个巨大的六芒星阵。

　　“嗖！”

　　他的身影瞬间挪移出去，竟然是选择要逃走了！

　　“没那么便宜！”楚寒枫冷哼一声，猛然将速度施展到了极致。

　　“嗤！”

　　他同样是破空，瞬移而去，一下子赶到了半兽人的面前，又将他一脚踢飞了回来！

　　“砰！”

　　半兽人猛然间砸进了一座阁楼之中，将那座阁楼直接压碎，再次重伤！

　　楚寒枫追击而上，凌空一脚朝着他身上狠狠地踏下！这一脚，当空化作一个巨大的脚丫虚影，璀璨耀眼，分明是杀术——殇的运用！

　　楚云看得目瞪口呆，他恍惚间有些明白了，为什么自己遭遇到的一些曾经是父亲敌人的人，比如那柳惊云，会将他父亲恨得那么刻骨铭心！

　　楚寒枫如果以前的战斗风格就是如此……呃，猥琐？他在和别人战斗的时候，简直就是在欺负别人，任谁都接受不了吧？

　　一旁的炮爷却在连连欢呼，为楚寒枫叫好。楚云看了他一眼，心中不禁想到：该不会，父亲就是被炮爷给带的这么猥琐吧！貌似，两者的风格还真是如出一辙啊！

　　想想炮爷一贯以来教他的东西，他的这种猜测几乎一下子就被他认定是事实了！一时间，他看想炮爷的目光也不由得古怪了起来。

　　果然，那半兽人刚刚回过神来，看到空中落下来的大脚丫，简直气得就要吐血身亡。

　　当即，他也顾不得自己所剩下的生命力已经不多，暴吼一声，再次燃烧生命，化为自己的力量，催动秩序，双掌齐齐朝上拍出！

　　“砰！”

　　空间崩溃，天摇地动！

　　正艘战船剧烈震动了起来，楚云几乎无法站稳。不过，他仍旧将目光紧紧地盯着那战斗的位置。

　　只看到，楚寒枫的身形微微像上空退开了一段距离，而那半兽人整个人却是深陷到了船腹里去。

　　“嘿，还是这种老招？”楚寒枫嘴角勾起了一丝戏谑之色，“现在这方圆数百里之内，可没有什么生灵可以让你汲取生机，我倒是想看看，你这一招还能用到什么时候去！”

　　“嗖！”

　　他的身形笔直朝着下方废墟之中的深坑冲去，追赶向了半兽人。

　　半兽人在甲板下方快速逃逸，目光中是难掩的惊慌。虽然，到此刻他依旧不愿意接受，一个曾经被他轻易抹杀的蝼蚁，如今竟然能够将他逼到这幅田地，但他却知道，自己现在必须逃命！

　　“如果让我逃出去，只要让我吸取到大量的生灵生机恢复过来……”他眸中闪烁着慑人的光芒。

　　就在这时候，一股磅礴的生命力波动，传入了他的感知之中，一下子让他眼睛大亮，大喜过望！

　　“这是动力仓库的方向？”半兽人脚下再次浮现出六芒星阵，当着朝着那动力仓库瞬移而去！

　　与此同时，甲板上，楚云和炮爷都忽然听到了一声惊天大吼，从动力仓库传出来，纷纷吃了一惊。

　　紧接着，他们猛然想起：呆呆还在仓库里面！



　　第688章 呆呆异变？

　　“吼！”“吼！”……

　　破烂的动力仓库，此刻仅剩下不到三分之一的空间还是完整的，其他都已经被方才的战斗炸烂。

　　仓库内，一声声惊天动地的吼声，正在不断回荡，震得原本就几乎要全部坍塌了的仓库摇摇欲坠。

　　呆呆感觉到自己的头很晕，体内似乎有股力量，要疯狂冲出来！

　　它已经连连吼了好几声，想要将那股力量发泄出去，不过，却似乎并没有什么用处。

　　它昏昏沉沉地要站起来，却发现自己的身体好像变得很沉重，战斗站不起来，反倒是东倒西歪，撞翻了很多东西。

　　好疼！

　　为什么会这样？

　　呆呆不明白，它的小脑袋瓜子只记得，刚刚它发现了好多他喜欢的金属，心里有个声音告诉它，只要吞噬掉它们，自己就可以变得更加厉害！

　　虽然那些东西不如烤肉好吃，但是，吞噬掉它们却是呆呆的一种天赋本能。

　　于是，呆呆不断地将自己所能看到的金属吞噬掉，一开始感觉体内舒爽无比，就不禁加快速度，到了后来它几乎是陷入了一种昏昏沉沉的状态，只记得不断吞噬，也不知道时间过去了多久了。

　　甚至，它都没有注意到，刚刚这里发生了激烈的战斗，楚云和炮爷也已经离开这仓库了。

　　一直到刚才，它忽然发现，自己现在很难受，停下来的时候，就已经是现在这个样子了。

　　就在呆呆昏昏沉沉地，觉得自己现在需要好好睡一觉，睡完了估计就好了的时候，忽然，一股气息闯入了它的感知之中。

　　咦，这股气息，似乎不是楚云？

　　它疑惑地看向了那股气息传来的方向，就看到一个人不像人兽不像兽的家伙，正朝着他快速冲过来，那脸上居然还一脸恶心的兴奋，盯着它看的样子，就像是盯着一块绝世烤肉一样。

　　这个人不会是想吃掉我吧？呆呆心中不由得怒然。

　　同时，它忽然又感觉到，两股熟悉的气息快速靠近，目光朝着那边看去，果然看到了楚云和炮爷出现了。

　　呆呆很高兴，一看到楚云它就高兴了。每一次它想睡觉，呆在楚云的身上感觉最舒服，也不知道是为什么。

　　不过，它发现楚云此刻的脸色却很不正常，似乎很着急，很担心，还在对它喊着什么。但是，呆呆现在脑袋发沉，却听不清楚他在喊什么。

　　呆呆迷惑了起来。

　　就在这时候，那个最先出现的人已经冲到它面前，竟是一把就将它抓住了。

　　一股强大的空间力量，朝着呆呆挤压而来，将它直接拎到了空中。

　　这一刹那，呆呆终于明白，原来楚云是想提醒它，这个家伙是一个坏人，让它赶快躲开！

　　呆呆不由得勃然大怒，正要挣脱对方的束缚时，却猛然感觉到，自己体内那股正在胡乱冲撞的力量，猛地爆发开来，一下子让它的意识几乎要陷入昏迷！

　　“快住手！”

　　楚云惊怒交加，对着半兽人放声大吼。

　　让他惊的事情，有两个，一个自然是那半兽人果然冲着呆呆来了，让他心惊，更让他着急。但更让他心惊的是，此刻他看到呆呆的时候，发现呆呆的身上很奇怪。

　　只见，此刻的呆呆原本雪白的毛发之间，浮现出了无数奇异的纹路，呈现出金色，就仿佛一团团火焰一样，在它身上若隐若现。

　　同时，呆呆的气息也变得很是暴虐，似乎有股强横的力量，要从它体内爆炸开来一样，让楚云不由得担忧。

　　不过，此刻楚云也暂时顾不得细看呆呆到底是怎么回事，他知道，一旦呆呆被对方抓住，对方肯定会吸取它全身的生机用来恢复力量！

　　若真是如此……

　　他不敢再想下去，心中却浮现出了一阵自责：若是刚刚我多留意一下呆呆，也不会变成这个样子！

　　“嗖！”

　　楚云的身影不顾一切地冲向那半兽人，想将呆呆从他手中抢救出来。

　　那半兽人却看都不看他，只是仰头大笑：“哈哈哈，天助我也，天助我也！没想到，这里居然还有一只这么诡异的小东西，身上生机如此强大，正好让我用来恢复力量！”

　　他不得不兴奋，因为他此刻分明感受到，手中这只小东西身上磅礴的生机，甚至比他全盛时候还要强！

　　虽然不知道这小东西究竟是什么，但他知道，若是将它的生气全部夺取过来，他的力量一定可以得到恢复，甚至可能会有提升，那样子他又何须再怕楚寒枫？

　　“轰隆！”

　　就在他即将动手的时候，楚寒枫也已经追赶到这里来了，一把拦住了不顾一切扑向半兽人的楚云。

　　“别冲动！”楚寒枫对着楚云冷喝了一声。

　　楚云却焦急地说道：“父亲，救救呆呆，你一定要救它啊！”

　　没等楚寒枫回应，那半兽人却猛然回过头来，目光死死地盯着楚云，脸上浮现出一抹狰狞：“原来他是你儿子？嘿，那好，一会儿我恢复了力量，第一个就将他的生机抽干，在将他的灵魂撕成粉碎！”

　　楚寒枫的脸色发沉。

　　从楚云此刻的表现，他可以看得出，被对方抓住的那只小家伙，一定对楚云很重要。若是真的让它在自己眼前出事，恐怕，他自己还真彻底无颜面对自己的儿子了！

　　目光迅速闪动了一下，他忽然说道：“你放了它，今天我可以饶你一命！”

　　“哈哈哈！”半兽人却狂笑了起来，而后用一种看着白痴一样的目光，看着楚寒枫，“你是傻子吗？我现在何须你放过我？只要我吞噬掉这个小家伙身上的生机，我立刻就可以反过来杀了你们！你现在应该做的，是跪下来求饶！”

　　“跪地求饶？”楚寒枫脸色一沉。

　　“对！立刻跪下来！”半兽人脸部狰狞到了极点，暴吼道，“跪下来磕头求饶，或许我心情好了，还可以考虑先不杀你们！若是不跪，我现在就杀了这只小东西！”

　　“你……”楚云和炮爷都不禁暴怒，却又不得不强压住自己的怒火。

　　楚云看向了楚寒枫，却忽然听楚寒枫道：“既然如此，那你就别怪我了！”

　　下一瞬，异变突起！



　　第689章 轰杀！

　　“咻！”

　　一声破空声响，陡然从半兽人脑后传来，让他不由得大吃一惊。

　　没等他反应过来，他猛然感觉全身像是被什么东西给束缚住了一样，心中更是惊骇，猛然调动空间秩序，要将那束缚在他身上的东西，生生震退出去。

　　然而，他很快却愕然发现，自己竟然无法逼退那股束缚在身上的力量。

　　“这到底是什么鬼东西？！”

　　半兽人低头看去，才发现，自己身上居然已经被一圈圈古怪的紫金色藤蔓缠绕住，最可怕的是，这些藤蔓竟然不怕空间挤压，就是空间破碎了，它们居然也还安然无恙，继续捆住他，不让他动弹！

　　抬起头来，半兽人赫然发现，楚寒枫嘴角露出了一些玩味的笑，如何还能想不到，这是楚寒枫的手段！

　　眼看着身上那古怪的紫金色藤蔓将他缠得越来越紧，更透出一股让他悚然的危险，似乎还有什么能力没有展现，半兽人不寒而栗。

　　“可恶！”

　　半兽人终于暴怒起来，催动秘术，开始疯狂地汲取被他抓在手中的呆呆身上的生机。

　　然而，让他惊骇欲绝的是，缠绕在他身上的诡异藤蔓，在此刻同样开始吸取他身上的生机，他吸取呆呆生机的速度，竟然还不如藤蔓！

　　“啊！”

　　半兽人不由得惨叫了一声，直觉的浑身一下子松软了下来，整个人仿佛要虚脱了一样。

　　不过眨眼的功夫，他看上去居然全身发皱，像是一下子老了几十岁一样。

　　“这……”

　　楚云和炮爷都被这样的景象吓了一跳，完全没想到，楚寒枫居然还有这样的能力。

　　更让他想不到的是，就在这瞬息间，一根紫藤猛然将半兽人手中的呆呆抢夺了过来。不过，它却没有将呆呆送到楚云他们这边，反而让呆呆的脸对准了那半兽人。

　　就在这时，呆呆的身上，却猛地散发出一股惊人的能量，冲击得四周的空间寸寸裂开！

　　“刷！”

　　它蓦然睁开了双眼，目光正对的方向，正是被束缚住，还想要来抓它的半兽人，一时间不由得怒火冲天。

　　与此同时，它忽然听到一个声音，在对它说道：“就是这个混蛋，刚刚居然想把你给吃了！灭了他！”

　　听到这个声音，呆呆更是怒不可遏，也不管那说话的人是谁，仰天暴吼一声，口中便猛然喷射出一道如同利剑一般的刺目金色光柱！

　　“轰！”

　　这道金色光柱一出现，瞬息洞穿空间，散发出一股让楚云和炮爷都不禁心惊肉跳的可怕毁灭气息。

　　没等他们反应过来，那道金色光柱已然洞穿了呆呆面前的半兽人的身躯！

　　一个血淋淋的窟窿，出现在半兽人的胸口处，大量的绿色血液喷洒而出，却没有洒落到地上，而被空中那还没有消失的圆形空间洞口直接吞没。

　　楚云和炮爷都不由得呆住了，而一手促成这一幕楚寒枫也不由得愣了愣。

　　半兽人喉咙中发出一阵无意识的咕噜声响，难以置信看着面前那个小家伙，似乎不敢相信，这小家伙身上竟然能够爆发出这样的强大力量！

　　身上的生机在飞速流逝，紫金藤蔓还在疯狂吞噬他的生机，但是，他却已经无暇顾及，只是猛然间像是想到了什么，他眼睛一瞪，口中发出了一个声音：“虚空噬金兽？！”

　　另一边，楚寒枫猛地回过神来，对炮爷喊了一声：“炮爷，快！”

　　不用他说，炮爷自己其实已经早就准备好，身影猛然闪电般冲出，瞬息就来到了那半兽人的面前。

　　“嗤！”

　　嗜血刃一下子没入了半兽人身上，上面无数的纹路一下子闪烁了起来。

　　“啊！”

　　半数人惨叫一声，感受到了自己的精血正在被飞速吸收，更可怕的是有股可怕的力量，正在疯狂撕裂他的灵魂！

　　“你的灵魂我就收下了，嘿，一向肆意夺取别人生命的你，也想不到有一天会遇到这样的状况吧？”

　　炮爷死死地盯着他，口中冷喝道：“这一次，我看你怎么活下去！”

　　“轰！”

　　他像是终于发狠，嗜血刃转瞬就将那半兽人的精血还有精魂，全都吞噬个一干二净！

　　“噗通！”

　　一具干巴巴的尸体，从空中砸落下去，撞到下面的甲板上，一下子全都粉碎了开来！

　　这个来自域外的半兽人强者，死了！

　　楚云看着地面上那粉碎的尸骨，一时间还有些茫然，仿佛身在梦中。

　　而楚寒枫却一招手，那紫金色的藤蔓一下子如同闪电般朝他射来，当空缩小，变成了巴掌大小，最后竟是立在了他的肩头上，还亲昵的用仿佛触手一样的藤蹭了蹭他的脸。

　　“干得好，小金！”楚寒枫笑着夸赞了一句。

　　呆呆在空中愣了愣之后，最终刷的一声，飞回到了楚云的肩头，一脸好奇地望着楚寒枫还有那古怪的紫金色藤蔓。

　　楚云这才惊醒过来，看了一眼灵魂已经回到嗜血刃之中，似乎正在炼化刚刚得到的魂力的炮爷，又看向了楚寒枫，疑问道：“这……这到底是怎么回事？还有，那是什么东西？”

　　似乎是听到他的话，那立在楚寒枫肩头上，仿佛一只小章鱼一样的紫金藤蔓，竟是不满地举起两根细藤，对他挥了挥。

　　楚寒枫连忙摸了它一下，安慰说道：“小金别生气，他不是故意的，他是我儿子哦，你和他认识一下！”

　　听他说完这话，那紫金藤蔓像是极有灵性一样，又对楚云挥了挥“手”。

　　这一次楚云竟然感受到了它身上传来了一阵友善的波动，仿佛在跟他热情地打招呼一样！

　　楚云也下意识地挥了挥手，做完了这个动作，他才愕然想到：我竟然在和一株植物打招呼？！

　　倒是那紫金藤蔓，在和楚云打过招呼之后，又蹭了一下楚寒枫，而后就一跃到了楚寒枫的掌背上，忽然好像化作了液体一样，融入了楚寒枫的手背。

　　片刻之后，它的身影就消失了，取而代之的是，楚寒枫的手掌上，多了一个小小的紫金色藤蔓图纹，十分神秘。

　　亲眼看着这一幕的楚云，不由得目瞪口呆。

　　不过，他很快就反应了过来，心道：这绝对不是炎魂大陆上的东西！难不成，父亲去过异位面？！



　　第690章 未来的危机

　　楚云满肚子的疑问。

　　不过，他却并没有立即追问楚寒枫，因为，他看到楚寒枫落到了甲板上去，翻了翻半兽人死后残留下来的东西。

　　忽然，一样金属片一般的东西，从半兽人摔碎了的手骨中被翻了出来。看到这东西，楚寒枫不由得脸色一变。

　　他低声叹息道：“果然……”

　　楚云疑惑地飞了过来，问道：“怎么了？”

　　楚寒枫捡起了地面上那片金属片，无奈地说道：“这东西，类似于我们位面上的传讯晶符，不过比传讯晶符更加高明，可以传递讯息到虚空之外其他位面！”

　　“什么？！”楚云脸色一变，顿时紧张了起来，“难不成，他在临死之前，向外界传出了信息？”

　　若真是如此，嗜血刃的事情，估计已经被传出去了，到时候，域外的强者齐齐蜂拥而来，那……

　　楚云越想越是心惊肉跳，根本无法淡定下来。

　　楚寒枫倒是很快就平静了下来，走过来轻轻拍了拍他的肩头，道：“是福不是祸，是祸躲不过，只要努力想想，肯定有办法应付！”

　　楚云这才有些平静下来。

　　他在回头看去的时候，发现楚寒枫又在翻着什么东西，忍不住问道：“你还在找什么？”

　　“当然是找那家伙的虚空戒指之类的东西！”楚寒枫头也不回，直接应了一声，手上却继续在到处翻着。

　　忽然他眼睛一亮：“找到了！”

　　“刷！”

　　一枚亮金金的金属手环，忽然从地上被他摄取过来，抛给了楚云。

　　楚云连忙接住，仔细地打量了起来。这金属手环通体漆黑，上面有着许多神秘的花纹，也不知道代表着什么东西。

　　“用你的武焰，将它上面残余的灵魂印记彻底剔除掉，然后留下你自己的灵魂印记，就可以认主了！”楚寒枫站在一旁，微笑着对楚云说道。

　　“额，这个给我了？”楚云有些不确定问道。

　　“废话！”楚寒枫走了过来，揉了揉楚云的脑袋，无奈说道，“赶紧认主！”

　　说完，他就自顾走到一旁，忽然又想到了什么，说道：“哦，对了，你还有个朋友在外面是吧，我去把他带进来！”

　　话毕，他一个闪身，消失了。

　　楚云微微低下了头，望着手中这个黑色手环，心里五味陈杂。

　　实际上，他说不清楚自己现在对于这个父亲是什么感觉，既是渴望亲近，又感觉陌生，同时，他心中对于父亲的怨气，也还没彻底消散。

　　“这个算是，父亲给的礼物吗？”他心中自问，恍惚间，又想起了这十年来，别人家的孩子有家长照顾，有父母疼爱，而他却只能艰苦地撑着生活的日子。

　　但是，最终，他也只是长长地叹了口气。

　　想了想，他还是按照楚寒枫所说的，开始炼化手中那枚金属手环。不多时，楚云就将这金属手环炼化成功了，精神力往里面一看，才发现那半兽人留下的东西还真不少。

　　不过，里面有很多东西，他根本不认识。唯一认识的，就是一小堆源精神石。

　　而在他看到这些源精神石的时候，他也明白了，这所谓的虚空手镯，看样子级别要别空间器具更高，能够放得下源精神石，想必也放得下许多其他的东西吧！

　　而且，这个虚空手镯里面的空间，也比他现在使用的空间指环更大了不少！

　　“至少，你父亲送你的这一份礼物，可比别人的父亲送了十几年的东西加起来，都要珍贵的多了！”一个声音忽然传入了他的耳中。

　　楚云抬头一看，是炮爷，他不知何时已经结束了修炼，重新控制住楚云的化身，迎面朝着他走来。

　　听到炮爷的话，楚云却笑不出来。

　　礼物？他又稀罕什么礼物？这些年来，他所渴望的可不是什么礼物，而是别人都拥有，而他却很难感受到的关爱！

　　炮爷来到了他的面前，先是看了一下地上那枚金属片，眉头一皱，暗暗为未来的危机感到担忧，而后又只能叹了口气。

　　再看到楚云沉默的样子，他忍不住说道：“你就别怪你父亲了，这也不是他故意的，要怪的话，你就怪我吧！若不是我，你们家也许……”

　　“也许根本不会有这个家！”

　　楚寒枫的声音忽然从外面传来，抢断了炮爷的话。

　　他带着莫寒朝着这边走来，一边走着，一边说道：“若不是炮爷，我楚寒枫只是一个穷乡僻壤里的穷小子，或许一辈子也就是个穷小子！若不是炮爷，我也不可能会认识瑜儿，更不可能与她结为夫妇，也就不会有这个家！”

　　楚寒枫望着楚云，似乎想说什么，却一时间又说不出口。

　　楚云猛然抬起头来，死死地盯着他，问道：“我从来没怪过炮爷，我只想问你，既然你并没有死，为什么这么多年，一直不回来？你可知道，因为你，母亲抑郁而终？你可知道，因为你，我和小毅从小在别人异样的目光中长大？你可知道，因为你，我们受了多少苦受了多少罪？！”

　　楚寒枫被他问得哑口无言，张了张嘴，最终却也只能苦笑，道：“是我对不起你们！”

　　一旁的炮爷却有些看不下去了，连声说道：“楚云，我相信你父亲肯定不是故意不回去的。你刚刚看到他那个紫金藤蔓了吗？那并不是炎魂大陆上的东西，我想，他肯定是无意间到了其他的位面，只是一时间回不来而已。”

　　莫寒也忍不住帮腔道：“对啊，楚大哥，你听听伯父的解释嘛！我觉得，伯父这些年肯定也过的很不容易，如果他能够回来，肯定早就回去和你们重聚了！”

　　方才楚寒枫出去那么久，找到莫寒之后没有立即回来，是仔细询问了一些莫寒所知道的，关于楚云的事情去了。也正是感受到了他的无奈，莫寒此时才会为他说话。

　　楚云肩头上的呆呆，也似乎是被楚云这样的情绪吓到了，用小脑袋拱了拱楚云的脖子，像是在安慰他一样。

　　楚云没有说话，只是一直盯着楚寒枫。

　　炮爷连忙咳嗽了两声，说道：“小枫子，你还是给我们讲讲，当初你是怎么活下来的，这些年你又到底去了哪里，遇到了什么事情了吧！”

　　楚寒枫点了点头，开始为众人缓缓道出了一段离奇的经历。



　　第691章 离奇的经历

　　“当年，我的肉身被毁的时候，我也以为自己死定了，毕竟那时候我不过是炎罡境，灵魂脆弱不堪，离开了肉身，很快就会死去！”

　　楚寒枫回忆起了当初的状况，依旧是心有余悸，又有些庆幸。

　　“不过，就在我绝望的时候，炮爷你和那个半兽人打了起来，结果打得空间崩塌，我的灵魂也一不小心就被卷了进去，却意外地并没有死，反而莫名其妙地跑到了另一个位面去了。”

　　“我靠，穿越？！”

　　炮爷一下子瞪大了眼睛，随后迫不及待问道：“那你究竟去了一个什么样的地方？”

　　楚寒枫说道：“我去了一个叫做神魂大陆的地方，我就在那里一个姓萧的家族转世，重新出生。”

　　“神魂大陆？你居然去了那个地方？！”炮爷一时间更是傻眼了，呆呆地望着楚寒枫。

　　楚寒枫惊讶道：“难道你也去过那个位面？”

　　“去倒是没去过，不过，我倒是对于那个位面有不少的了解。听说在那个地方，有着和炎魂大陆截然不同的文明，还有一种叫做神魂的东西！”

　　炮爷神色古怪地看着楚寒枫，道：“真没想到，你居然会穿越到那个位面去！你刚刚所使用的那个紫金藤蔓，应该就是那块大陆上所谓的神魂吧！什么品阶？”

　　楚寒枫有些惊讶，没想到炮爷居然对于神魂位面那边这么了解！

　　他说道：“什么品阶，我自己到现在也还没确定，不过，小金的能力很诡异，居然连空间碎片都不怕，寻常的秩序力量，也似乎伤害不了它！”

　　“那估计的确是个很厉害的神魂！”炮爷咂舌道。

　　另一边的莫寒却问道：“不过，按照伯父你这么说，你重新转世的话，现在应该也才十多岁吧？怎么会……”

　　他上下扫视了一下楚寒枫，一脸的迷惑。

　　楚云对这个问题也很迷惑，毕竟貌似此刻楚寒枫看上去就是青年模样，二十五六的样子，虽然比楚云记忆中的还要年轻，但是，却完全不像是十岁的少年！

　　不过，对于这个问题，楚寒枫还没有解释，炮爷就先笑着说道：“这个没有什么好惊讶的，不同位面之间，时间流逝的速度也有所不同，有一些位面的时间流速甚至比炎魂位面快数十倍！”

　　楚云和莫寒两人暗暗心惊，同时也终于了然。

　　“而且，如果有人掌握了时间秩序，也可以控制局部的时间流速加快，这也是很正常的事情！”炮爷继续说道。

　　楚云一下子想起了，在圣剑塔中，他陷入绝境的时候，正是炮爷将他的意识拖进了嗜血刃之中，然后在里面强行让时间流速加快，才让他有了时间突破，最后一举反败为胜！

　　“没错，神魂大陆的时间流速，的确和炎魂大陆不大一样。”楚寒枫回忆着在另外一个世界的经历，“我在那边呆了二十年，由于我保存着原来的意识，我几乎是从娘胎里就在修炼，而后，还去了一个特殊的区域，那里的时间流速比外界更快了百倍，在里面足足呆了两百年，也就是相当于外界两年的时间，才拥有了这一身的实力。”

　　“在那边，我遇到了很多人，也经历了很多事，但是，我从没有一天敢忘记，要想方设法回到炎魂大陆来！”

　　说到了这里，他忍不住又看向了楚云。

　　楚云却轻哼了一声，道：“可惜，你还是回来迟了！”

　　“是啊，是来迟了。”楚寒枫苦笑了一下，随后又定了定神，道：“好在，还不算是太迟，至少还有机会可以补救！”

　　“补救？”

　　楚云几乎一下子要跳起来，对着楚寒枫大吼道：“母亲都去世了，怎么补救？你告诉我，你还能怎么补救？！”

　　周围瞬间一片寂静，莫寒一时间都不知道该说啥好，而呆呆却被楚云这突然暴怒吓了一跳，但是，它又像是很懂得楚云内心的感受，安慰他一般地低吼了几声。

　　而后，它甚至还对着楚寒枫怒吼了几声，对他露出了一副很有敌意，要与楚云站在统一战线的模样。

　　炮爷连忙说道：“楚云，这事情也不能怪你父亲，你父亲当初还是为了帮你母亲恢复伤势，才会和我冒险来到这战船上来取东西的，后来发生的事情谁也料想不到啊！”

　　楚寒枫却打断了他，只是平静地望着楚云，缓缓从怀中取出了一样东西。

　　那似乎是个蓝色的水晶坠子，不过，若是仔细看的话，可以看出，在那水晶坠子中，有着一个人影。

　　楚云凝神细看，瞳孔猛然涨大：“这……这是母亲？！”

　　“对！”

　　楚寒枫点头道：“此物，名叫生命之泪，可以完好地保存放于其中的人的肉身与灵魂，若是可以找到一个掌握灵魂修复秩序的人，你母亲一定还可以再复活过来！”

　　楚云心头巨震，震惊地看着楚寒枫：“你……你是说，母亲还可以复活过来？！可……可是她已经去世那么多年，就算她的肉身还完好，但她的灵魂……”

　　“她的灵魂还在，一直都还在！”楚寒枫说着，眼圈忽然一阵发红，“或许，她一直都放不下你们，或许，她还一直在等我，所以，她的肉身虽然没有了生机，但是灵魂一直都留在体内，一直在沉睡之中，没有离开过。”

　　听到这话的时候，非但是楚云，就是炮爷和莫寒都是心神巨震。

　　炮爷长叹了一口气：“人若一死，灵魂自然会从体内飘散出来，想要强行留在身体里面，将会受到很多很多的煎熬……那该是一种多大的毅力，才能让她一直坚持到现在！”

　　莫寒也忍不住抹了抹眼角。

　　“母亲她……”楚云只觉得鼻子发酸，泪水迅速湿润了眼眶。

　　他回想起了母亲当年去世的时候，那种恋恋不舍，那种遗憾的目光，同时，也仿佛能看到，母亲的灵魂在一个冰冷、黑暗的世界中，默默地忍受着、等待着、煎熬着的那种情景。

　　他再也忍不住了，猛地冲过去，一把抢过了俺蓝色的坠子，紧紧地抱在怀中，就仿佛紧紧地拥住了他的母亲一样。

　　过了许久，他才平静下来，对楚寒枫问道：“你真的有把握能够让母亲复活？”



　　第692章 复活的希望？

　　“我可以确定，绝对可以！”

　　楚寒枫重重地点头，他也已经平静了许多，说道：“说起来，我们或许还得感谢一下柳惊宏那个家伙！多亏了他，将瑜儿的尸体带走，保存在冰棺之中，非但让她没有腐坏，而且还能够减弱她灵魂的消耗，不然，现在或许就算我们能够找来擅长灵魂秩序，还有能够为她的肉身注入生机的人，也等不到我回来救她！”

　　楚云一怔，猛地想到，貌似自己的父亲在将母亲带走时候，确实曾经对柳惊宏说过感谢的话。

　　不过，可惜的是，楚云当时在击杀柳惊宏的时候，并不知道这些，所以毫不犹豫地就把他干掉了！

　　终于楚寒枫，却根本就知道楚云迟早会找上柳惊宏，他自己故意不杀柳惊宏，将柳惊宏留给楚云杀的！

　　“可是，就算现在母亲还有复活的希望，但是，我们到哪儿去找能救她的人？”楚云紧接着问道。

　　“这也是我这一次来这里的原因。”楚寒枫说道，“本来我是打算来这里利用这仓库中的能源，然后开启跨界域门，重新返回神魂大陆的。在那边，我就认识一个人，或许可以救活你母亲！”

　　“你还能重返那个神魂位面去找人帮忙？”楚云大喜过望，迫不及待地追问。

　　炮爷却惊呼道：“对啊，既然你能够从外面这么准确地回到了炎魂位面来，那肯定也有办法能再回到神魂位面去！难不成，你弄到了传说中可以直接来往于位面之间的定位神盘？！”

　　他的目光紧紧地盯着楚寒枫。

　　从他这模样，楚云和莫寒就可以看出，所谓的定位神盘，肯定是一种极其了不得的东西，居然连炮爷都如此紧张！

　　“对！”楚寒枫点了点头，“我刚刚说过，我在神魂位面的时候，曾经进入过一个特殊的地方，里面的时间流速是外界的两百倍对吧？我就是在那边得到了一个定位神盘，更让我吃惊的是，那个定位神盘上，居然很巧合地就有炎魂位面的定位坐标点！我正是利用它才回到了炎魂位面的，也可以利用它再回神魂位面去！”

　　楚云脸上不禁充满了喜色：“如此一来，母亲或许真的有希望能够复活！”

　　“居然有这么巧合的事情？”炮爷却狐疑了起来。

　　“是啊，我也感觉很奇怪，就仿佛那个东西就是为我准备的一样！”楚寒枫也很是迷惑。

　　“那只有一个解释，那就是留下这个定位神盘的人，肯定是来过炎魂位面，或者是从炎魂位面出去的人。”炮爷的脸色严肃了起来，“你把那定位神盘取出来，让我看看。”

　　“刷！”

　　楚寒枫一抬手，手中便冒出了一样东西。

　　那是一个圆形的白色玉盘一样的东西，上面流光闪动，似乎是一片水流在流动一样。不过，在那些水流之间，又像是暗藏着无数密密麻麻的奇异纹路。

　　楚云仔细看了一眼，忽然惊呼了起来：“这是符纹？！”

　　这些纹路，赫然和李鑫他们那个组织，所使用的符箓文明的符纹颇为相似。唯一不同的是，李鑫他们的符纹，是血色、黑色，而这些却是白色，而且仿佛是跳动的火焰一样。

　　“的确是符纹！”

　　炮爷点了点头，脸上却露出了笑容，仿佛是明白了什么事情一样。

　　他说道：“看样子，是你们这个位面，上一个文明时期，也就是符箓文明昌盛的时候，曾今出现过修神者，而且他还走出了你们这个位面，去过那个神魂位面！”

　　每一个位面，自从诞生之后，往往不会只发展一种文明。特别是，当位面遭受到一些可怕的打击，文明之火就有可能会熄灭。后来再发展起来的文明，有可能就是截然不同的一种东西。

　　炎魂位面正是如此。

　　如今，楚云也知道，李鑫他们所使用的血符，属于符箓文明的一个残余的支脉，而符箓文明却是在炎武文明之前，炎魂位面发展出来的东西，只是貌似后来几乎湮灭了，如今也只剩下李鑫他们那个组织，一个已经被扭曲了的符箓旁支。

　　而此刻楚寒枫手中的这个定位神盘，正是说明了曾经的符箓文明有过超级强者，至少，定位神盘似乎不是一般人所能拥有的，特别是，貌似这个东西还是从一个时间流速被加快了百倍的神秘区域出现的，更是不同一般！

　　当然，往事已经作古，楚云他们如今再怎么猜测，也难以知晓当初这个定位神盘主人的状况。

　　“不管如何，你得到了这个定位神盘也算是个大机缘，能用就行，管他曾经那个主人是什么人。”炮爷对楚寒枫说道。

　　楚云却忍不住问道：“有了这个东西，真的就能够来往不同的位面之间？既然有这样的东西，又和别要用到虚空飞舟？”

　　“虚空飞舟可以在虚空乱流中航行，朝什么方向都可以走，而且可以运输很多的人。但是，定位神盘不行。”炮爷解释道，“定位神盘，其实就是一个强大的域门，只要虚空乱流稳定一些，然后有足够的能源就可以进行传送！限制就是，一个定位神盘只能传送极少数的人，而且，必须要有位面坐标，不然一旦传送出去，落入虚空乱流，下场会很惨！”

　　炮爷看向了楚寒枫，眼中都不禁多了几分羡慕，又道：“当初我也曾经想过要弄一个这个东西，可惜，最后也没搞到。”

　　“这东西消耗的能量的确恐怖，在我回来的时候，就将所找到的能源全都耗尽，这次来古战船上，正是向找找动力仓库里的能源矿石，只是，没想到刚好碰巧遇上你们。”楚寒枫说道。

　　炮爷却笑道：“幸亏被你碰上了，不然，这一次或许我们几个都得完蛋了！”

　　莫寒也是一副心有余悸的模样。

　　楚云却沉默了下来，过了一会儿，他才像是下了决心，重新抬起头来。

　　他望着楚寒枫，忽然将手中那水晶坠子递了出去，沉声道：“但愿真的想你所说的，能够让母亲复活，不然，我绝对不会原谅你！”

　　楚寒枫小心翼翼地将坠子接过来，重新挂到了脖子上，同时郑重说道：“如果我没办法让她复活，我自己也无法原谅自己！”



　　第693章 大战已经开始？

　　随着楚云父子将话摊开之后，气氛也总算缓和了下来。

　　楚云忽然看向了肩头上的呆呆，无奈道：“可惜，这个仓库里大部分的能源，都让这个小家伙给吞噬掉了！”

　　不过，楚云的目光落在了呆呆的身上时，脑海中却一下子浮现，方才它口中喷射出那一道金色光柱，直接洞穿半兽人身体的画面。

　　呆呆竟然罕见露出了一脸的不好意思，目光闪烁，不敢去看楚云。

　　楚寒枫却不以为意，道：“仓库里剩余的一些，再加上你刚刚得到的虚空手镯中，应该也有一部分是能源，凑起来，也已经足够了。”

　　楚云当即从虚空手镯中掏出不少东西，楚寒枫从中选择了不少东西，脸上顿时露出了笑容，道：“看样子，那个半兽人果然是洗劫过不少位面，能源都绰绰有余了！”

　　楚云这才松了口气。

　　一旁的莫寒却一下子想起了刚刚那半兽人临死之前喊出的话，疑问道：“对了，什么是虚空噬金兽？”

　　“那是传说中一种强大的神兽，据说，它们成年之后，甚至可以在虚空乱流随意穿梭，肆意吞噬虚空乱流之中的各种强大金属，强化它们自身，这才有了这样的名字！”楚寒枫解释道。

　　炮爷却盯着呆呆看了又看，啧啧叹道：“难怪我总觉得这小家伙很古怪，根本不像是炎魂位面的生物，却一直没想到，这小家伙就是传说中的虚空噬金兽！”

　　楚云和莫寒听到他们的解释都不由得咂舌，再看向呆呆时候，目光都一下子不同了。谁也没想到，呆呆居然还有这样的来历。

　　呆呆也知道众人是在夸它，忍不住昂起了小脑袋，一副很骄傲的样子，接受众人膜拜的目光。

　　这得瑟的模样不禁让楚云等人无语。

　　楚寒枫微微一笑，道：“刚刚我本来可以很快就赶上那个半兽人，阻止他抓住这小家伙。不过，我却发现，这小家伙应该是太贪心，吞噬了太多能源金矿，让它非但达到了一个突破临界点，而且，体内的能量还剩余很多，情况挺危险！”

　　炮爷不由得恍然，道：“所以你才改变策略，故意先不救它，让它落入对方的手中，然后利用对方激怒这小家伙，让它将自己体内的能量发泄到那个家伙身上去？”

　　“不错！”楚寒枫笑着点头，“看样子效果还是不错的，至少它现在是刚刚好进化成功了！”

　　楚云再一次看向了呆呆，的确发现它身上大有不同，至少，那些奇异的金色火焰纹路，一直到现在都没有消失。

　　想到它刚刚那一击的威能，楚云心中不由得兴奋了起来，问道：“进化成功的意思是，现在呆呆可以进入虚空乱流里随意穿梭了？”

　　“那有那么容易？”楚寒枫没好气道，“我估计，这小家伙应该是刚完成第二重的进化吧！要到成熟体，还得再经过一次进化！不过，看它的样子，现在的修炼基本上还是处于一种无意识的本能状态，第三次进化还不知道什么时候能到来呢！”

　　楚云也只能无奈地摸了摸呆呆的脑袋，心中的失落却并没有多强烈。毕竟，他一开始也完全没想过要依靠呆呆做啥，不过呆呆倒是给他带来了不少惊喜而已。

　　话题聊开了，楚寒枫索性讲述了一下，自己所知道的，关于虚空噬金兽的成长的一些信息，让楚云留意一下。一旦真的能让呆呆彻底成长起来，以后在位面大战上，呆呆或许可以起到很惊人的作用。

　　不过，可惜的是，虚空噬金兽的进化要求实在是太苛刻了，需要各种稀罕的金属，有一些甚至是用来炼制神器的神材！

　　据说它们一辈子应该要进化五次，第三次已经是成熟体，可以自由穿梭虚空乱流。第四次是蜕变体，到了第五次却是成就神体，届时那已经可以与传说中的神相比拟！

　　“当然，至今貌似还没听说过有进化到神体的噬金兽出现。”楚寒枫最后总结了一句。

　　呆呆听到这话却似乎不满了起来，猛地低吼了几声，那样子像是在说，它肯定会成为神体，变成真正的神兽的！

　　看他这样子，楚云他们都被逗乐了，忍不住哈哈大笑。

　　随后，楚寒枫又讲起了神魂大陆上的一些趣事。楚云却忽然发现，莫寒一直保持沉默，低着头似乎在思索着什么。

　　他忍不住问道：“小莫，你怎么了？在想什么？”

　　“我刚刚忽然想到了一件很严重的事情。”莫寒抬起头来，眼中竟是露出了惊慌之色。

　　“什么事让你这么惊慌？”炮爷也不禁询问。

　　“我刚刚想到，你们说到了，定位神盘，需要虚空乱流稳定，才能够使用。那么，既然楚伯父已经成功使用，并且回到了炎魂大陆来，是不是说明……现在虚空乱流已经稳定下来，也就是说……”

　　莫寒的声音顿了顿，咽了口唾沫，口中艰难地吐出最后几个字来：“或许，位面大战已经开始了！”

　　楚云三人一时间都是脸色剧烈一变，心中立刻也意识到了这样的问题。

　　仔细地思索了一下，他们发现，事情还真有可能就是莫寒所说的那样！

　　“如果真是如此，现在炎魂位面就已经陷入危机了！”楚云咬着牙说道，“再加上之前那个半兽人已经对外发出了传讯的话，说不定现在就已经有大量的敌人蜂拥而来！”

　　想到这里，在场几人都不由得心中发颤，脸色凝重。

　　试想，半兽人单独一个入侵者，就已经让他们差点就挡不住，而且还搞得如此狼狈，若是有大量像他那样的入侵者……那绝对是一场灭绝性的灾难啊！

　　“大家镇定点，或许情况还没有那么糟糕。”炮爷冷静说道，“而且，就算大战开始了，炎魂位面算是一个比较偏僻的地方，对方就是想来也在短时间内来不了。”

　　“对！”楚寒枫也点头说道，“虚空飞舟的速度并不快，他们要到炎魂位面来，最快也需要两三年的时间，我们还有一定的时间准备。”

　　但是，即便是这么说，他自己心中也没底，毕竟，他可以利用定位神盘回到炎魂位面，谁能确定，别人就没有这东西？

　　而且，只有短暂的两三年，他们又做的了什么？



　　第694章 时间不多了

　　距离炎魂位面比较遥远的一处虚空中，存在着一个位面，名叫天异位面。

　　天异人，是这个位面上最强大的生命族群，当然，也有人称呼他们为半兽人！

　　天异人的生活方式和炎魂位面截然不同，他们没有国家，没有宗派，只有族群，一个个强大的族群，通过血脉之间的关系维系在一起。

　　此时，就在一个天异人的强大族群中央，象征着他们族群最高强者与权威的圣骨峰上空，空间仿佛水浪一般荡漾起来，同时，一个浑身银色鳞片的天异人，凭空出现在了空中。

　　水浪般的空间波纹消失，这个人影却急速冲向了圣骨峰。

　　“大酋长，大酋长，不好了，大事不好了！”

　　那半兽人一边飞着，一边高声大喊，声音惊动了圣骨峰上居住着的人。

　　峰顶上，一座精美的宫殿中。

　　一个巨大的王座上，坐着一个全身金色鳞片，头顶长着一对黑色犄角，双眸泛着红光的半兽人，正是这一个族群的大酋长蚩龙渊。

　　他本来正在闭目修炼，突然被外面的声音吵醒，让他感觉很不爽。

　　他猛然一伸手，竟是凭空让空间产生一股力量，直接将外面那个在叫喊的人拽了进来！

　　那人只觉得眼前一花，便发现自己已经身在大殿之中，他们的大酋长正在俯视着他。他连忙惶恐地趴下身来，行以大礼。

　　“蚩十三，”大酋长蚩龙渊冷着脸喊道，“若是你不能给我一个解释，后果，你是知道！”

　　他在修炼之前，已经吩咐过，绝对不能打扰他，这个蚩十三竟然如此不知死活！

　　“族……大酋长，我有要事要报，不得已才……”蚩十三惶恐地解释道。

　　“什么事？说！”

　　“是是，”蚩十三咽了咽唾沫，努力要让自己恢复一丝镇定，“刚刚宗祠已经确认，蚩白死了！”

　　“蚩白？”蚩龙渊眼中掠过一丝迷茫，似乎对于这个名字印象不深，隐约也只是记得，那似乎是族里的修神者之一。

　　看到他这样的反应，那蚩十三心领神会，连忙在空气中幻化出一个虚影，说道：“他已经失踪了很久了，却一直没有死亡，刚刚突然发现他的生命晶牌破碎了。”

　　“然后呢？”蚩龙渊冷着脸问道。

　　虽然族里死了一个修神者，这件事情也有一定影响力，但是，和他的修炼比起来，又算个屁？毕竟，他们家族可不差这一个修神者！

　　这个蚩十三为了这点小事，竟然敢打扰他？！

　　“然……然后，我们同时还收到了一条蚩白传来的讯息。”蚩十三根本不敢卖关子，连声说道：“他说，他在一个叫做炎魂的位面上，发现一件神器！”

　　“什么？”大酋长大惊，猛然从王座上站了起来。

　　“刷！”

　　他的身影一下子冲到了蚩十三的面前，一把就将他从地上拎了起来：“此事当真？！”

　　蚩十三被他掐的喘不过气来，连声说道：“他的讯息里面，是这么说的。”说着，他拿出了一块金属传讯牌。

　　蚩龙渊一下子抢了过来，反复看了又看那其中的讯息，最终确定他并不是在做梦的时候，他忍不住仰天狂笑了起来。

　　“哈哈，哈哈……发了，发了！这下发了！我们部落这一次要在我的手中强盛起来了！”

　　他激动万分，迫不及待地大喊：“出发，我们立刻出发，去那个什么炎魂位面！”

　　无数年来，他一直渴望着带领这个部落，成为天异位面最高的首领！但是，经过了前后三次位面大战，这个梦想却一直没有实现。如今他感觉到自己漫长的生命即将走到尽头，甚至都已经决定不去参与位面大战，以保全部落的实力。

　　可没想到……

　　竟然，竟然在这个时候，传来了一把神器的消息！

　　此刻，他简直快要兴奋疯了。

　　被他扔在了一旁的蚩十三却犹豫着说道：“可是，大酋长，现在虚空乱流还没有完全稳定下来，出发的话，还有一定的危险。”

　　“啪！”

　　大酋长直接扇了他一巴掌，喝道：“危险个屁！立刻通知所有修神者，我们现在就出发！”

　　要是能得到那把传说中的神器，不说所谓将会得到全新法则的传闻真假，至少，他的实力将会翻倍增长！

　　那么，说不定他不但可以成为天异位面的最高首领，统领各大部落，而且，他还可能会成为位面大战的最高受益者！

　　蚩十三也不敢再说什么，连忙下去通传消息了。

　　不多时，天异位面上，一艘战船便破空而起，驶入了茫茫的虚空乱流之中。

　　……

　　炎魂大陆上，西部荒芜之地，残破的古战船之中。

　　“不管怎么说，现在留给我们的时间已经不多了！”炮爷脸色沉重道，“两年，顶多只有两年的时间给我们准备，我们必须想尽一切办法，聚集更多的力量！”

　　“对，我们不但要努力让自身的力量试着突破，最好还得想办法拉一些人成为盟友！”楚云眼中精芒闪烁，“这么多位面中，害怕被入侵的，也不止我们一个，若是可以联合起来，应该也能应付得了一些敌人！”

　　“那么，我也不能耽搁了，现在就重返神魂位面，先复活瑜儿，顺便拉拢一下神魂位面上的强者结盟！”楚寒枫沉声说道。

　　“我也去！”楚云当即要求道，“我也想出一份力！”

　　“可是……”楚寒枫犹豫了起来，“虽然定位神盘的能力很强大，但是，进行虚空传送时候，还是会有很大的危险，我回来的时候都受伤了！而且，炎魂大陆说不定什么时候就会有异域强者降临……”

　　“如果有异域强者降临，以我现在的实力，就算留下来也于事无补。”

　　楚云打断了他的话，道：“我如果过去帮你的忙的话，说不定我们还可以更快完成，然后赶快回来。”

　　楚寒枫皱起了眉头，最终点了点头，道：“也罢，那就一起去吧！”

　　炮爷对此也没什么意见，反正对于他来说，去神魂大陆，还是留在炎魂大陆都没什么区别。

　　“不过，我们在去之前，最好先通知一下府主、易候、剑影他们，让他们也好先有个心理准备。”楚云说着，取出了传讯晶符。



　　第695章 虚空乱流

　　楚云接连发出了好几道传讯，楚寒枫已经开始准备定位神盘传送的事情。

　　莫寒在一旁，一时间却不知道何去何从。

　　等楚云传完了讯息之后，他才立刻对楚云说道：“楚大哥，我可以和你们一起去吗？”

　　如今，他将楚云视若兄长，对楚云也产生了强烈的依赖。

　　楚云却对他说道：“小莫，我不能带着你一起。”

　　“为什么？”莫寒着急了起来，忍不住追问。

　　“你听我解释。”楚云耐心地对他说道，“第一个原因是，此行很危险，我不能让你陪着我冒险！”

　　莫寒想说自己并不怕危险，楚云却打断了他，道：“你听我说完！还有第二个更重要的原因，是因为我觉得，炎魂大陆这边，更需要你！”

　　莫寒疑惑了起来，望着楚云。

　　“我和炮爷，还有我父亲一离开，炎魂位面这边，特别是咱们风魔殿，就一下子空虚了下来，随时又有可能会出现变故、危机，我实在放不下心。”楚云真诚地望着莫寒道，“但是，如果有你在，以你的能力，你可以带着大家趋利避害，那样的话，我才能安心在外面办事，你知道吗？”

　　莫寒低下了头，不禁犹豫了起来。

　　炮爷走了过来，直接说了一句：“其实，就算是楚云让你去，你也去不了。”

　　莫寒身躯一震，追问道：“这又是为什么？”

　　“在虚空乱流之中，就算是有定位神盘的保护，传送者所受到的压力也是极大，没有帝级的实力的话，传送出去身体会被直接压碎！”炮爷平静地望着莫寒说道。

　　楚云听到这话，顿时更坚定不能让莫寒一起去了。

　　他望着莫寒，张口还想说什么，却被莫寒打断了。

　　“我明白了，楚大哥！”莫寒脸上强扯出一抹笑容，“我会好好帮助大家保护自己，等你们安全回来！不过，说好了，下一次再要去其他位面的话，一定要带上我！”

　　他在心中暗暗发誓，自己一定要更加努力修炼，争取尽快提升实力，不然，以后根本无法跟着楚云在各大位面之间闯荡！

　　楚云看着他那一脸期盼的模样，郑重地点头道：“好，我答应你！”

　　“一言为定？”

　　“一言为定！”

　　莫寒终究是离开了，带着坚决的信念，走出了战船附近的大阵。

　　而后，他发现大阵似乎有所变化，战船的影子就在他眼前消失了，被大阵掩盖了起来。

　　紧接着，他站在大阵之外，猛然看到一道璀璨的白光冲天而起，直接冲向了九霄云外。他知道，那是楚云、炮爷、呆呆还有楚寒枫已经使用定位神盘离开了！

　　“楚大哥，你们一定要安全回来！”他在心中默默地祝福了一句，转身便要离开。

　　但是，不知为何，他转身的瞬间，总觉得会有什么不祥的事情将要发生，似乎楚云他们会遇上什么危险一样，心中不禁忐忑了起来。

　　在炎魂位面之外，无数位面之间，充斥着的是可怕无比的虚空乱流。

　　虚空乱流中，到处都是危机四伏，就算是修神者落入其中，也基本上就是个撕成粉碎，化为齑粉的下场。

　　“嗡！”

　　就在这虚空乱流之间，一抹璀璨的白光，如同一道流星一样一闪而逝。

　　那白光之内，包裹着的正是刚刚离开炎魂位面的楚云父子，楚云肩头上还有一个呆呆，而炮爷却是已经回到了嗜血刃之中。

　　从一开始传送时，楚云非常的不习惯，晕眩了很久之后，才好不容易感觉好受了点，开始大量外界的环境。

　　“这就是虚空乱流吗？”楚云看着外界那无数的流光，混乱地肆意飞掠，不时还有阵阵可怕的爆炸在演变，不禁心惊肉跳。

　　在他的视野中，那幽深的虚空乱流之间，时空似乎已经失去了应有的秩序，到处都是可怕的空间碎片在咆哮，难以寻觅到一处完整的空间存在。

　　他可以想象，若是陷入这虚空乱流之内，谁也不确定自己身边是不是随时就会发生可怕的爆炸，或是出现一处空间湮灭，那对于人来说绝对是恐怖的灾难！

　　想到这里，他忍不住又看了呆呆一眼，有些难以想象，这小家伙竟然有一天能够成长到可以在虚空乱流中随意行走的地步？

　　呆呆自己倒是没啥感觉，只是好奇地看着光圈之外的虚空乱流，还露出一副跃跃欲试，想冲出去玩耍一番的感觉！

　　楚云哪敢让它乱来，连忙按住它。

　　“现在的虚空乱流还算是平静的，最狂暴的时候，可要比现在危险多了，定位神盘都根本无法保证安全！”炮爷传音对楚云说道。

　　“还有更狂暴的时候……”楚云不禁感觉无力，不由得暗叹：在大自然的面前，人就算再强大，也还是渺小的可怜啊！

　　“当然，现在我们虽然暂时没有危险，不过也不可以掉以轻心。”炮爷继续说道，“在虚空乱流之中，存在着许多恐怖的东西，比如虚空风暴，能量潮汐，还有可怕的虚空碎金流等等，都是极其致命的东西！就算是防御力全开的虚空飞舟遇上这些，也只能立刻想方设法逃走，不然只能被湮灭！”

　　“咕噜！”

　　楚云艰难地咽了口唾沫，道：“咱们应该不会遇上这些东西吧？”

　　“谁知道呢，不过我看你小子一向运气好到逆天，应该不会才对！而且，这些东西也不是随处可见，遇上的几率很低！”炮爷笑了笑道。

　　楚云松了口气。然而，谁也没想到的是，就在这时，楚云忽然感到全身血脉躁动，浑身莫名地滚烫了起来。

　　“这是怎么回事？”楚云惊疑道。

　　就在这时，在他肩头上的呆呆，似乎也发现了什么，忽然看向了身后的方向，竟是疯狂地大吼了起来。

　　与此同时，在前方操控着定位神盘的楚寒枫突然脸色巨变，感觉到手中的定位神盘正在剧烈震动，像是随时就要崩碎了一样！

　　“不……不会吧？这难不成是……”楚云想起了炮爷刚刚的话，心脏几乎要停止跳动。

　　他猛地回头向后看去，骇然发现，一抹金色的流光正飞速朝着他们追赶而来！

　　“那是……虚空碎金流？！”炮爷和楚寒枫齐声惊呼了起来。



　　第696章 可怕碎金流！

　　虚空碎金流！

　　楚云心头狂跳：“不会这么倒霉吧？才刚刚说道虚空碎金流，竟然真的遇上了？！”

　　然而，事实的确就在眼前，此刻从后方飞速朝着他们追赶而来的，赫然是无数闪烁着耀眼光华的奇异金属，如同一股沙尘暴一样飞速碾压而来！

　　“这……这该怎么办啊？”楚云急忙回过神来，对炮爷和楚寒枫问道，“我们能不能躲开？”

　　“躲不开……”楚寒枫苦笑道，“无论是域门还是定位神盘，一旦开启了传送，就是固定了一条轨迹，想偏移只会直接掉进虚空乱流里去！”

　　这也正是定位神盘的缺点！

　　“那怎么办？”

　　楚云更是焦急了起来，炮爷和楚寒枫更是焦急地都在思索着解决的办法，却一时间根本想不出任何办法。

　　“我们能不能向外攻击？把它们击退？”楚云建议道。

　　“不行……”炮爷也苦笑了起来，“虚空碎金流之所以厉害，而且在虚空乱流之中还能这么霸道，就是因为组成它的所有金属，都蕴含着秩序碎片，一起包围过来，就像是潮涌而来的无数修神者的攻击！根本不是修神者层次的存在所能应对的！”

　　他的话音刚刚传入楚云耳中——

　　轰隆隆……

　　忽然，另外一个方向，突然也传来了一阵可怕的震动，撼动将楚云他们包裹着的白色流光。

　　他们放眼看去，就看到另一边同样有大量的金属不断汇集，数量是越来越庞大，形成庞大的乱流，朝他们碾压而至！

　　两股浩浩荡荡的碎金流，从两个不同的方向快速扑过来，不断地逼近！

　　看到这一幕，一股绝望的情绪瞬息间从他们心头涌现出来。

　　他们怎么也没想到，满怀期望出来，结果居然在半路上，就要莫名其妙地死亡？！

　　也是在这时，楚寒枫忽然惊呼一声：“云儿，你的身上……”

　　楚云低头一看，才发现自己的身上竟然浮现出一种诡异的金色光华，就像是金属关泽流动一样。

　　同时，他也感受到了体内那滚烫的感觉正在加剧，疯狂地激荡，似乎有一股莫名的力量要咆哮着冲出来一样。他试着调动力量要压住这股力量，却发现自己的炎力在此刻竟然调动不了了。

　　看着急速逼近的虚空碎金流，在感受到自己体内那股力量越来越难以控制，陡然，一个可怕的念头浮现在了楚云的脑海之中。

　　“难不成，这些东西是我引过来的？！”他有些不知所措地望向了楚寒枫，却发现楚寒枫像是也想到了什么，一时间也不知道如何是好。

　　一看到他这模样，楚云更是笃定了自己心中的想法，一时间不由得懵了。

　　“怎么会这样？为什么会这样？！”楚云根本无法接受这样的事实，但是，他的直觉却告诉他，事实就是他猜测的那样！

　　炮爷也有些不知所措：“金尊圣体竟然还会吸引虚空碎金流？！这个貌似从没有听说过啊！”

　　楚云脑海中各种念头快速闪过，而当无意间看到呆呆居然一副跃跃欲试，想要冲出去的样子，他心头一震，忽然下了一个重大的决定。

　　“父亲！”

　　他对楚寒枫喊了一声。

　　楚寒枫愣了一下，望向了楚云时，就听他很认证地说道：“你一定要让母亲复活，而且，一定要保护好大家啊！”

　　楚寒枫身躯一震，眼睛猛然瞪大：“云儿，你难道是要……”

　　他的话还没说完，就猛然看到楚云取出了嗜血刃，又抓住了呆呆，都直接朝着他抛了过来。而后，他猛然朝着白光笼罩的范围之外狠狠地撞了出去！

　　“不！”

　　“不要！”

　　楚寒枫和炮爷都放声大喊，而呆呆也是大吼了一声。

　　“咻！”

　　楚寒枫身上一道紫金色的藤蔓，猛然射出，朝着楚云笼罩而去，想要去抓住他，却依旧晚了一点点。

　　楚云整个人赫然已经冲出了白色流光的范围之外！

　　瞬间，四方无数暴乱的能量，还有密密麻麻的空间碎片疯狂地朝着楚云笼罩而来！

　　一出去，楚云就将自己所有的领域都释放出来，三重领域叠加在一起，将防御提升到了极致。

　　但是，这样的防御，在空间乱流的面前简直是脆弱不堪，转眼就被撕了个粉碎！

　　不过，就在他撑住的这一刹那，拿到白色流光已经急速射出了很远的距离，而且，那两股虚空碎金流似乎也并未追随而去，而是奔着他这边来了，倒是让他嘴角浮现出了一抹笑容。

　　至少没有判断错误，没有白白牺牲！楚云心中暗道。

　　“轰隆隆……”

　　疯狂追赶而至的虚空乱流，终于来到了他的面前。这股无数细碎金属组成的洪流，竟是拥有着无比霸道的能量，将原本就要将楚云吞没的虚空乱流尽数逼退。

　　在这即将被虚空碎金流淹没的瞬间，楚云感觉到自己全身的血液也已经滚烫到了极点。

　　这些鬼东西果然是他引过来的！

　　楚云看到这一幕，更是心中大定：这样的话，没有了我，父亲也不会再遇到危险了吧！

　　他心中忍不住暗暗叹息：早知如此，我不非要过来就好了！

　　他人生中很少会有后悔的时候，这一次却真的后悔了。只因为，到了此时此刻，他发现自己还有太多太多的遗憾。

　　答应了要迎娶灵儿，没有做到。

　　答应了要给炮爷恢复肉身，没有做到。

　　答应了母亲，要好好照顾弟弟，没有做到。

　　还有，风魔殿的人，自己的众多朋友，自己对他们的承诺，也都没有做到……

　　他不甘心，实在是不甘心就这么死了！

　　然而，在那浩荡的虚空碎金流面前，他却是如此的渺小，生与死早已经不是他自己所能决定！

　　不过，楚云没想到的是，就在他感觉到死神已经抓住了他的脖子了的时候，突然——

　　“咻！”

　　一抹白影，猛地冲到了他的身上来。

　　竟然是呆呆，它居然也跟着冲出来了！

　　更让楚云惊奇的是，紧随着呆呆一起的，是一道黑色的电光，那是一把黑色的匕首——嗜血刃！

　　显然，炮爷也冲过来了！



　　第697章 金尊圣体发威？

　　“你们怎么全都……”

　　楚云一时间又是激动又是震惊。

　　呆呆和炮爷的举动，让他觉得很感动，但是，此时此刻，如此危险的状况下，他实在是不希望呆呆和炮爷因为他而同样陷入绝境啊！

　　然而，他再想阻止炮爷和呆呆，却已经来不及了。

　　就在炮爷和呆呆与他会合的时候，疯狂逼近而来的碎金流疯狂倾泻而下，眨眼就将他们彻底淹没！

　　“轰隆！”

　　虚空都是一阵震动，四周的虚空乱流疯狂震荡开来，无数的能量在咆哮，汇成一片壮丽之极的画面！

　　远处，楚寒枫被白色的流光包裹着，速度快到了极致，极速掠过虚空，并没有被那股咆哮的震荡能量影响到。

　　然而，此刻他的内心却难受到了极点，眼角更是泛出了晶莹的泪光。

　　“老天，为什么你要这么对我？！啊！！！”忍不住嘶声大吼，声音震得包裹着他的白色流光都剧烈震荡了起来！

　　如果可以，他方才也想直接放弃传送，和炮爷一样冲出去和楚云共赴生死。

　　然而，胸前那冰凉的坠子，还有楚云方才沉甸甸的嘱托，都在反复地告诉他，不能冲动，千万不能冲动！

　　就算是死，也要不能辜负楚云的期望，不然楚云的一切努力和牺牲就全都白费了！所以他现在绝对不能死！

　　被虚空碎金流包围，就等于是宣布了死亡！这一点，就算是再高级别的修神者都无法否认！

　　此时此刻，楚寒枫只能期盼着，炮爷刚刚冲出去所说的一句话能够实现：“嗜血刃是法则兵器，就算是虚空碎金流也毁灭不了它！只要我能够到楚云的身边，就算他的肉身毁了，我把它的灵魂收进嗜血刃，或许还有一线生机！”

　　只要保留住了灵魂，就算嗜血刃迷失在这虚空乱流中，至少还会有一丝生存下来的希望！

　　正是因此，楚寒枫没有阻止炮爷，心中在不断地祈祷着他一定要成功！

　　楚云也觉得自己这一次是死定了。而且，自己还间接害了呆呆和炮爷。

　　然而，让他自己都没想到的是，就在自己被无数的细碎虚空金属淹没，感觉到了绝望之时，他体内一直在躁动着的一股力量，便在此刻疯狂爆发出来！

　　“轰！”

　　他只觉得体内仿佛有什么东西炸开了一样，像是一瞬间轰碎了某种枷锁，一股惊人的力量凭空而生，瞬间流遍他全身。

　　“这……这是……”

　　他猛然定下神来，赫然发现，自己居然并没有被撕成粉碎。

　　睁开眼睛向四周看去，他更是一下子被眼前的景象惊呆了。

　　此刻，只见他四周的虚空中，漂浮着的无数形状各异，颜色各不相同，却都流转着金属光泽的奇异物体，每一种都在熠熠生辉，神异非凡。

　　这些东西，显然正是组成虚空碎金流的虚空金属！

　　不过，与方才它们那来势汹汹的状态不同的是，此刻它们都似乎温顺到了极点，只是静静地躺在虚空中，环绕着楚云轻轻飘荡。

　　再往外看去，楚云更是被外界的状况惊呆了。

　　只见，以他的身体为中心，无数的虚空金属形成一个庞大的漩涡，横陈在这虚空之中，看上去就仿佛是一团璀璨星云在太空中运转一样！

　　此情此景，与楚云想象中的粉身碎骨的状况，简直是天壤之别！

　　“怎么会这样？”楚云彻底震惊了。

　　忽然，他低下头来，发现自己的身体很不对劲。

　　此刻，他可以清晰看到，自己的身上的每一寸肌体，竟是变得剔透晶莹，仿佛玉石一般。偏偏在这玉石般的身体中，一缕缕金色的光泽在流转。

　　那是从他的血脉之中散发出来的光泽！

　　楚云猛然定下神来，精神力开始探查全身，一时间更是吓傻了。因为，他看到，自己全身的血液竟然全都泛出了一种金色的圣光！

　　“这到底是怎么回事？！”楚云脑海中一片混乱。

　　就在这时候，一阵激动无比的笑声，忽然传入了他的脑海之中。

　　“哈哈哈，太好了！哈哈哈哈……我就知道，怎么可能会这么完蛋了，果然没猜错啊！哈哈……”

　　这笑声正是炮爷的声音，一下子将楚云惊醒了过来。

　　楚云连忙扫视四周，才发现嗜血刃就在他不远处，当即一把抓了过来。

　　他急忙传音问炮爷道：“炮爷，这是怎么回事？我不是在做梦吧？我们没死？”

　　不过，炮爷现在却实在是太激动，不停地大笑，一时间甚至没顾得上回答他的话。

　　楚云倒是从他激动大喊的声音中，大概听到了金尊圣体什么的，再想到刚刚自己身体的变化，也想到了：此情此景应该就是和他这特殊的肉身有关系！只是具体是怎么回事，他却一头雾水。

　　索性，他暂时不问炮爷，决定等炮爷冷静一下再说。

　　目光扫了一眼四周，他再一次确定了自己并没有危险之后，依旧感觉有些不可思议。

　　而后，他连忙找到了呆呆，才发现这天不怕地不怕的小家伙，居然用一对爪子捂住了眼睛，正缩成一团，显然也是被方才那毁灭的景象吓到了。

　　“这小家伙这么怕死，刚刚怎么还乱跑出来？”楚云脸上露出灿烂的笑容，连忙飞了过去，一把将它抱住。

　　这一抱，让呆呆吓了一大跳，本能地就要跳起来暴打楚云。不过，一看清楚居然是楚云抱住了它，而且他们两个居然没死的时候，就不由得愣住了。

　　茫然看向四周，在看到周围漂浮着的那些虚空金属时，它更是愣住了。

　　不过，它仅仅只是愣了一下，随后就一下子激动了起来，居然直接从楚云的怀中跳出来，朝着那些虚空金属疯狂扑了过去！

　　楚云被它吓了一大跳！

　　天知道，现在究竟还有没有危险？万一呆呆乱来，一下子破坏了外面这些金属的平静，搞不好他们刚刚捡回来的小命就又丢了！

　　不过，正想他要抓住它，不让它乱来的时候，炮爷的声音却在他脑海中响了起来：“让它去吧，这些虚空金属如果不让它吞噬，估计得把它急疯了！”



　　第698章 亘古至强之体！

　　楚云听到炮爷的声音，手中的动作也就微微一顿，而呆呆就趁着这个机会已经冲了出去。

　　“嗤！”

　　不远处一块紫色的虚空金属，被它一爪子捞过来，直接扔进了口中，吞了下去！

　　而后，它又立即朝着另外一块金属扑了过去。

　　楚云紧张地看着它，眼看它接连吞噬了好几块虚空金属之后，周围这诡异的金属漩涡也没有出现什么异变之后，这才放下了心来。

　　“炮爷，这……到底是怎么回事？”楚云连忙传音询问。

　　“当然是因为你的金尊圣体！”炮爷的语气再一次变得有些激动了起来，“嘿嘿，你先别问，仔细感受一下你现在的身体，看看有什么感觉？”

　　“感觉……”

　　楚云下意识地握住了自己的拳头，瞬间感受到体内一股磅礴的力量在流转，随着肌肉紧绷起来，那股力量急速凝聚到了他的拳头上。

　　他连忙将拳头松开，脸上却浮现出了惊喜之色：“我现在感觉自己的肉身非常的强大，就像是，我只要轻轻一拳，就可以将空间砸碎一样！”

　　“哈哈，有这种感觉，那就对了！”炮爷大笑道。

　　“可是，怎么会这样？我该不会是出现错觉了吧？”楚云依旧觉得这一切有些不真实。

　　“错觉个屁！”炮爷哭笑不得地骂了他一句，“这是最真实的感觉，因为，此时你的金尊圣体已经被真正激活起来了！这股力量，叫做金尊圣力！”

　　“金尊圣力？”楚云精神一振，“难不成，这才是金尊圣体真正改用有的力量？”

　　“对！”炮爷激动地说道，“以前你的肉身虽然比一般人要强横，但是，也并没有强横到什么地方去，特别是帝级强者，他们如果掌握了嗜血刃的血炼法门，专注锻炼自己的肉身，也可以达到你这种状态。但是，现在却不同了。”

　　“哦？”楚云眉头一挑，全神贯注地听着。

　　“你可知道，为什么你这种体质，会叫做金尊圣体吗？”炮爷问道。

　　“为什么？”

　　“因为，如果你这种体质蕴藏的力量被开发出来，并且被不断强化，到了最后，可以说就成了金属性之中的至强存在！”

　　“金属性，至强？！”楚云的心跳不由得加剧起来。

　　“没错！”炮爷快速解释道，“在这个世界上的万物，生来就各有其属性，有些东西偏向于火属性，有些东西偏向于水属性，人也是一样。一般的人活着事物，基本上是各种属性陈杂，但也有一些人或事物，会整体属于一种纯粹的属性，这种状况之下，一旦能够在这个方向上发展起来，将会异常强大！”

　　楚云点了点头，表示明白，这个和武学修炼差不多，专注与一个方向，肯定要比博而不精来的更强大。

　　“在人类之中，每个人的体质各有不同，但有几种体质，从无数年的发展下来，被称为亘古至强！”炮爷郑重地说道，“你的金尊圣体，就是其中之一！”

　　楚云眼睛大亮，一时间直觉的神经紧张到了极点。

　　炮爷看他这模样，忍不住笑了，同时又不无羡慕地说道：“所谓金尊圣体，从字面上理解，就是金中的至尊体质，这种体质的强大之处，就体现在与一旦被激发出金尊圣力，可以操控天地间各种金属性的事物！”

　　“什么？！”楚云的眼睛一下子瞪得老大，目光有迅速扫过周围，“难不成，就是因为我的肉身激发出了金尊圣力，才会让这些东西……”

　　“对！”炮爷激动道，“正是你方才瞬间爆发出来的金尊圣力，瞬间镇服了这些虚空金属，才让我们侥幸逃过一劫！”

　　说到这里，他不免感叹了一句：“难怪金尊圣体那么难修炼，原来，竟然是要在这种表态状况下才能激活过来！”

　　“原来，这股力量竟然还有这样的作用？”楚云不禁有些发懵，怔怔地望着自己的双手。

　　炮爷却笑着对他说道：“你现在试着运转体内那股新生的力量，用它去感知外界，看看有什么不一样的感觉。”

　　楚云回过神来，当即一言而行。

　　下一刻，他忽然发出了一声惊疑，脸上也浮现出了一抹惊喜之色。

　　那股所谓的金尊圣力，和他的炎力显然不同，炎力蕴藏于丹田之内，而这金尊圣力却是蕴藏于他的肉身血脉之间。

　　他心念一动，这股力量就被他调动了出来。

　　“嗤！”

　　只见他身上猛地射出一抹金芒，急速笼罩向了四方的虚空。

　　他竟是感觉到，这股力量携带着他的意志扩散出去，他的雷磁领域也一下子释放开来，竟然笼罩住了周围一大片的虚空金属。

　　瞬息间，一种奇妙的感觉浮上心头。

　　那种感觉，就像是，楚云只要动一动念头，就可以控制住这些虚空金属一样！

　　楚云心头不由得激动，迫不及待地尝试了一下。

　　果然，他心念一动，便看到从他身上释放出去的一圈圈金色的波纹，一下子就将周围十多块虚空金属摄取了过来，包括其中呆呆正瞄准了的一块。

　　“刷！”

　　当看到到嘴边了的虚空金属突然飞走了，呆呆愣了一下，随后发现居然是楚云拿走了，忍不住不满地嘟囔了一声，又瞄向了其他的目标。

　　楚云却是玩心大起，直接看它瞄准哪块就收拿块，逗得它一时间恼火无比，对着楚云连连呲牙咧嘴。

　　在这个过程中，楚云就发现，呆呆的速度比以前更加可怕，但是，却无法和他心理反应的速度想必。在金尊圣力之下，他心念一动，附近只要是被他感知到的虚空金属，都会自动飞到他手中来。

　　四周此刻因为这大片的虚空金属的镇守，附近的虚空乱流倒无法入侵，他们呆在这其中倒是十分安全。

　　炮爷看着楚云和呆呆玩耍了一会儿之后，才对他说道：“停下来吧，这些虚空金属都是好东西，可以用来炼制上好的兵器！不过，我劝你暂时不要都收起来。”

　　“哦？这又是为什么？”楚云不解道。

　　“因为，它们还可以进一步淬炼你的肉身！这是一个机会，你可以利用它们让你的肉身强度快速提升起来！”炮爷的一句话，就让楚云眼睛大亮。



　　第699章 极速突破！

　　“哦？这些不都是一些金属矿石吗？它们还能帮助我修炼不成？”楚云惊奇道。

　　“废话，能在虚空乱流之中存在，甚至现在还能将你包围、保护起来的金属，能是一般东西？”炮爷没好气道，“在这些金属中，都蕴含着秩序碎片，同时更蕴含着强大的金属性能量，对于金尊圣体的成长有着极大的好处！”

　　楚云闻言自然一下子振奋了起来。

　　“那我要怎么做？”他连忙询问道。

　　如今身处于这样的环境，虽然他们是暂时活下来了，但他也知道，再想追上楚寒枫，一起去神魂大陆已经不大可能。

　　而且，这虚空乱流中危险重重，虽然暂时他们受到这些虚空金属的保护，没有生命之危。但是，天知道什么时候他们就会再次遇到危险？

　　所以，眼前既然有一个可以让他提升实力的机会，他必须立刻把握住，至少实力提升上去，活下去的希望才越大！

　　“你要记住，金尊圣体真正强大的地方，不在于体质多厉害，也不在于金尊圣力破坏力多强！”炮爷郑重对楚云说道，“而在于，这个尊字，因为，金尊圣体是金中至尊，只要你足够强大，圣力一出天下金属性的事物都可以受你掌控！”

　　“你的意思是……”楚云有些迷糊。

　　“意思就是，只要你愿意，这些虚空金属就必须帮助你强化肉身！”炮爷揭晓了谜底，“现在你只要闭上眼睛，仔细感受着你的领域之内的虚空金属，将它们看做你的手下一样，意志对它们发出命令，你像让它们做什么，它们就得做什么！”

　　“啊？这么神奇？”楚云依然有些不敢相信。

　　“试试看你不就知道了？”炮爷的语气却十分笃定。

　　“那我试试看！”楚云闭上了双眼，开始透过金尊圣力催动雷磁领域，去感知领域之内的虚空金属。

　　这些虚空金属在他的领域中的确是非常听话，他想要它们怎么样就怎么样，它们一点反抗都没有。

　　楚云心念一动，它们就开始加速绕着楚云旋转。

　　楚云试着一招炮爷所说，意志发出一道命令，要挤压出它们身上蕴藏的金属性能量。

　　这个心念才刚刚一动，所有被他控制住的虚空金属就全都绽放出耀眼的光华。

　　下一瞬，让楚云吃惊的变化出现了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　只见那无数的虚空金属之中，一缕缕精纯的能量释放出来，居然立刻就被笼罩于其上的雷磁领域吸收，随后立刻顺着领域融入了楚云身上的金尊圣力中。

　　“嗡！”

　　刹那间，楚云就感觉到自己体内的金尊圣力极速提升。并且，这样的提升进而随着它不断在楚云体内流转，楚云的肉身开始快速蜕变！

　　“噼里啪啦……”

　　楚云的肌肉筋骨之间，猛然传出了一阵仿佛电流流动一般的声音，他清晰地感受到，自己的体质正在快速提升！

　　这种提升，最明显地体现在了他的雷磁领域上。

　　“哗啦哗啦……”

　　他的雷磁领域竟是在快速向外扩张出去。

　　“这……”楚云一时间大喜过望！

　　要知道，这领域的掌控范围，也就是圣阶强者的实力的标志，如今他的领域迅速扩张，这也就表示他在炼精成圣的造诣上正在快速提升，他如何能不欣喜若狂？

　　不过，他这一激动，控制微微一乱，倒是一下子打断了他的提升。

　　好在，很快他就发现，自己只要静下心来，随时还可以再次进入那种状态，一时间更是激动得想放声大喊。

　　当然，这虚空之中并无空气存在，他就算大喊，声音也传不出去。他和炮爷交流都只能一直用灵魂传音。

　　“嘿嘿，感受到了吧！这就是金尊圣体的强大之处！”炮爷的声音再次响起，“修炼还只是其一，若是你足够强大之后，以后你和别人对战，只要对方的兵器是金属铸造，你忽然控制住他的兵器，让它反杀回去，啧啧……”

　　楚云想到了那个画面，自己也感觉到可怕，但是脸上的兴奋之意却更浓了几分。

　　“哈哈，幸亏这种能力是掌握在我自己的手中！”他庆幸不已道。

　　“是啊，我都羡慕死你了！”炮爷语气中满是羡慕之情，“马勒戈壁，老子当初咋就没有这样变态的体质呢？不然也不至于弄成现在这个样子啊！”

　　楚云却谦虚道：“我虽然有这样的体质，可是，如果没有炮爷你的指点和帮助，我也根本无法达到今天这一步，更可能到现在还是一个废人。所以，这一切都要感谢你啊炮爷！”

　　炮爷却不以为意道：“行了行了，你就别和我来这一套了！你现在还是专注地先尝试着突破吧！不过，别太快，一定要好好感受一下成为金中至尊，掌控无数金属性物质的感觉！”

　　“嗯！”

　　楚云重重地点头，随后就在这虚空中盘膝坐下，直接入定进入修炼。

　　虽然周围随时有可能出现危险，但是，他知道自己提心吊胆也没用，不如静下心来，豁出去拼一次。

　　只要越快提升起来，他的生命就多一份保障！

　　“嗤嗤嗤……”

　　无数的金光从那些金属中射出，急速融入他的领域之中。

　　虚空之中，他身体周围就像是笼罩着一个金色的巨大光球，并且，这个光球的范围正在快速扩大！

　　方圆六十里、方圆六十五里、七十里……

　　楚云沉浸在修炼之中，丝毫没感觉到时间的流失，只是感觉到了，还没多久，自己的雷磁领域就扩大到了九十九里的范围！

　　这是圣级强者领域的极限，但是，他却很快发现，自己竟然越过了这个极限，还在继续提升！

　　见此，他自然丝毫没有要停下来的念头，继续突破！

　　一个声音从他心中响起：我倒是要看看，在这些虚空金属的帮助下，我的领域究竟能够扩张到多大的极限！

　　至于原本正在吞噬虚空金属的呆呆，很快就发现，靠近楚云身边的那些虚空金属似乎都变得不是那么“好吃”。疑惑了一下之后，它就朝着更远的地方飞去，吞噬距离楚云远一些的金属。

　　而它的实力同样也在迅速增长！



　　第700章 白族危机？

　　楚云就这么在虚空中沉浸入修炼之中，外界谁也不知道，谁也无法想象。

　　不过，同一时间，楚云也不知道的是，炎魂位面白家却迎来了一次不小的危机。

　　白辰从修炼之中被叫醒过来，带着一脸无奈，来到了家族的祠堂之中。

　　一来到这里，他才知道原来非但如今的白族族长白松正在等着他，白氏一族现在的第一高手，帝级强者白瑞青同样在等着他。

　　“白辰，我让你劝说你妹妹，你怎么突然跑去闭关了？”族长白松的脸色有些难看。

　　这一对兄妹，自从在炎魂大陆回来，各自都展现出了惊人的实力，特别是白灵儿，更是惊动了族中如今唯一的帝级强者之后，凭靠自身的手段，地位就急剧提升。

　　而他这个所谓的族长，在他们面前的权威也越来越低，白灵儿甚至已经成为白氏一族地位最尊崇的“公主”，完全不把他这个族长放在眼里！

　　当然，对于这一点，白松也只能无奈，毕竟如今的白灵儿虽然还不是帝级强者，但是，她却已经无限接近与帝级强者！在家族众多强者的心目中，地位根本不在他这个族长之下！

　　说不定，在许多人寻目中，她还更加重要一些。

　　白辰听到了白松的话，心中也有些不高兴，他毫不客气地说道：“族长，我妹妹已经亲口回绝了，此事绝无可能！”

　　“你……”白松气得不轻，想要发作，又顾忌一旁的白瑞青的存在，只得强压住了火气，苦口婆心地说道：“难道，你们就不能体谅体谅家族的难处吗？”

　　白辰的俊脸之上一片冰冷，语气更是低沉，道：“家族有难处，难道就可以拿我妹妹当牺牲品？”

　　没等白松说话，白辰就忽然看向了一旁正面对着无数的先祖灵位，一直没有说话的家族第一强者白瑞青，道：“太上长老，难不成，就连您也赞成让我妹妹牺牲？您不是一直很看重我妹妹吗？难道，您忘记了，当初是您亲口说，我妹妹很快就会接触到帝级强者的境界？如今将我妹妹送出去，可就是让家族损失一位帝级强者！”

　　白瑞青身躯一震，缓缓转过了身来，一张往日里威仪无尽的脸庞上，此刻竟是挂满了苦笑。

　　“唉，小辰，我们这也是被逼无奈啊！”

　　他一边说着，一边握紧了拳头，一脸的不甘心道：“我又何尝不知道，以你妹妹的天赋，只要再给她二十年，甚至是十年的时间，她肯定可以突破到帝级，让白氏一族多一位帝级强者！”

　　“那你怎么……”白辰更是不解了，脸色猛然一变，“难不成，您是不希望家族出现另外一位帝级强者？！”

　　“放肆！”一旁的白松一下子呵斥了起来，“白辰，你怎么能这样和太上长老说话？！”

　　白辰只是冷哼了一声。

　　对于这个家族的许多人，他本身就没有多少的好感，现在更是感觉到失望至极，更不会给什么好脸色看。

　　倒是那白瑞青并不以为意，反而挥手打断了白松。

　　“小辰，如果我白瑞青是那么小肚鸡肠，为了自己的地位，可以不顾家族兴衰的人，当初我又何必帮助你们兄妹？”白瑞青反问白辰，随即又无奈地叹了口气，“只是，如今你也知道，我们实在是应付不了荒云家，不得已才……”

　　他的话说到一半，自己似乎都难受到了极点，说不下去了。

　　白辰的目光闪烁，却不甘地说道：“荒云家族的实力，真的有那么强大？如果我们拖一段时间，让我妹妹成为炎帝，而且，你们也知道了吧，我未来的妹夫，也就是现在云魂帝国的帝君楚云，同样也是一个相当于帝级的强者，难不成还是应付不了他们？”

　　他满心期盼地望着白松和白瑞青两人，却看到他们二人相视苦笑，然后又一起对他摇了摇头。

　　白辰立即又难以置信地追问道：“荒云家族究竟有多少位帝级强者？九大世家的实力，不是一直都差不多吗？荒云家族怎么可能强大那么多？！”

　　白松和白瑞青的脸色却凝重了起来。

　　“小辰，虽然我也不愿意承认，但是，我却必须告诉你，”白瑞青沉声说道，“荒云家族，非但不是白氏一族所能应付，甚至于，就算我们白族能够与其他几个家族联盟，也不会是他们的对手！”

　　“怎么会这样？！”白辰心头大震，一脸的震惊之色。

　　“原本，九大世家一起从上古时期幸存下来，实力的确一直都相差不远没错，甚至于荒云家原本还是九大世家中实力偏差的一个家族。”白松嘴角露出了几分苦笑，“不过，自从不久之前，发生了一件事情之后，这种情况就彻底改变了！”

　　“发生了什么事？”白辰追问。

　　“荒云家一位万年之前就被认定已经陨落了的老祖，突然回到了他们家族之中。”白瑞青说道。

　　“就凭他一个人，顶多也是一个帝级九重的强者，也没有那么大的能量吧？”白辰更是迷惑了起来，“咱们家族不是也有剑帝老祖么？虽然，现在剑帝老祖对外说自己不是剑帝，但就算如此，对方也应该有所忌惮，不敢对咱们乱来吧！”

　　白松和白瑞青脸上的苦涩之意更浓。

　　白瑞青无奈地说道：“因为，他们家族回归的那一位老祖，并不是帝级九重强者。”

　　白辰的眼睛猛然瞪得老大：“难不成是……”

　　“对，是一尊超越帝级的存在，也就是一位修神者！”白瑞青口中无力地吐出了这一句话来。

　　这一句话，落在了白辰耳中，却仿佛滚滚天雷一样，一下子将他炸蒙了过去。

　　一直以来，虽然他也隐约知道，荒云家如今是九大家族最强，却总觉得，就算他们强大，也肯定不会强大到太离谱。

　　几大家族若是联起手来，应该也能挟制他们才对。

　　然而，这一刻，听到了修神者这几个字的时候，他知道自己错了，而且错得很离谱！

　　他从一开始就远远低估了荒云家的实力！



　　第701章 步步紧逼

　　身在圣炎大陆九大世家之一的白族，白辰对于这个世界的了解，要比寻常人更多。至少，对于修神者的存在，他现在并不陌生。

　　也正是因此，他更清楚修神者的可怕！

　　那是远远凌驾于帝级强者的存在！

　　而在万载之前，似乎就是因为几名修神者降临炎魂位面，才会导致众多帝级强者陨落，最终炎武文明近乎凋零！

　　“荒云家怎么可能会拥有一位修神者？这怎么可能？！”一时间，白辰也失去了方寸。

　　而对于他这样的问题，白松和白瑞青两人也都难以解答。

　　“我们也不知道他究竟是怎么突破的，一开始同样也在怀疑这个消息，一直到不久之前，发生了一件事情，才最终确定这件事情！”白松说道。

　　“发生了什么事情？”白辰当即追问。

　　“澹台家的两位帝级强者，陨落了！”白瑞青脸色铁青地说道。

　　“什么？！”白辰的瞳孔一阵收缩，脸色彻底变成了煞白一片。

　　所谓的澹台家，同样也是上古幸存下来的九大世家之一，同时，他们世家发展到现在，实力更是还在白族之上。至少，白辰就久闻他们有两位帝级强者在世，其中一位更是已经达到了帝级八重的可怕修为！

　　然而，此刻白瑞青却告诉他，那样一个强大家族，那样两位顶尖强者，就这么陨落了？！

　　“是荒云家动的手？”白辰口中艰难地发出这样一声疑问。

　　“对！”白松点了点头，沉声说道，“经过多方确认，不久之前，荒云家和澹台家一同发现了一处矿产之中，孕育出了一件珍宝，可以用于炼制帝级兵器，由此而引起了争端。本来双方还要为此进行协商，不过，后来澹台家的两位帝级强者，却在某天突然离开家里，后来就直接陨落了！”

　　“可……可是，就算如此，也不能确定对他们出手的就是荒云家的人，更不能就说明荒云家已经拥有修神者了吧？”白辰依旧有些不甘心说道。

　　“的确，不过后来找到澹台家两位帝级强者的时候，却发现了一件可怕的事情，”白瑞青堂堂以为帝级五重的强者，脸上竟是也浮现出了几分悸动，“他们全都是被一击毙命，临死之前甚至一点挣扎都没来得及！”

　　“噗通！”

　　白辰大惊失色，一下子瘫坐在了背后一张椅子上，冷汗淋漓。

　　“帝级八重的强者，都可以一击毙命……恐怕也只有超越帝级的存在，才有可能办到了！”

　　听白瑞青他们说到了这里，他总算也知道了，家族现在面对的是怎么样的压力！

　　白瑞松望着他，犹豫了一下，最终咬了咬牙，又道出了一件更可怕的事情。

　　“小辰，你还记得数百年前，发生的一场惊变吗？”白瑞青问道。

　　“记得。”白辰回过了神来，点了点头，神色却又多了几分迷茫，不明白白瑞青为何会提起此事。

　　“我记得当初就是因为那场惊变，各大家族陨落了不少强者，甚至咱们白氏一族的一位帝级老祖……难道说？”他回忆着这件事情，却一下子想到了什么，猛地又从椅子上站了起来，一脸震惊之色。

　　“没错！”白瑞青涩声道，“我们现在都怀疑，当初那就是一个陷阱，为的就是削弱各大家族的力量。而当时没有被削弱多少力量的唯一一个家族，就是荒云家！”

　　“这……”白辰彻底懵了。

　　他从没想过，竟然还会有这样的事情。在他眼中，原本实力均衡的九大世家，实际上竟然是这个样子？！

　　“唉……”白瑞青长长地叹了口气，“虽然我也很不甘心，如果可以，我更想灭了这个澹台家，可是……”

　　他的话没能说下去，最终又化成了一声长叹。

　　白辰和白松却完全能听出他的意思：如今的澹台家，不是白家所能抵抗，甚至就算联合起其他几大家族，也无法相抗。

　　白松定了定神，又对白辰说到：“白辰，你也听到了，如今我们已经别无选择，为了家族，我们也只能……”

　　白辰心神大震，眸光却迅速冰冷了下来：“只能牺牲我妹妹是吗？”

　　白松和白瑞青纷纷沉默。

　　白辰却冷冷一笑，道：“这件事情，我是绝对不可能答应的！既然家族保护不了我们，那我们又何必留在这个家族？我这就去找我妹妹，带她远走高飞！”

　　“你……”白松一时间又惊又怒。

　　白瑞青却一脸的愧疚之色，也不知道该说什么好。

　　不过，就在这时候，外面忽然传来一个声音：“族长，荒云世家的大少爷荒云苍天前来拜访，说是要来正式提亲！”

　　“来了？！”祠堂中的三个人齐齐一惊，相视之间竟是有些不知所措。

　　白辰目光一闪，毫不犹豫地当即从祠堂离开，直奔白灵儿闭关的别院而去。

　　然而，让他没想到的是，来到了别院门口的时候，他却发现这里有一群人堵在了这里，其中，那所谓的荒云家的少爷荒云苍天，此刻就在门口，正要摆脱白家人的阻拦，强行闯入别院之中。

　　“住手！”

　　白辰也顾不得其他了，连忙上去大喝了一声。

　　荒云苍天一看到他来了，当即笑着上前，拱手一礼，喊道：“见过大舅子！”

　　白辰的脸色沉了下来，避开了他这一礼，冷漠说道：“不敢，荒云公子，何出此言？”

　　荒云苍天也不生气，脸上的笑容更是灿烂了几分，道：“你妹妹即将与我共结连理，苍天自然也要先遵循一些礼仪。不过，大舅哥似乎不大喜欢我这个未来妹夫？”

　　白辰心头一跳，神色却依旧沉着，说道：“荒云公子言重了，只不过，舍妹正在修炼的紧要关头，恐怕这门亲事得缓一缓。”

　　让他没想到的是，荒云苍天听到他这话之后，非但不知难而退，反而哈哈一笑，道：“大舅哥说笑了吧？我看啊，灵儿妹妹肯定是害羞了，不敢出来见我吧？我这就进去和她亲近亲近！”

　　说完，他竟是想要强行闯入别院里去！



　　第702章 窝囊

　　白辰不由得勃然大怒。

　　“刷！”

　　他的身影直接一闪，来到了别院的门口，一下子挡住了荒云苍天的去路。

　　“荒云公子，请你自重！”他沉声对荒云苍天说道，“舍妹真的是在闭关，不能让任何人打扰！”

　　荒云苍天的脚步一顿，脸色上的笑容也终于消失了。

　　与此同时，周围负责保护这院落的白家的人，还有荒云苍天带来的荒云家的人，一下子都气氛紧张了起来。

　　“白辰，你知道你现在正在做什么吗？”荒云苍天漠然望着白辰，冷冷一笑，“你知道你现在做的事情，会给你们白家带来什么样的后果吗？”

　　白辰眸光一闪，努力平心静气下来，说道：“荒云公子，舍妹真的是在闭关，你若是真想要见她，请过几日等她出关再来，如何？”

　　“哼！”荒云苍天冷哼了一声，“我不管她是真闭关也好，假闭关也罢，今日我一定要见到她，不然……”

　　一缕阴冷的气息，猛然从他身上散发出来，瞬间让周围众人都感觉到不寒而栗。

　　白辰感觉到了一股可怕的压力从对方身上散发出来，立即想到了之前在祠堂中白松和白瑞青所说的话，心中不由得一沉。

　　不过，事已至此，为了妹妹，他也顾不得其他了，当即咬牙说道：“恕难从命！我白辰今日就是死，也不会让任何人打扰到我妹妹的修炼！”

　　荒云苍天不由得暴怒，没想到他竟然如此的不识抬举。

　　“好，好得很！”荒云苍天咬牙切齿道，“看在你是灵儿的兄长的份上，我可以再给你一次机会，不然……”

　　白辰想也不想，便要回绝。

　　然而，就在此时——

　　“荒云公子！”

　　远处，白松的身影猛然出现，急速落在了众人的面前。

　　“今天是什么风？竟然把荒云家的大公子吹到咱们白家来了，呵呵！”白松和颜悦色地对荒云苍天说道。

　　本来他以为，自己作为一家之主都出面了，荒云苍天怎么也要给他点面子。

　　然而——

　　“白家主，你来得正好！”

　　荒云苍天冷淡地扫了他一眼，而后便直接开门见山，问道：“今日我是来提亲的，之前也曾经多次造访，白家主应该也看出了苍天的诚意了吧？不知道，这门婚事，究竟何时才能定下来？”

　　“这……”白松一时间也觉得头大如斗。

　　看了那沉着脸，堵住了门口的白辰，白松犹豫着说道：“荒云公子，你也看到了，灵儿如今正在闭关，这婚事能不能就缓……”

　　“缓个屁！”

　　荒云苍天猛然咆哮了起来，怒喝道：“我看你们是压根不想同意这门亲事是吧？！哼，你们倒是说说，到底是瞧不起我荒云苍天，还是瞧不起我们荒云家？”

　　白松和白辰的脸色剧变，其他白族子弟却都不禁对荒云苍天怒目而视。

　　这家伙竟然这么可恶，都欺负到白家头上来了！他们忍不住就想斥骂。

　　然而，看到了家主的目光，他们一时间又不得不强忍着这股怒火，一个个心里都难受之极。

　　白家什么时候，竟然沦落到了这种境地？被人欺负上门，还得忍着？！

　　白松心里何尝好受？只是，他同样不得不忍着。下面的人很多事情都不知道，但他却知道的很清楚。

　　深深地吸了口气，白松竭力让自己保持平静，道：“荒云公子言重了，白家和荒云家世代交好，岂会……”

　　他的话没说完，就再一次被荒云苍天打断了。

　　“既然你还知道我们家是世交就好，”荒云苍天说道，“苍天也是为了让两家的关系更加融洽，才会极力要与白族联姻，这门亲事，想必白族长不会再反对了吧！”

　　白松一时间更是为难了起来，传音给暗中在一旁看着的白瑞青，白瑞青终于也走了出来。

　　“亲事的事情，我们这些长辈的并没有多大的意见。”白瑞青一边朝着这边走来，一边说道，“不过，这毕竟是灵儿的终身大事，最好还是先问问她的意见，荒云公子觉得是吗？”

　　“这个是应该的！”荒云苍天似乎也一点都不在乎他这个帝级强者，笑着说道，“所以，我现在就打算进去好好问问灵儿小姐意下如何！”

　　说完，他居然就又要强行冲进别院里去了。

　　白瑞青勃然大怒，他堂堂一个帝级强者出面了，对方居然还如此蛮横？

　　“哼！”他冷哼了一声，道：“荒云公子，请你自重！”

　　荒云苍天的脚步一顿，回过头来，一脸戏谑地望着他，道：“前辈生气了？呵呵，我这个人的确是不怎么会说话，也很容易冲撞别人。若是真有什么让你觉得不高兴的地方，前辈可以尽管出手教训晚辈！”

　　说着，他猛然转身，朝着白瑞青大步走去。

　　一边走着，他一边说道：“只不过，就是不知道前辈有没有那个胆量教训我这个晚辈呢？”

　　“你……”

　　白瑞青顿时脸色阴沉之极，一旁其他人，包括白松等人在内，全都急怒攻心，几乎要暴走起来。

　　此时此刻，这荒云苍天的言语，无疑就是一个大巴掌，狠狠地扇在了白瑞青的脸上，扇在了白氏一族的脸上！

　　一开始白松等人也预想到了，这个纨绔公子的气焰会比较嚣张，但谁也没想到，他居然连白家如今的第一强者都没有放在眼里！

　　白瑞青终于按耐不住火气了，他堂堂一位炎帝，何时受过这样的侮辱？对方不过一个区区的小辈而已，都敢爬到他头上来拉屎？这还了得！

　　猛然拳头一握，白瑞青就忍不住要出手教训荒云苍天。

　　就在这时——

　　一道人影出现在了荒云苍天的身旁，那是一个老者，神色冷漠，眸光阴冷地望着白瑞青。

　　一看到他，白瑞青心头巨震，因为，他发现自己竟然压根看不透对方的修为！

　　看到这老者的瞬间，白瑞青一下子明白过来了：或许，对方今天来提亲是假，根本就是要来找白家的麻烦，然后找个借口对白家下手啊！



　　第703章 翻手打残！

　　一番思量下来，白瑞青都是惊疑不定，不敢动手。

　　这让一旁原本就等着他出手了的白家子弟纷纷不解，随后，他们一个个看清楚了他此刻那犹豫的神情，顿时更是不解。

　　荒云苍天却一直神色淡然地望着白瑞青，甚至一副很期待他动手一样。

　　然而，看到白瑞青居然一直没有动手，他笑了，笑得非常的灿烂。

　　“看样子，前辈的确是个仁善长者，不舍得与我这种后辈晚生计较啊！哈哈哈……”

　　刺耳的声音，在空气中回响，让在场的白族子弟一个个面沉如水，心中更是难受到了极点。

　　有几个白族的年轻人按耐不住了，正想不顾一切冲上去狠狠揍荒云苍天一顿，不想他们族长却忽然对他们传音：“谁敢乱动，我立刻就将他逐出家族！”

　　他们纷纷心头一颤，最终也只能屈辱地低下了头来。

　　荒云苍天看到这一幕，脸上更是露出了几分不屑，轻轻哼了一声，道：“前辈要是没什么意见的话？那我可就进去找灵儿小姐聊天去了！”

　　说着，他再次扫了白瑞青一眼，便径直又往白灵儿的院子走去。

　　白瑞青没有阻止他，只是目光凝重地望着那紧跟在他身后的老者。

　　这个老者的实力肯定还在他之上，他完全看不透对方的修为。

　　更可怕的是，他竟然完全不认识这个人，这老者也并不是他熟悉的荒云家的强者，也不知道是从什么地方冒出来的！

　　白辰见到太上长老，还有族长居然就这么站在一旁，似乎已经不想在阻止荒云苍天了，心中不由得大急，同时也大感失望。

　　咬了咬牙，他便下了决定，就是拼死也不会让荒云苍天进去。

　　然而，没等他出手，忽然——

　　“什么时候，白家竟然沦落到被人欺负上门之后，连屁都不敢放了？”

　　这个声音，瞬间吸引住了所有人的注意。

　　在场最为恼火的白瑞青，猛然扭头朝那声音传来的方向看去，目光凌厉，喝道：“是谁？谁在胡说八道？！”

　　其他人也纷纷朝着那声音传来的方向看去，而那紧跟着荒云苍天的老者，猛然拉住了荒云苍天，神色警惕地回头看去，似乎是发现了什么可怕的存在。

　　而就在他们的注视下，一道笔挺的身影，出现在了他们的视野之中，正大步朝着他们走来。

　　这是一个身着蓝色长袍的男子，神色冷漠，身上似乎没有半点强者的气息，步履走动之间也是十分普通，看上去就像是一个普通的不能再普通的普通人。

　　在场大多数人一看到他，心中都猛然浮现出一阵疑惑：这是从哪儿冒出来的人？

　　荒云苍天刚刚威势正强，无缘无故就被人打断了，现在心中很是不爽。他仔细地看了又看这个人，却根本没有从这个人身上发现任何古怪之处，脸色顿时沉了下来。

　　“白族长，这是你们白家的人？怎么一点教养都没有？！”他沉声对白松说道。

　　不过，在他说话的时候，他才发现，无论是白松，还是白瑞青，此刻都是脸色剧变，张着嘴似乎想说什么，却又说不出来。

　　非但是他们，就是荒云苍天自己身边那老者，此时都满脸的凝重之色，如临大敌。

　　荒云苍天迷惑了起来，正想着这些人都怎么了的时候，突然——

　　“嗖！”

　　一道人影猛地凭空出现在他面前，将他吓了一大跳。

　　“小心！”一声惊呼从他耳边传来，带着无比的焦急。

　　荒云苍天听得出，这是保护他的那名老者的声音。不过，他根本没来得及判断出，老者究竟是提醒他如何小心，就猛然感觉到一股巨力从身上袭来。

　　“轰隆！”

　　他整个人竟是如同炮弹一样，猛然砸飞了出去，身上一抹璀璨的光华浮现，释放出一股强大的帝威。

　　原来，他身上竟然穿着一件帝级的宝衣护身！

　　似乎正是因为有这件宝衣的保护，他才敢如此的跋扈，如此的嚣张！

　　不过，这件宝衣受到了袭击，刚刚浮现出来之后，竟然猛地就发出噼里啪啦的声响，崩碎了！

　　“啊！”

　　荒云苍天一下子惨叫了起来，只觉得全身的骨头都像是在瞬息间全都粉碎了一样，恐怖的痛苦一下子潮涌而来！

　　也是在他砸飞出去的瞬间，他看清楚了袭击他的人的模样，正是那个被他看成了白家下人的男子，但他却根本看不清，对方究竟是怎么出手的！

　　“轰！”

　　他飞出老远之后，直接砸碎了一堵墙壁，口中鲜血狂喷，直接昏死过去。

　　保护他的那名老者大惊失色，不顾一切地重回到了他的身边，竟然是准备将他背起来，然后带着他掉头逃走。

　　然而——

　　“我让你走了吗？”

　　一个冰冷的声音忽然传来，下一瞬，他便发现，自己的面前多了一道人影。

　　“你……你到底是谁？你知道你现在在做什么吗？”老者色厉内茬道，“我们是荒……”

　　他的话根本没有说完，便猛然看到面前的空间中，一抹璀璨的剑芒凭空冒了出来，急速朝他激射而来！

　　老者瞳孔一阵剧烈收缩，饶是他已经是帝级六重的强者，在看到这道剑芒的时候，居然根本躲不开！

　　“轰！”

　　他的半边身子，直接被这剑芒轰成了漫天的血雾，喷洒向四方。

　　剧痛袭来，黑暗瞬间将他的意识淹没，他直接轰然带下！

　　所有人都呆住了。

　　这一切的变故实在是来的太快，快得让众人根本反应不过来。

　　而当他们定下神来的时候，荒云苍天还有那老者却都已经倒地不起，生死未卜！

　　“公子！”“长老！”

　　荒云苍天带来的荒云家的人，一下子都惊恐地大喊了起来。

　　不过，他们之中，却没有任何一个人敢随意上前去，全都被这个突然出现的男子给彻底震慑住了！

　　他们可以想象，自己若是随意靠近，肯定就是一个横死当前的下场！

　　不过，让他们意外的是，那男子却并没有对他们下手的意思。

　　轻描淡写地解决了荒云苍天两人之后，他只是淡淡地扫了荒云家的下人一眼，说了一句：“抬回去！告诉荒云沧海，我很快就会去找他算这笔账！”

　　这句话，才让现场众多惊呆了的人，纷纷都回过了神来。



　　第704章 白灵儿成帝？

　　带着深深的恐惧与不安，还有浓浓的仇恨与愤怒，荒云家族的人，带着已经不省人事，甚至随时有可能会嗝屁的荒云苍天还有那名老者，快速地离开白家。

　　从头到尾，白家的人都处于深深的震撼之中，只是目光呆滞地看着这一切。

　　一直到荒云家的人全都走了之后，他们才接连又都将目光转移向了那个突然出现的可怕强者。

　　这个人到底是谁？

　　难不成是族里的隐世强者？！

　　众人心中都不禁猜疑。有些人忽然发现，这个男子很是面熟。

　　一旁的白辰猛然瞪大了眼睛，心头狂跳，惊呼道：“是剑帝老祖！”

　　一句话，瞬间让众人都纷纷大吃一惊，四周一下子哗然一片。其他人也猛然都想起了祖祠之中，剑帝的画像，不正是和这个男子一模一样么？

　　一时间，众人都激动异常。

　　这个突然出现于此的强者，正是剑影！

　　白瑞青和白松，以及后来赶过来的一众白家高层，此时也终于都回过神来，当即都纷纷对着剑影俯身行礼膜拜，高喊道：“拜见老祖！”

　　其他白族的族人当即也都反映了过来，正要跟着他们一起膜拜的时候，却猛然看到剑影的身形一动。

　　下一瞬，让他们震惊的一幕便出现了。

　　“轰隆！”

　　白瑞青整个人被他一脚踢飞了出去，凌空鲜血狂喷，将抛飞出老远，将一大片地面都撞得碎裂开来！

　　紧接着，白松等白家的族长、长老，也都被他一袖子扇飞出去，各自都受了不轻的伤！

　　这……

　　白族的人一下子全懵了，怔怔地望着剑影，不知所措。

　　而剑影却只是淡淡地说了一声：“我并不是你们的老祖。不过，今日看到你们这般窝囊的模样，我仍然想要替剑帝好好教训教训你们！”

　　白族的子弟彻底茫然了，面面相觑，不知所措。

　　这个人不是他们的老祖宗？不是他们家族至今为止，最强也是最受后人敬仰的剑帝？可是，为什么他会和老祖宗长得一模一样？！

　　而在他们迷茫之际，剑影却大步走向被他踢飞出去的白瑞青，看样子，似乎他还不准备就这么放过他。

　　看到了这一幕，许多人忽然有些明白过来了：老祖现在是不愿意认我们这些族人啊！因为，白氏一族现在实在是太窝囊，根本没有资格当他的后辈子孙！

　　想到方才荒云家的人咄咄逼人，白家的高层居然只能步步忍让，许多人低下了头，心中羞愧到了极点。也有许多人忽然觉得，白瑞青他们这些人，的确是该打！

　　倒是白辰，他在经过了一段时间的惊愕之后，猛然惊醒过来，竟是不顾一切冲了过去，一下子拦在了似乎还想对白瑞青动手的剑影。

　　“噗通！”

　　白辰一下子在剑影面前跪下，高声说道：“老祖息怒，老祖息怒！请您放过太上长老吧！”

　　白瑞青方才挨了剑影一脚，显然是伤的不轻，堂堂一个帝级强者，此刻居然还没能从地上爬起来！

　　剑影止住了脚步，目光冷淡地扫了白辰一眼，漠然问道：“你可知道，就是这个窝囊废，身为家族的太上长老，不但没有保护好族人，被人欺负上门来不说，刚刚还想牺牲你自己的妹妹？”

　　这句话，清晰地传到了在场所有人的耳中。

　　四周众多族人都向着地上趴着的人投去了失望的目光。

　　刚刚想爬起身来的白瑞青，一时间羞愧得索性不再动弹。白松等人同样没好意思爬起来。

　　白辰却对剑影说道：“我知道，但是，我不怪他们！他们也只是为了族群着想，为了保护更多的人而已！”

　　剑影却冷哼了一声，道：“白族子弟，只有站着死，没有趴着活！保护族人这个借口，不是软弱的理由！”

　　“老祖，不是这样的，实在是荒云家现在的实力太可怕，他们才……”白辰连忙就想将荒云家极有可能存在着修神者的事情告诉剑影。

　　“等等！”

　　白瑞青在这时候却艰难地爬了起来，白松等人也是一样。

　　原来他们是不想让家族中太多人知道荒云家的事情，造成恐慌，所以起来快速遣散了周围的族人，然后才纷纷回到了剑影的面前跪下。

　　剑影耐住了性子，听他们的解释之后，不禁沉默了下来。显然，修神者这样的存在，对他的触动也不小。

　　而他又像是想到了什么事情，脸色迅速阴沉下来，浑身更是气劲暴动。

　　白辰、白瑞青等人只能忐忑地跪在地上，忍受着他身上席卷而出的可怕气劲，苦不堪言，等着他发落。

　　就在此刻，谁也没想到的是，突然，一股惊人的气息猛地在白灵儿的别院中传出。

　　“嗡！”

　　四周元气激荡，空间纷纷震动了起来。

　　感受到这样的变化，众人纷纷吃了一惊，随即，白瑞青等人脸上都浮现出了喜色来。

　　他们知道，这种异象分明正是白灵儿顺利突破，如今已经要成为帝级强者了！

　　剑影也从自己的沉思中回过了神来，他冷冷地扫了白瑞青等人一眼，一语不发，一道气劲卷住了白辰，整个人便一闪进了院子里面。

　　白瑞青等人纷纷一愣，随后彼此相视一眼，最后竟是都苦笑了起来。

　　显然，没有听到剑影的发落之前，他们根本不敢站起来，只能继续在这里跪着！

　　剑影和白辰两人进入了别院中，很快就找到了正在突破的白灵儿。

　　此刻，只见白灵儿全身笼罩在银蓝色的美丽光晕之中，整个人如同冰雪之中走出的女神一般，圣洁无双，自然散发出了浩浩荡荡的气息。

　　白辰紧张地看着自己的妹妹，忽然发现，白灵儿的气息很是混乱，根本不像是正常突破的样子。

　　陡然，她身上的银蓝色圣光一涨，仿佛就要爆炸开来了一样，将他吓了一大跳。

　　剑影眉头一皱，猛然探出双手，一股惊天剑意释放开来，竟是强行又将白灵儿身上那股失控的力量压制了回去。

　　白灵儿闷哼了一声，睁开双眼，便看到了白辰关切的目光。

　　一看到哥哥安然无恙，她松了口气，忽然又听到有个声音在对她说：“你为什么要这么心急？再沉淀一段时间突破的话，也不会如此危险！”

　　白灵儿望向了剑影，只是淡淡地应了一句：“因为，我想尽快将自己的命运控制在自己手里！”

　　显然，对于方才外面发生的事情，她知道得一清二楚！

　　剑影沉默了一下，才轻叹了一声，道：“罢了，你重新再试一次，我来帮你一把！”



　　第705章 可怕的提升！

　　“嗡！”

　　虚空之中，楚云陡然睁开了双眼，眼中两道璀璨的金色光芒猛然射出，竟是让他面前平静的虚空都泛起了阵阵的涟漪！

　　要知道，虚空是时空的根源，帝级强者可以轻易破碎空间，却难以撼动虚空，而此刻，楚云不经意间，居然就能让虚空泛起涟漪，可想而知，他此刻的实力究竟达到了什么样的程度！

　　环顾四周，楚云发现，周围的状况和他开始修炼时候一样，无数虚空金属环绕着他，如同一个漩涡一样保护着他，并没有什么危险出现，心中大定。

　　“噼里啪啦！”

　　楚云长身而起，浑身的关节顿时发出了一阵炒豆一般的声响。

　　以他的精神力，一下子就察觉到了自己身上出现了许多变化。首先，他的身高增高了不少，如今至少有一米八的个子。

　　其次，他的脸庞也发生了一些变化，似乎变得更加细致，仿佛精雕细琢，又有种浑然天成的感觉。这样的变化，让他变得而更加英气十足。

　　这种变化并不是他可以促成，而是在修炼过程中自然达到，反倒是显得十分和谐，仿佛经过了大自然造化的全新一番打造一样。

　　当然，这些表面上的变化只是其次，内里的变化更加惊人。

　　此刻，楚云只觉得，自己全身上下的每一个细胞都充满了活力一样，他整个人的生命力强度也强大了不少。

　　“炮爷，我修炼了多久？”楚云在心底对炮爷问道。

　　“两个月。”炮爷应了一声，随后又迫不及待地问道：“怎么样？这次提升了多少？”

　　“我也不清楚，试试看吧！”楚云说着，猛然握住了拳头。

　　“嗡！”

　　一股金色的圣光就在他拳头上流转起来，散发出慑人的可怕气息，这让他嘴角不由得浮现出了几分笑容。

　　下一瞬，他心念一动，雷磁领域就急速扩张开来，将周围的虚空笼罩住。

　　十里、二十里、三十里……九十里、一百里！

　　炮爷清晰地感受到，楚云的领域轻易超出了所谓的圣级强者的极限，并且还在快速扩张。

　　一百二十里，一百五十里，一百八十里！

　　最终，达到了方圆一百八十里的范围之后，楚云的雷磁领域才终于达到了极限，停顿了下来！

　　“我靠，真是变态啊！”炮爷都忍不住怪叫了一声。

　　楚云却不以为意，反而还有些不满意，道：“也没有厉害到哪儿去，只是达到了几倍于寻常的炎圣而已，而且，为了极限提升上去，原本我精气神平衡的状态又被打破了……”

　　他满脸的无奈。

　　之前他花了那么长的时间调整，好不容易让自己精气神三重境界，都协调在了圣级五重，没想到才没过多久，自己居然就不得不亲手打破这种平衡。

　　然而，他没想到的是，话音未落，炮爷就忍不住跳脚大喊道：“几倍于寻常炎圣？你也太小看自己了！”

　　“啥？”楚云一愣，“难道不是？”

　　“我来给你算算吧！”炮爷无奈地说道，“首先，领域是一个球体，半径从一百增长到一百八十，体积增长了接近六倍！也就是，单论领域而言，你现在已经比寻常的圣级九重强大六倍！其次，你现在所在的位置，可是虚空，而不是位面上的空间！”

　　“呃，这又有什么不一样吗？”楚云不解道。

　　“当然不一样！”炮爷沉声解释道，“虚空的稳定性，要比空间不知道强大多少。最明显的对比就是，寻常的炎圣，如果到了这一片虚空中来，领域都不一定能够释放得出来！要知道，领域可就是掌控，寻常圣级强者掌控一部分空间领域还可以，但是，要掌控虚空领域，那就是痴人说梦话了！”

　　楚云暗暗咂舌，同时眼睛骤然一亮，急声问道：“那么，我的领域为什么能够轻而易举地释放出去？”

　　“金尊圣力！”炮爷答道，“这股力量，实际上已经超出了圣级的层次，也正是拥有这股力量，你才能这么轻松地在虚空中展开自己的领域！当然，这也是因为这一片虚空现在有这无数的虚空金属镇守，十分稳固的原因。”

　　楚云了然，随即又问道：“如此说来，若是我在位面世界的空间之内施展开领域，力量还会更强？”

　　“对，至少在这原来的基础上，再翻一倍！”炮爷语气笃定道。

　　“咕噜！”

　　楚云听到这个数据，自己都被吓了一大跳。如此说来，他这一次还真是得到了莫大的好处啊！

　　为此，他兴奋了老半天才慢慢平静下来。

　　“咦，对了，呆呆呢？”楚云忽然问道。

　　同时，他的领域却已经找到了呆呆的位置，发现它居然在一大片虚空金属中央趴着呼呼大睡。

　　“那小家伙在你开始修炼不久也沉睡了，似乎在进行第三次蜕变！”炮爷的语气不禁激动了起来，“只要它完成这一次蜕变，估计就可以成为成熟体的虚空噬金兽，以后就可以在虚空乱流中随意穿梭了！”

　　楚云也一下子激动了起来：“但愿能够尽快看到它成长起来的英姿！”

　　“那天估计不远了！”炮爷也满心期待，“虚空噬金兽啊，我也真没想到，你居然会运气这么好，结识这样的一只强大存在！有了它，以后你要出去虚空乱流，危险系数绝对大大减少！甚至于，如果被人追杀的时候，你可以让呆呆带你直接遁入虚空乱流，哈哈，那绝对是报名逃生的绝佳招数！”

　　听他这么说，楚云对于呆呆成熟之后的样子不禁更是期待。

　　没等他平静下来，炮爷忽然又对他说道：“对了，那小家伙在沉睡中蜕变的时候，你也不能浪费时间。我有一个办法，或许可以让你在短时间内，气和神也同样提升上来，运气好的话，有可能会再次让你的精气神达到平衡，你要不要试试？”

　　“什么办法？快说快说！”楚云迫不及待地追问。

　　如今他在炼精成圣一道上，已经达到了至少相当于圣阶九重十二倍的实力！

　　若是“气和神”也提升上来，都达到了这种程度的话，他又会强大到什么地步？！



　　第706章 虚空飞梭

　　“在这虚空之中，存在着许多地方，时间流速是异于其他地方的，有的地方时间流速快，有的地方时间流速慢！并且，这种异常有时候会非常的夸张，流速差距甚至达到数百倍都很正常！”

　　炮爷的一句话，顿时就让楚云眼睛大亮。

　　“你的意思是，利用这种时间流速的异常，让我等于拥有更多的修炼时间！”楚云激动地问道。

　　“没错！”炮爷应道，“虽然一般时空紊乱的区域，都是虚空乱流中最危险的区域，很多人都避之不及，但是，现在对于你来说，却是绝佳的修炼宝地！”

　　“可是，我们怎么才能找到时间流速比一般地方快的区域？”楚云疑惑道。

　　“你忘了？我本身掌握的秩序，就与时间有关！”炮爷笑着说道，“只要你能够在虚空中移动起来，经过一些时间异常的区域，我肯定可以察觉的出来。”

　　楚云听到他前面的话，脸上露出了喜色，但是听到后面，那喜悦之色却顿时垮了。

　　“移动起来？可是，我现在这种状况，能怎么移动？一旦走出这些虚空金属的范围，估计就得没命了吧！”楚云苦笑道。

　　“你却是不能离开这些虚空金属的保护，但是，难道你不会带着这些虚空金属移动？”炮爷没好气道。

　　一言惊醒梦中人，楚云猛然一怔，旋即大喊：“对啊！我怎么没有想到这一点！用我的领域，控制着这些金属，然后带着它们一起移动不就成了！”

　　一念至此，他顿时激动难耐，毫不犹豫地开始尝试了起来。

　　不过，炮爷却立刻警告他说道：“先别乱来，这大片虚空金属是无意间才造成这种恰好镇压住一片虚空的阵势，这才让你现在没有危险，要是你太乱来，打乱了它们的阵势，说不定会立刻让这里陷入虚空乱流的淹没！”

　　楚云吓了一跳，当即动作一顿，连忙问道：“那我该怎么办？”

　　“你和呆呆在修炼的时候，其实一直在这大片虚空金属的中央，但是折腾了这么久，却并没有看到有什么变故出现，证明这中央位置的金属应该都可以移动，而不会影响到外面阵势的稳定。”炮爷分析道，“你可以试试，先控制住附近的一部分金属，一点点往外扩张，看看移动这些金属的，会不会带来什么变化。”

　　“嗯！我试试！”楚云当即开始控制领域，依炮爷所言而行。

　　首先，他利用雷磁领域控制住了周围十里之内的虚空金属，小心翼翼地移动了一下，确定外围的虚空金属并未受到影响之后，再试着往外控制十里。

　　就这样一点点尝试，不多时，他已经控制住了百里之内的虚空金属。领域之中，足有数万颗大小不一，属性各异的金属，可以让他随意操控。

　　而就在他还想继续往外掌控的时候，炮爷对他喊了一声：“差不多够了，现在你就尝试着排列这些金属，让它们形成某种阵势，可以对你起到保护作用，这样，只要你带着它们，即使离开这片区域也不会有问题。”

　　“好！”

　　楚云当即控制着这数万的虚空金属，来到了被虚空金属镇守的区域边缘，然后尝试着将自己控制的这一部分虚空金属到外面的混款区域去。

　　“轰！”

　　他最先将这些金属排列成球体，但是一道混乱区域，就都被虚空乱流冲散、打乱。显然，这种阵型不适合。

　　楚云立刻又回到了虚空金属大阵中央，再次控制了一部分虚空金属，一次次地进行其他的尝试。炮爷也给楚云提出了不少的意见。

　　一直尝试了不知道多少次，大量的虚空金属被能量乱流冲走，就连金属大阵都变得有些不稳定起来之后，楚云才终于一个适合的阵型。

　　“太好了，终于找到了！”楚云大喜过望，当即毫不犹豫地将呆呆拉到了自己的身上，放到了肩头，而后，一股脑将这个大阵其他的金属也瞬间控制住。

　　“轰隆！”

　　原本摇摇欲坠的金属大阵，一下子崩溃，而外面汹涌的虚空乱流自然立刻就咆哮而来。

　　不过，就在虚空乱流即将冲击到楚云的身上时，楚云控制之中的十万块虚空金属猛然环绕着他凝聚成了一个全新的阵势。

　　这个阵势，赫然正是一个巨大的梭子！

　　这个梭子也就五六里长宽，却足足聚集了十万块虚空金属！所有的金属被压缩在一起，密密麻麻，几乎将楚云身边的虚空都填满。

　　“嗡！”

　　轰然撞击过来的虚空乱流，一下子装在了这些虚空金属上，撞得它们连连震动，但最后却并没有击溃它们的阵势。

　　“哈哈，成功了！”炮爷忍不住激动地欢呼了起来。

　　楚云控制着这个巨大的梭子，悬浮在虚空乱流之中，经受着一次又一次的冲击，最后依然稳如泰山，如同狂风暴雨中的一艘战船一样。

　　梭子上的一些细节结构，就有这卸掉四周冲击力的能力！

　　甚至于，他并不需要多大的力量来维持这个阵势，这些金属自身就会保持这种梭形的阵势运转。

　　“好！以后这个东西，就叫做虚空飞梭吧！现在你就选择一个方向，开始控制这个飞梭，沿着那个方向移动！”炮爷催促着楚云道。

　　楚云点了点头，却立刻感受了一下虚空金属承受冲击最小的位置，一下子调转虚空飞梭的方向。

　　“咻！”

　　楚云心念一动，这“一艘”虚空飞梭，便猛然朝在虚空乱流之中行进了起来，就像是深海之中的一艘潜艇，顺着洋流的方向前进一样。

　　有着虚空乱流的帮助推动，它行进的速度极快。

　　楚云却在小心翼翼地控制着，同时，也慢慢掌握住了如何通过变换虚空飞梭的某些部位的结构，实现加速减速，还有转变方向的技巧。

　　炮爷此刻简直激动到了极点，不断对楚云说道：“有了这虚空飞梭，以后你自己都可以单独进入虚空乱流，只要身上带着十万虚空金属，就等于是随时可以组成一艘虚空战船啊！”



　　第707章 位面大战，开始！

　　自己多了一样强大的利器，楚云同样很高兴。

　　在他渐渐摸索的过程中，他早就发现，这虚空飞梭非但是一件方便于在虚空移动的“船”，而且还是一艘拥有战斗力的“战船！”

　　至少，如果遇到敌人或者障碍，他将一部分的虚空金属激射出去，完全可以形成小型的虚空碎金流，那对于敌人来说，绝对是一种可怕的灾难！

　　不过，高兴了一会儿之后，楚云就迅速冷静了下来。

　　他仔细想了想，便发现其实虚空飞梭并没有他想象中那么强大无敌。至少，最大的一个缺点是，自己控制着虚空飞梭的话，被动在虚空乱流之中顺流而行还好，一旦想要逆流，一切动力只能靠他来提供，那估计得累得半死也难以移动多长的距离！

　　要进行长途的跋涉，那更是不可能，除非不顾时间，在虚空中一边移动，一边恢复。

　　当然，有了这样的手段，作为应急之需，估计能取得不错的效果。

　　炮爷也想到了这一点，也不再那么激动，开始静下心来，仔细感知楚云经过的区域的时间流速。

　　没过多久，炮爷就忽然惊异一声：“这里的时间流速不对，比其他区域快了一倍！”

　　楚云连忙问道：“那要在这里停下来吗？”

　　炮爷却说道：“不用！也才不过两倍的时间加速而已，继续找，时间流速比一般区域快数十倍的地方在虚空乱流中都不少见，我们至少也要找到一个百倍以上的！”

　　“嗯！”楚云点了点头，继续控制着虚空飞梭移动。

　　只是，他的思绪却快速飘向了他处，心中在轻声自语：“也不知道父亲是不是已经顺利到达神魂大陆？炎魂大陆上现在又怎么样了？还有，灵儿，什么时候，我才能回去重新再见到你？”

　　……

　　圣炎大陆，荒云家庞大的古堡之内。

　　“啊！”

　　荒云苍天口中发出了一声惨叫，浑身冷汗狂飙，猛然睁开了双眼，从床上要翻起身来。

　　不过，才刚刚一动，他就发觉全身剧痛难忍，差点又要昏死过去，整个人更是直接又倒在了床上。

　　“别乱动！”一个低沉的声音传入了他的耳中。

　　紧接着，一股清凉的能量开始顺着他的手流遍他全身，抚过他身上那些剧痛的地方，这才让他感觉舒服了一些，面前保持住了意识清醒。

　　缓缓睁开了双眼，荒云苍天看到的是几张熟悉的脸。他的父母，他的爷爷，还有两位家族中的长老。

　　一时间，他竟是忍不住热泪盈眶。因为，他知道自己总算是从鬼门关前走回来了，并没有死。

　　方才呵斥他，并且为他安抚身上伤势的人，正是他的爷爷。

　　荒云苍天的母亲一看到他眼角含泪，一时间也忍不住泫然泣下，连声说道：“天儿不哭，天儿不哭，娘在这儿呢，我们都在这儿，别怕，我们一定不会让你有事的！”

　　荒云苍天的父亲，还有另外两位长老也都纷纷安慰荒云苍天，这才让他慢慢定下神来。

　　不过，平静下来之后，他脑海中猛然又想起了那天的可怕状况，不禁再次一阵战栗。

　　“爷……爷爷，”荒云苍天艰难地开口，口中吐出了一个沙哑的声音，“荣长老呢？他怎么样了？”

　　荣长老，正是那天他去白家时，一直在他身旁保护着他的那位老者。

　　那天，实际上他受到了剑影的攻击之后，还曾经一度并没有处于昏迷状态，但却恰好就看到“荣长老”被剑影直接打得不成人形！

　　他也是被那可怕的状况直接吓晕过去的，一直昏迷到了现在，在荒云家的救治下，才苏醒了过来。

　　此刻，他自然很想知道，那位荣长老的状况如何。

　　然而，在听他说道这个名字的时候，正在为他输入炎力，帮助他恢复身体的老者，也就是他爷爷的脸色却一下子阴沉了下来。

　　房间中，其他人的脸色也变得很难看。

　　荒云苍天感觉到不妙，紧张地说道：“难不成，荣长老他？”

　　“他死了！”

　　床边上坐着的老者终于开口了，沉声说道：“本来，我们家族可以为他强行保住性命。不过，他知道自己从此之后就变成废人了之后，就直接自杀了！”

　　“什么？！”荒云苍天心神巨震，一时间只觉得惊恐无比，身体都一阵颤抖，“怎……怎么会这样？！”

　　他接受不了事实，屋里的人又有几个人能够接受得了？

　　老半天之后，荒云苍天好不容易才回过神来，当即又是恐惧又是愤怒地说道：“爷爷，一定要报仇，我们一定要报仇！您去求老祖出手吧！”

　　“你放心好了，我们绝对不会放过白家！”他爷爷脸上露出了一丝冷笑，“反正那个白家的老不死，和我们老祖也有宿怨，这一次正好等老祖出关，一起解决！我们一定会彻底灭了白家所有的高层，到时候，哼……”

　　荒云苍天眼中也浮现出了兴奋、疯狂的光芒，所有的恐惧似乎也在一时间消失了。

　　他的脑海中更是浮现出了白辰、白灵儿、白瑞青，甚至于是那个所谓的剑帝跪在他面前求饶的情景。

　　白家，你们给我好好等着！

　　……

　　无数位面之中，一个叫做幻龙大陆。

　　这座大陆是驭兽师的乐园，在这里，有着绚丽的驭兽文明。

　　此刻，在这大陆上某个地方，一艘战船整装待发，即将登上战船的人，正在与他们的亲人道别。

　　“父亲，你放心吧，这一次，我一定会让咱们幻龙大陆罗家在位面大战上扬名，你就等着我凯旋归来吧！”

　　罗家族如今的第一强者罗天啸，郑重对地他面前一个男子承诺道。

　　“至于那个夜家的余孽，我也会顺手解决掉，顺便就将他去的那个位面的本源秩序给收了吧！”他轻描淡写地说道。

　　他面前那名男子脸上露出了欣慰的笑容，拍了拍他的肩膀，道：“好，我就在家族中，等你带着一身耀眼的光环归来！”

　　不多时，战船准备完毕，所有人登上了船上之后，庞大的战船便轰然开拔，冲向天际，驶入了茫茫的虚空乱流之中。

　　非但是这幻龙大陆，此外还有许多实力强大的位面，也都有强者纷纷出动，驾驶着各不相同的虚空飞舟冲出了他们的家乡，准备开始他们的征战。

　　位面大战，即将正式开始了！



　　第708章 上古战船残骸

　　虚空之中，斑斓一片，令人目眩神迷，随处都充满危险，同时也充满了种种的神秘。

　　楚云催动着金光流转的虚空飞梭，在这茫茫虚空中穿梭，探索。

　　他已经经过了很多很多的地方，其间，邂逅过了好几处他们正在寻找的，时空紊乱的区域。不过，炮爷却一直表示不满意，所以让楚云继续地寻找下去。

　　一直来到了这个区域附近，忽然——

　　“咦，那是什么？”楚云忽然惊异一声，目光努力要看清楚前方那忽然出现的古怪影子。

　　不过，可惜的是，那个影子离他太远，而且，此刻虚空乱流的方向也不是朝着那个影子那边去的。

　　楚云毫不犹豫地，强行催动虚空飞梭，改变方向，朝着那个影子冲去。

　　心中似乎有个声音，在不断地告诉他：一定要去那边看看。

　　“嗡嗡嗡……”

　　虚空飞梭一点点偏转方向，朝着那个黑影靠近。楚云艰难地控制着自己的领域，顶着浩荡的虚空乱流冲荡之间，产生的可怕压力，缓缓逼近那黑影的所在。

　　近了，近了。

　　忽然，炮爷惊呼了起来：“是这里，就是这里了！这里的时间流速快得惊人，已经是比一般的区域快了数十倍！哇，继续前进，我感觉朝着这个方向，时间流速的变化越来越快！”

　　听到了他的话，楚云更是咬紧了牙关，用尽全力催动金尊圣力，极力将周围的虚空金属收拢过来，让整个虚空飞梭变得更加轻巧。

　　“咻！”

　　虚空飞梭猛然挣脱了原本仿佛泥沼一样拉扯着他的一股乱流能量，如同离弦之箭飞出。瞬息间，它就跨越了百里的距离，而飞梭之中的楚云，也终于可以更加清晰地看到那黑色的影子。

　　他愕然发现，那并不是单独一样东西，而是一大堆东西堆积在一起。

　　“战船？竟然是两艘战船？！”楚云倍感愕然。

　　随着他越来越靠近那黑影所在，他终于彻底看清楚了那边的状况。

　　只见，就在他眼前，两艘十分庞大，古老而残破的战船，横陈在这无穷无尽的虚空之中，透发出一股苍凉的气息。

　　这两艘战船此刻已经破烂不堪，更惊人的是，它们彼此是像是发生了惊人的碰撞，两艘船的船头，都彼此深陷在了一起！

　　而在这两艘战船的周围，散落着各种各样的碎片，有人的兵器、铠甲，有船的碎片，以及各种各样不知名的东西。

　　光是看着这样的景象，楚云就可以想象，当初这两艘战船上的人，是在此发生了多么惨烈的战争！

　　更让人惊奇的是，在这战船附近的虚空，竟是平静得吓人，所有虚空乱流像是都在绕开这个位置一样。这里就像是还有着什么强大的力量，在镇守着虚空，保留着此地的一切一样。

　　楚云一进入这个区域，当即就感觉到压力大减。

　　他心中愈发的惊奇，同时也越发的好奇。

　　这是，炮爷忽然哈哈大笑了起来：“好地方，好地方啊，这里的时间流速竟然足有一般区域接近两百倍！哈哈哈，总算是找到了！”

　　楚云听他这么说脸上也浮现出了喜色：“那么，我就在这里开始修炼？”

　　“可以！”炮爷应道，“附近恐怕还真难找到比这个更好的地方了，你在这里修炼再好不过啊！”

　　楚云却再次扫视了一下四周，特别是看到了周围平静的过分的环境，眉头不由的一皱。

　　“不过，你没有发觉，这个地方很诡异吗？位面太平静了点吧？”楚云对炮爷说道。

　　炮爷也才回过神来，似乎仔细地打量了一下周围。

　　忽然，他像是发现了什么，猛然惊呼道：“那艘战船上，有人！”

　　“什么？！”楚云被吓了一大跳，“哪里？在什么地方？！”

　　他的目光迅速扫向了那两艘战船，猛然，他瞳孔一阵收缩，赫然发现，在其中一艘战船上，赫然正有一个人影站在那甲板上，似乎正在看着他这边。

　　“这家伙……什么时候……”楚云心中不由得一颤。

　　原本，按照他的推断，这艘两艘战船的残骸，应该是万年之前，上一次位面大战时候留下来的。再加上，它们陷入这片区域，时间流速比外界快了两百倍，这战船如今还存在已经是一件奇迹。

　　但是，谁能想到，这战船上竟然还有人存在？

　　“对方会是什么人？是战船上存活下来的人？”楚云心中刚刚浮现出这样的念头，自己就立刻否定了：“不，不对，就算战船上有人活下来，他怎么可能在这里度过那么长的时间？”

　　此地的时间流速比外界快了两百倍，外界过了一万年，此地就相当于过了两百万年。虽然，楚云无法确定这里的时间流速是不是从以前道现在就是如此，但他的直觉却告诉他，即使有人从上一场位面大战活下来，此刻也不可能还留在这里。

　　“那么，难道是有人先我一步来到这里？”楚云继续猜疑。

　　不过，就在这时，炮爷却对他说道：“别猜了，那家伙原来是个死人！在我们刚刚来的时候，就已经在那里了。”

　　“死人？”楚云更是一下子懵了，“可是，对方不是站着吗？而且，如果他是个死人的话，尸体在这漫长的岁月，也不可能还保持到现在吧？”

　　炮爷对他说道：“你过去好好看看，你自己就明白了！”

　　听他这么笃定的语气，楚云倒是对他的话也多了几分信服。不过，楚云还是咬了咬牙，催动虚空飞梭，朝着那战船逼近。

　　果然，随着再靠近了一些之后，楚云就清楚看出，对方身上果然毫无生机，但神奇的是，他的尸体居然一点腐化的迹象都没有。

　　而当楚云来到这人面前的时候，一瞬间就被这人那神色镇住了。

　　空洞的瞳孔，凝视远空，他就像是一个离家多年的游子，站立在这船头上，凝视这家乡的方向，脸上却流露出了无比的思念、悲伤与遗憾。

　　一刹那间，楚云心神震荡，心中竟是莫名的难受。

　　他仿佛可以感受到，一股有家不能回，想再见见自己的亲人也见不到，最终只能屹立于此，默默等待着死亡的可怕绝望！



　　第709章 血神天荐章

　　此情此景，几乎让楚云差点泫然落泪。

　　此刻，他的处境不也正是被困在这虚空中，想回家也回不了，想见亲人也见不到，还得时刻防范着，随时可能会出现的危险，提防着各种突如其来的变故。

　　楚云更是忍不住想到了：说不定，我在这虚空之中，最终也只会落得一个和他一样的下场！

　　不过，他很快就振作了起来。

　　因为，他想起了，自己现在还有虚空飞梭。再不济，利用虚空飞梭慢慢飞，终有一天，也肯定可以返回炎魂大陆！

　　定了定神之后，楚云决定登上这战船上看看。

　　再三确定这战船上似乎并无危险存在之后，楚云才缓缓地从战船上方落下。

　　然而，让他没有预料到的是，身影才落到了一般的时候，他便猛然感觉到头脑一阵晕眩。

　　“小心，这是幻境！”炮爷疾声提醒，然而，却已经迟了一步。

　　而且，炮爷在提醒楚云的瞬间，居然发现自己也陷进了幻境之中。

　　楚云几乎毫无抵抗力地，陷入了这幻境之内，神色也一下子变得迷茫了起来。不过，让人意外的是，这幻境并没有攻击力，反倒想只是在为楚云讲一个故事一样。

　　在这个故事中，主角是一个姓冷的男子，带着一群冷氏一族的族人。

　　他们家族，是一个传承了十几万年的强大家族，在无数位面之间，曾经是拥有极高的荣誉，被更有一度被称为是战斗力最强的族群之一！

　　有这样的称誉，是因为他们家族有自己强大的战斗血脉，子弟在十岁的时候，可以激活自己的战斗血脉，这种血脉在战斗之中一旦使用，立刻可以使自己的战斗力翻倍，甚至修炼到越深处，强化的倍数就越惊人！

　　不过，在十万年前，一个不知道从什么位面出来的高手，突然降临他们的位面，并且与冷氏一族发生了冲突。

　　结果，那人像是施展了一种可怕的诅咒一样，从族长开始，整个家族的人战斗血脉纷纷被封闭，冷族一下子没落了下来。而往昔的敌人纷纷出现，最终甚至差点让冷族覆灭！

　　一直到万年之前，一个叫做冷秋的天才出现，冷族才有了希望。

　　恰逢位面大战开始，强大的冷秋带领着一群家族的新生精英，远赴虚空域外，试图征战八方，重新书写家族的辉煌篇章。

　　一开始他们进行的很顺利，接连征伐了好多地方，战果累累，收获颇丰，同时也再次打出了他们冷族的名声。

　　然而，不幸的是，他们终究是遭遇到了劲敌，也就在这个地方，爆发出了惨烈的战斗，最终双方同归于尽。冷秋侥幸不死，却发现飞舟已经彻底损坏，他也永远无法回到家乡！

　　原本设想中的风光凯旋，彻底变成了泡影，冷秋带来的族人都死了，他自己更是从此只能在这战船之上忍受着寂寞与绝望，默默地等待死亡！

　　一直到此刻，他次幡然醒悟，明白原来所谓的战绩、赞扬，全都是虚假的，却无法和自己的亲人、爱人、朋友在一起，就算变得再强大又有和用处？

　　可惜的是，等他明悟到了这个道理的时候已经晚了！

　　楚云看着这幻境衍化出来的这个故事，为这个冷秋临死之前那遗憾、不甘、绝望、愧疚等等的情绪所触动。

　　等故事演绎完毕之后，幻境渐渐消失了，楚云却忍不住长长地叹息了一声。

　　炮爷却不禁惊叹道：“这个冷秋，还真是一个可怕的人物，恐怕至少是五阶以上的神士啊！”

　　原来，刚刚在幻境之中，也大概提到了冷秋的实力，更提到了这两艘战船周围的虚空，是被他临死之前，以空间秩序和时间秩序强行镇压住。

　　一直到今日，这股镇压的力量都还没有散掉。

　　“恐怕，他之所以这么做，就是为了让偶然发现这里的人了解到，这里曾经有过他，还有他的族人这么一群人吧！”楚云轻叹了一声道。

　　让他和炮爷都没想到的是，就在此刻，一个声音忽然传入了他们的脑海。

　　“有缘来到这里来的人啊，我不知道你是谁，来自什么样的位面，但是，如果你看完了方才的幻影，心中有一丝丝的触动的话，能否求你帮我一个忙？”

　　听到这声音，楚云吃亏了一惊，目光下意识地朝着船上那立着的人影看去，却发现他依旧是一动不动。

　　“别看了，这个人的确是死了，而且已经死了很多年。”炮爷说道，“现在我们听到的声音，只是他临死之前留下一丝灵魂力量，强行留下来的话而已。”

　　果然，就如同炮爷所说，那个声音根本不像是有人在与他们交流商量，而是已经保留好的声音片段而已。

　　因为，没等楚云他们回答什么，那个声音就自顾地继续说道：“或许我的这个要求，对于你来说有些强人所难，但是，我还是要请求你一定要答应我。”

　　楚云不由得好奇，像是这个冷秋这般强横的存在，如此低声下气地求人，究竟会求人帮他做什么？

　　“把我的尸体，送回到我的故土——灵荒大陆！”冷秋留下来的声音，自己揭晓了这个答案。

　　楚云不由得呆住了，但随即又想起了方才那幻象之中，冷秋思念故土亲人，却又绝望无助的情景，还有一直到此刻都一直保持凝望着故土方向的冷秋的尸体，心中再一次暗暗叹息。

　　“为了报答你，我可以奉上我所收集到的一切珍宝，同时，还有我们冷氏一族最强大的修神功法——《血神天荐章》！”

　　让楚云惊奇的事情再次出现了，就在那个声音说到了这里的时候，楚云忽然发现，面前一片虚空微微震荡了一下，竟是凭空浮现出了一块古怪的空间。

　　那一块小空间，就仿佛是一个钉在了虚空中的小抽屉一样，在那冷秋的声音说到这里时，这个无形的小抽屉就突然出现，并且自动打开，其中，一个虚空戒指还有一本赤红如血的秘籍掉落了出来，落入了楚云的手中。



　　第710章 虚空传来的思念

　　“空间匣子！”

　　炮爷也被这样的状况吓到了，惊呼道：“这家伙对于空间秩序的运用，简直达到了一个可怕的境界，过去这么多年，这个藏匿于虚空中的‘空间匣子’，居然还完好如初地完成了它的任务！”

　　所谓的空间匣子，就是一种空间秩序的运用，没有什么战斗力，却有一些神奇的功能。

　　而此刻，他们看到的这个凭空出现空间夹层，就是空间匣子。

　　不过，可怕的是，这空间匣子显然不是固定死在一个地方，而是可以移动的，甚至还能判断出现在这里的人在什么位置，自动在他面前出现，东西才会如此准确地落入了楚云的手里！

　　可见，这个叫做冷秋的人，对于空间秩序的运用有多么可怕！就算他已经死了这么久，依旧精准地完成了他想要做的事情！

　　而在楚云伸手将那两样掉落出来的东西接住时，就又听到那声音有些微弱地继续说道：“此外，如果可以，而你又恰好遇上了冷氏一族，也请尽量照顾一二，顺便帮我带给他们一句话，就说我冷秋对不起家族，我……”

　　声音到了这里，忽然迅速淡化散去了。似乎是因为年代过于久远，后面的话没有说完，那冷秋留下来的一缕灵魂之力已经支撑不住，直接散了。

　　不过，楚云却已经明白了冷秋所要表达的意思。

　　他沉默了下来，却感觉到手中这两样东西沉甸甸的。

　　过了好一会儿，他才回过神来，郑重地望着冷秋冰冷的身躯，道：“你放心吧，只要我有机会，能够到达你的故土，肯定会将你安然送回去！如果你们冷族的人还在，我也会尽力完成你的心愿，至少，这部功法要送回你们家族！”

　　让他意想不到的是，在他说完这番话的时候，虚空中竟然再次传来了一道灵魂传音：“谢谢！”

　　紧接着，他猛然发觉，虚空中像是有什么东西快速消散了。

　　楚云脸色一变，只觉得一股凛然的寒意从楚云心头冒出来！

　　虽然他不知道那消散掉的东西是什么，但是，他知道，那恐怕就是冷秋留下的后手！

　　毕竟，冷秋根本无法预料，来到这里的会是什么样的人。万一是一个穷凶极恶之辈，得到了他的宝物，最后反而去为祸他的故乡，那绝对是他不愿意看到的。

　　不过，好在来到这里的是楚云，他所布置的后手也就用不到了。

　　对于冷秋即使在死了这么多年之后，还能够让自己无声无息地陷入危险，甚至自己一点察觉都没有，楚云也不禁苦笑：“在这个世界真正的强者面前，我还是太弱小了啊！”

　　望着手中这一枚戒指，还有那本秘籍，楚云眸光一凝。

　　他心中蓦然浮现出一个声音，在大声呼喊：“不行，我得抓紧时间，继续变得更强大！我要回去，我绝对不能像这个冷秋一样，死在这个地方！我一定要回到炎魂位面去！”

　　他迅速收拾了一下情绪，首先现场以虚空金属熔炼出了一副棺材，将冷秋的尸体收容其中，又放进了冷秋留下的那枚虚空戒指。

　　而后，他便将其余的虚空金属散向四方，镇守周围的虚空。

　　“炮爷，我现在就开始修炼！”楚云盘膝坐了下来。

　　“等等！”炮爷连忙喊了他一声，“你或许可以试着修炼这个冷族所谓的血神天荐章。你迟早也要成为修神者，需要一些系统的修神指引，这个冷族的功法应该有一些独到之处，估计筑基部分，就适合你现在修炼。”

　　“嗯！”

　　楚云点了点头，当即翻开了那本赤红色的秘籍。

　　这是一本装潢精美的古书，楚云轻轻翻开，竟是猛然觉得轰的一声，意识便陷入了一大片信息的天地之中。

　　显然，这本书并不是用文字来记录功法，而是一种意识的信息传承。

　　楚云快速镇定下来，开始迅速消化从书中传递出来的浩瀚信息。很快他就发现，这部功法的筑基部分，的确很适合他。

　　炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚成神！

　　这就是血神天荐章的开篇十六字。

　　修炼这部功法，第一步就是让精气神协调一体，由强大的体魄、血脉，壮大自身掌握的“气”，而后再以“气”锻炼灵魂，一旦灵魂圆满，便开始领悟秩序，或者直掠夺炼化秩序，进而真正踏入修神者的行列！

　　楚云沉浸到了功法之中，体内的金尊圣力、炎力已经自然运转起来，他强大的肉身力量，正在反复淬炼他的炎力，让他在炼气成圣一道上迅速提升起来！

　　体内，一声声虎啸龙吟开始肆虐不断。

　　炮爷看到他正循序渐进，也没有一直守着他，而是控制着嗜血刃，开始探索这两艘古老的战船。

　　时间快速流失，在这一片虚空区域中，楚云这一修炼，竟然就直接过去了整整两年的时间。

　　不过，因为这里时间流速比外界快了两百倍，外界也不过才过去三四天而已。

　　“炼气成圣，圆满！”

　　楚云豁然睁开双眼，只听见龙吟虎啸声响起，他的轮回世界便猛然张开，迅速笼罩住了一百八十里的范围。

　　“不愧是纵横无数未眠十几万年的大家族，这部功法果然厉害！”

　　楚云不由得惊叹道：“如果按照我原本修炼的《龙虎元罡诀》，炼气成圣一道，我的极限估计也就达到百里的领域，无法和炼精成圣一样。但是，这《血神天荐章》却生生用我强大的肉身血气，打破了这一点！”

　　更可怕的是，他感觉到，这《血神天荐章》修炼的过程中，是融入了他原本修炼的《龙虎元罡诀》，而不是取代它。这种融合，让《龙虎元罡诀》发生了不小的变化，似乎变得更加玄妙，同时也更加适合楚云！

　　楚云感受到自己的实力大有提升，当即迫不及待地进入了功法的下一个阶段——炼气化神！

　　不过，让他意想不到的是，在他刚刚开始催动炎力，要锻炼自己的灵魂时，脑海中忽然传出了轰的一声声响。

　　楚云的意识一阵晕眩，下一刻，他猛然听到了一个声音：“哥，你在哪儿？我好想你。”

　　这是楚毅的声音！

　　楚云身体剧烈一震，心中掀起了惊涛骇浪：“这……这是幻觉？！”



　　第711章 寿辰庆典？

　　更让楚云吃惊的是，在听到楚毅声音的瞬间，他的意识像是突然陷入了一阵混沌，紧接着，眼前就猛然浮现出了一个巨大的广场。

　　“这里是……云魂帝国的帝都广场？”

　　楚云一下子认出了这个地方，心中更是惊疑不定了起来。

　　这是幻觉吗？可是，为什么会突然出现这样的幻觉？难道是因为我太过思念故乡？

　　就在楚云心中想到这些的时候，他忽然又听到了很多人的声音。

　　他发现自己似乎是身在空中，低头向着广场上看去的时候，他才发现整个广场上现在聚集了大量的人，密密麻麻如同潮水一样，正将他整个人环绕起来。

　　除却楚毅之外，莫寒、叶秋凝、萧擎天、连羽浪，以及风魔殿众多的人，全都在场，此外，场中更有各大家族的人，以及许多云魂帝国的百姓。

　　所有人的脸上都洋溢着喜气，面带笑容的看着他，就仿佛是发生了什么喜事一样。

　　刹那间，楚云甚至几乎要认为，自己是不是已经回到炎魂大陆上了。

　　不过，很快，楚云就发现不对。

　　因为，在场的人虽然都看着他这个方向，却并不像是来欢迎他的样子，特别是楚毅等人，全都是一脸的思念之色。

　　而外面的民众们，脸上的喜色却又像是正在庆祝着什么好事一样。

　　“这到底是什么情况？”楚云心中惊疑道。

　　就在这时——

　　“楚大哥，你已经顺利到达神魂位面了吗？是不是已经救活了伯母？你们什么时候才会回来？”

　　莫寒的声音，忽然传入了他的耳中。

　　他愣了一下，立即朝着莫寒看去，却发现莫寒并没有开口，而他刚刚所听到的声音，却并不相识灵魂传音。

　　楚云更是摸不着头脑了。

　　紧接着，他又听到了许许多多的声音，叶秋凝、萧擎天、连羽浪、楚龙等人的声音都纷纷响起。但无一例外，他们全都紧闭着嘴，也并不是在对他传音，但他就是听到了他们的声音。

　　特别是叶秋凝，楚云竟是听到了她在轻声表达着自己的思念之意，还有楚云心知肚明，却一直在回避的心意。

　　那一番话，楚云知道，叶秋凝是不可能会对他说出口的，特别是此刻这里还有这么多的人。

　　“难不成，我听到的……是他们的心声？”楚云心中忽然一动。

　　他仔细注意了一下，很快就确定了这一点，因为他从人群之中，听到了一些陌生的声音。

　　“哎呀，可惜啊，可惜我加入风魔殿太晚了，不然或许还能和帝君说几句话！”

　　“听说帝君每过一段时间，实力就会突飞猛进，也不知道帝君现在有多强大了？”

　　“不知道，我有没有机会能够成为和帝君一样的顶尖强者？”

　　这些，正是此刻下方的人群中，众人心中的各种反应！

　　“可是，为什么我能够听到他们的心声？”楚云满脑子的疑惑，“现在这到底是什么状况？”

　　他试着张口说话，却发现自己发出的声音，楚毅他们一点反应都没有。

　　忽然，楚云又听到了一个声音：“哇，这座雕像实在是威风了，只是看到它，都会让人不禁心生敬仰啊！”

　　这是一个离他很远的普通百姓，心中发出的声音。同时，楚云又听到了许多类似的声音，猛然间终于确定自己现在是身在什么地方了。

　　“原来我的意识，现在是身在一座雕像里面？”楚云愕然道，“小毅他们在广场上给我立了一座雕像？但是，为什么我的意识可以跑到这雕像里来？”

　　他忽然意识到，眼前这一切或许并不是什么幻象。

　　也就是这时候，萧擎天忽然凌空飞起，对着广场上的百姓高声喊道：“云帝寿辰庆典开始，举国同庆！”

　　“轰……”

　　随着他的声音已落下，整个广场就沸腾了起来。

　　所有人都满脸笑容，高声欢呼，各种赞美之词绘成了一副美丽的画卷。

　　这一瞬间，楚云却一下子愣住了：今天居然是我的生日？

　　他迅速计算了一下，这才想起，按照炎魂位面的时间来算的话，今天的确是他的生日，十九岁的生日！

　　那么，此刻这广场上发生的事情，就是云魂帝国在为他庆祝生日？

　　他才刚刚想到了这一点时，忽然，他感觉到自己被一股温暖的能量包裹住，一时间竟是舒服得几乎要失去意识。

　　“啊！”

　　一声惊呼从他口中传出，他猛地睁开双眼，却发现原本的广场、人群竟然都已经消失，他又回到了冰冷的古战船上，外面是浩瀚而危险的虚空乱流。

　　“刚刚，那到底是怎么回事？”楚云脸上满是疑惑之色，一时间百思不得其解。

　　如果说是幻象，但是为什么会出现那样的幻象？而且，方才的一切又让人感觉是那么的真实。但如果说是真实的，他又实在是想不通，自己的意识为什么可以凭空穿越虚空，就回到云魂帝国看了一眼？

　　“怎么了？”炮爷的声音忽然传来。

　　楚云回过神来，就看到炮爷控制着嗜血刃，缓缓朝着他这边飞过来。

　　他当即将自己方才所见到的一切，传音和炮爷说了一下。

　　炮爷听他说到了一半的时候，居然就忍不住惊呼了起来：“那是信仰之力！”

　　“信仰之力？”楚云不由得惊奇起来。

　　“没错！”炮爷迫不及地对楚云道，“你赶快看一下自己的灵魂，看看进步了多少？”

　　楚云虽然不解，但还是仔细感知了一下自己的灵魂。

　　这不看不知道，一看吓一跳：他的灵魂力量，竟然莫名其妙地提升了一大截。

　　“刷！”

　　他直接让化身领域显化出来，竟然直接飞出了七十里之外才达到了极限。

　　“我之前炼精成圣一道，明明也只是圣级五重啊，怎么会突然增长到圣级七重？！”

　　楚云难以置信，这修为突然莫名其妙地大幅增长，没让他惊喜，反而让他有些不知所措。

　　“哈哈，这就是信仰之力的妙用啊！”炮爷却兴奋地大笑说道，“没想到你才刚创立云魂帝国没多久，居然就凝聚出了这么大的信仰之力，竟然还让你无意间就获得了好处！”



　　第712章 信仰之力

　　“到底是怎么回事啊？”楚云追问。

　　虽然，所谓的信仰之力，又或者说是龙气，他早就从炮爷口中得知这东西的存在，并且，也知道这样的力量对于修行有帮助，特别是帝级以上的强者。

　　但是，楚云对于如何利用信仰之力修行，所知道的却并不多。唯一一部分只是，还是当初炮爷吸取了柳惊宏的灵魂，给他传过来的一部分记忆中提到的。

　　不过，就算是柳惊宏，也只是因为拥有一部诡异的功法，可以疯狂汲取皇宫凝聚的龙气帮助自己修炼，对于龙气的产生与个中玄妙，所了解的也很少。

　　随后，在炮爷的解释下，楚云才明白，方才让他的意识穿梭虚空，回到云魂帝国的力量，还有在最后瞬间，他感受到包裹住他意识，让他舒服到了几乎要昏过去的那股能量，就是信仰之力！

　　“嘿嘿，其实这也是一个巧合，我都没有想到，他们竟然会为你立下雕像，供人景仰，而雕像这样的东西，正好就是聚集信仰之力最好的方式之一！”炮爷对楚云说道，“你刚刚所说的，他们为你巨型庆典，实际上就是碰巧为你制造一个信仰之力喷发的契机。”

　　“信仰之力喷发的契机？”

　　“对！在你创立帝国的时候，民心开始收拢起来，你成为许多人心中敬仰的对象时，其实就已经开始聚集信仰之力，只是因为还太稀薄了，你暂时感受不到。”炮爷解释道，“而这一次他们给你举行的生日庆典，无疑聚集了很多崇拜甚至信仰你的人，而你的雕像正是在这时候接收到了大量的信仰之力，才会突然与身在虚空乱流中的你产生联系。”

　　“就是这种联系，让我的意识暂时穿越虚空回去了一趟？”楚云若有所悟。

　　“没错！那可以说是因为有无数的信仰你的人，从内心深处呼唤着你，然后才会通过信仰之力将你的意识暂时带回去！”

　　“竟然如此奇妙！”楚云不禁惊叹。

　　“是啊，”炮爷也是长叹了一声，“信仰之力是一种神秘，而又非常有用的东西，往往会有种种神奇的效果，甚至至今都没有谁能说完全明白了信仰之力的妙处。当然，若是没有那个雕像，你的意识没有好的寄宿之处，你刚刚也不可能回去。”

　　楚云总算也有些了解了，心中不由得啧啧称奇。

　　他旋即又问道：“那么，我现在还能再通过信仰之力，联系上在炎魂大陆的雕像吗？若是我可以意识降临回去，然后对他们说话就好了！”

　　他脸上浮现出了一阵期待之色，因为他有许多事情想要交代楚毅他们，但可惜的是，他手中的传讯晶符是没办法进行虚空传讯的。

　　“这个估计不行，”炮爷无奈地说道，“刚才那一次只是偶然，你毕竟才刚刚创立云魂帝国，甚至云魂帝国之中，还有许多人对你并不信服，积累的信仰之力太少，能够让你隔着这么遥远的虚空感受到已经不错了。”

　　楚云无奈地笑了笑，他也知道，自己所想的的确是太天真了点。

　　但是，他没想到的是，炮爷随后又说道：“不过，据我所知，如果信仰之力足够多，而你的灵魂又足够强大之后，就算身在其他位面，也完全可以随时意识，并且可以以意动做你想做的任何事情！包括隔空抹杀你想杀的人！”

　　“那样的话，估计已经和神灵差不多了吧！”楚云脑海中幻想着那种可怕的状况，暗暗咂舌道。

　　“没错！”炮爷答道，“如今你已经一步步逼近修神者的层次，或许未来有一天，你也有一丝可能接触到神灵的世界吧！”

　　楚云不由得遐想连连。

　　“当然，你距离那个境界还差得远，当务之急，你还是赶快继续修炼吧！”炮爷喊了一声，将楚云的注意力拉了回来。

　　楚云定了定神，脑海中却反复闪烁着方才那短暂回到云魂帝国所看到的一切，回味这当时所听到的每个声音。

　　“你们放心吧，我一定会回去！”他猛地握紧了双手，郑重地说道，“你们等着我！”

　　话毕，他便再一次闭上双眼，沉浸到了修炼之中。

　　与之前不同的是，此刻他虽然无法透过信仰之力再次意识降临炎魂位面，但是，他却可以清晰地感受到，来自虚空的彼端，众人夹杂着浓浓思念的信仰之力。

　　这股信仰之力，正在滋养着他的灵魂，对他的修炼颇有帮助。

　　正是感受到这样的力量存在，他才更加卖力地投入到了修炼之中，炼气化神的进境极快。

　　炮爷看他重新投入了修炼状态之后，也没有闲着，继续探索这两艘战船，同时也探索起了战船附近漂浮着的各种碎片之类的东西。

　　还真别说，他发现了很多有用的东西。

　　一些上古留下的厉害兵器，上古修神者留下的一个个虚空储物器具，其中有着各种贵重的材料。这两只战船上的人，毕竟都是曾经纵横一时的强者，他们的财富虽然在战斗之后只保留下来了一部分，却已经足够惊人！

　　最让炮爷惊喜的是，他发现了一些能量矿石，可以用来开启域门，进行虚空传送。

　　“如果可以再找到一个定位神盘就好了，那样，至少我们就不用继续被困在这里！”他心中做着一些盘算，“或许，可以等那小子修炼完了之后，让他再四处在虚空中探索一番，好好找找！”

　　虚空乱流虽然危险，但是，对于楚云来说威胁系数却不高。

　　炮爷相信，如果他们仔细寻找，或许还能再虚空中找到其他修神者留下来的东西，要是能够发现定位神盘之类的东西，那他们自然就可以脱困了。

　　就算找到的定位神盘无法将他们送回炎魂大陆，至少，他们不必在这虚空乱流中煎熬。

　　“这一切，就等楚云修炼完了再说吧！”炮爷嘀咕了一声，“我也要趁着这个机会，好好修炼一番才行！”

　　他操控着嗜血刃，飞回到了楚云的身边，随后便彻底沉寂了下来。



　　第713章 冒险一试

　　修行无岁月。

　　虚空之中，光阴匆匆，转眼间竟然就是十年的时间过去了！

　　这是楚云有生以来闭关最长的一次，甚至比他之前所有修炼的时间加起来都长！

　　炼神成圣一道，比起炼气成圣与炼精成圣来说，难度显然更大了一些。毕竟是关乎自身的灵魂、意识，稍有不慎，有可能就在修炼中魂飞魄散！

　　饶是楚云有信仰之力的帮助，楚云也不敢让自己进步过快，稳扎稳打地修炼。

　　十年的修炼，前八年的时间楚云就利用炼气化神的法门，将自己炼神成圣一道修炼到了顶峰。随后，他又再次花了两年的时间，调整“精气神”的三者的协调，一直到今日才终于达到圆满。

　　而在修行之中的他，却并没有察觉到时间流逝的那么快，当他睁开双眼，从炮爷得知了这个时间时，自己也被吓了一跳。

　　不过，很快他就松了口气，庆幸道：“幸亏，我所在的这个虚空区域的时间流速比外界快，十年算下来，也就相当于炎魂位面上十八九天吧！”

　　“不，”炮爷很遗憾地对他说道，“从你开始闭关修炼之后不久，这片区域的时间流速就又发生了变化，流速渐渐变慢，到了现在，已经和外界持平，甚至要比外界慢了。”

　　“啥？”楚云吓了一跳，“时间流速居然还会重新出现变化？”

　　“那当然，这里可是虚空乱流，真要有什么区域的时间流速是恒定的，那才奇怪吧！”

　　“那你为啥没有叫醒我？我们可以另外寻找地方啊！”楚云有些郁闷。

　　“你一进入状态，完全就是物我两忘，我怎么好意思打扰你？”炮爷无奈道，“再说，另外找地方，浪费时间不说，而且不见得就能找到更好的！不过，就算如此，你这一次修炼也是赚到了，算下来，现在炎魂大陆也就又过了一个多月吧！”

　　“如此说来，我离开炎魂位面，也有四个多月了！”楚云不禁再一次担心起了炎魂位面上的安危状况。

　　不过，他想到了自己现在的实力，精、气、神都达到圣级圆满，而且都超越原本圣级圆满的界限数倍，全都达到了一百八十里的庞大领域范围！

　　三者合起来，他实力更是暴涨，让他现在也不见得就无法与修神者一战，心中的压力顿时减轻了许多。

　　“接下来，血神天荐章中，炼神返虚的境界我摸索了很久，都没有入门，估计短时间内无法突破，还是先想办法重返炎魂位面再说！”楚云对炮爷说道。

　　说话间，他看了身旁的呆呆一眼，却发现呆呆依旧在沉睡，而且从气息来看，它的气息越发的内敛，就仿佛变成了一块毫无生机的石头一样。

　　若不是楚云可以察觉到，它身上有一丝气息波动，他还真会以为呆呆是不是挂掉了！

　　“那我们就离开这个地方吧！这里有价值的东西，也都已经被我挑出来，留在这里也没什么意义了。”炮爷说着，将他之前的计划也告诉了楚云。

　　楚云却忽然想起了一件事情：“咦，我记得，按照冷秋留下来的幻境，当初他应该是因为没有找到足够的能源矿石，最终才没能脱离这个困境！”

　　“这么说的话，说不定他的虚空戒指中，就有他们那个位面的定位神盘！”炮爷也不由得兴奋了起来。

　　楚云迫不及待地取出那枚虚空戒指，迅速将其炼化，随后果然惊喜地在其中发现了一块定位神盘。

　　与楚寒枫手中的定位神盘不同的是，这一块定位神盘呈现出了青铜般的颜色，炮爷说道：“这块定位神盘，比你父亲手里那块更高级，估计传送速度也更快一些！”

　　“那就太好了！”楚云激动道，“事不宜迟，我们现在就离开这里，寻找能源，然后尽快离开这虚空乱流！”

　　他带上了呆呆，握住了嗜血刃，当即再次凝结出一艘虚空飞梭，急速离开这片虚空区域。

　　让他们惊愕的是，在他们才刚刚离开这区域不久，那块区域居然猛地发生了剧烈的湮灭，其中那两艘古老的战船，在咆哮的虚空乱流中，彻底化为齑粉！

　　显然，这也是因为冷秋的时空秩序镇压的力量消散了，无数年来积累下来的庞大压力一早爆发，最终才出现的结果！

　　“原来，时间流速变得越来越慢，就是这个大湮灭的征兆！”炮爷都不免一阵后怕，“幸亏我们提前出来了，不然，就算有你虚空金属大阵镇守，也不见得能够得当得住这股力量！”

　　楚云也是心有余悸。

　　“嘿，不过，这样说来，咱们也算是大难不死，必有后福！”楚云安慰着炮爷说道，“我觉得，咱们肯定可以很快就找够能源，然后离开这个鬼地方！”

　　没过多久之后，他的话居然就应验了。

　　他们在虚空中，再一次遇到了一处战船残骸，从上面的到了大量的能量矿石，非但凑够了传送所需，而且还有所盈余！

　　得到了这些能量矿石之后，他们毫不犹豫地就准备进行传送。

　　“一万年过去了，不知道冷秋他们的故乡是否还在，会不会已经在上一次的位面大战中被毁灭，但是，这是我们一个脱困的机会，必须试试！”炮爷沉声对楚云说道。

　　“嗯！”

　　楚云迅速地布置好了定位神盘，并让它吸收足够了能量。

　　而后，他们就在这虚空之中，发动了传送。

　　“嗡！”

　　一道青色的流光，猛然冲出了无数虚空金属包围着的小区域，瞬间便带着他们的身影，朝着虚空深处某个方向急速穿梭而去。

　　与此同时，在另一片虚空乱流之中，一艘庞大的战船正在行驶着。

　　战船之中，一个浑身金色鳞片的半兽人睁开了双眼，对旁边的人问道：“距离蚩白给的坐标，还有多远？”

　　“回禀大酋长，由于之前我们遇上了顺流的虚空乱流，让我们的航程时间大大缩短，只要接下去航行顺利，半年之后，我们就可以踏上那个位面！”旁边的人连忙向他汇报。

　　“嗯，继续前进！”蚩龙渊应了一声，眼中掠过一道精芒，便靠着王座，又重新闭上了双眼。

　　同时，却有一个声音在他心头响起：半年，只要再过半年，我或许就能得到一件神器，到时候……嘿嘿……



　　第714章 异域他乡

　　“轰隆！”

　　一片碧蓝色的天穹之上，一抹青色华光陡然从天而降，急速落到了地面上。

　　一座巍峨的山峰上，一名青年模样的男子的身影从青光中走出，出现在了这里，目光正在扫视着四周的环境。

　　放眼望去，他所看到的是巍峨山峰，一座接着一座，山峰之上山林无尽，一些古木粗大得惊人，甚至有的大书树冠耸入天穹，足有数百米之高！

　　那简直已经不是一棵树，而是一座山一样了，遮天蔽日！

　　在这青年的脚下，他看到了一些藤蔓，看上去也不知道生长了多少年，一个人张开双臂都无法抱住它的藤条，缠山而生长，宛如虬龙一般苍劲。

　　“这就是冷秋前辈的故土？这就是灵荒大陆？”青年低声呢喃。

　　这个青年，自然就是楚云。经过了虚空之中，那么长时间的修炼，楚云如今脸上的稚气早已经消去，取而代之的是成熟男人的刚毅。而因为修炼的关系，他现在看上去年纪也就二十出头的模样。

　　很庆幸，楚云真的很庆幸，很庆幸自己的传送竟然如此顺利，而且，这块名叫灵荒的大陆也至今还存在，并未在上一次位面大战中消失。

　　“不过，这地方，原本应该是冷族的驻地吧？”楚云心中不由得浮现出了一阵不祥的预感，“难不成，冷族已经……”

　　“有可能！”炮爷传音说道，“毕竟是一万年过去了，而且，万年之前，那个冷秋可是将冷族绝大部分的精英带走，参加位面大战去了，最后却都没有回来，冷族就此彻底消亡，也不是不可能的事情。”

　　楚云无奈地叹了口气：“先看看能不能找到人，打听打听再说吧！说不定他们也只是搬走了而已，而且，你不是说，位面在虚空中会发生偏移么？有可能，我传送回来的这个位置，已经不是当初冷秋他们定位的地方了吧！”

　　“希望如此吧！”炮爷倒是一副无所谓的语气，“不过，你也别太在意，虽然说你承受了冷秋的恩情，但是，你都已经尽力了，还是找不到冷族，又不是你的错。修行者有太多亏欠感的话，会妨碍修行！”

　　楚云点了点头，脚下轻轻一踏，整个人便如同离弦之箭一般，从山峰之上飞掠而出。

　　……

　　一处丛林深处。

　　“吼！”

　　一声巨大的咆哮突然传来，声音震动森林，如穿金裂石，撕裂云霄！

　　林中，各种飞禽走兽一时间齐齐哀鸣，疯狂逃窜，一阵大乱。

　　一个庞然大物的身影，撞碎了大片的树木，快速显现而出。

　　这是一直巨兽，庞大身躯长足有数十丈，浑身上下覆盖满了一层寒光闪烁的火红色鳞甲，每片鳞甲都将近有一米长，半米宽，如山岭般的脊梁上，更生有数十根幽光闪烁的巨大骨刺，如长矛一般冲天而立，散发出凶悍无比的气势！

　　然而，此刻，就是这样的一只恐怖凶兽，却仿佛遇到了什么可怕的危险一般，正惊慌地向着丛林外围逃窜，所到之处，树木接连被撞到撞碎，无物可当。

　　“轰隆隆……”

　　林木成排倒下，大地剧烈颤动，林间异禽哀鸣惊飞，野兽慌恐奔逃，宛如世界末日一样。

　　这只如山岳般的巨兽横冲直撞，一直奔逃了数十里，才似乎终于疲倦了，渐渐放慢了脚步。

　　然而，就在它渐渐停下的时候，一个充满了戏谑的声音，忽然传入了它的耳中。

　　“你倒是跑啊，继续跑嘛！”

　　巨兽被吓了一大跳，寒意肆虐的目光迅速扫过四周，一下子发现，就在千米之外，一棵大树上，有一道人影正立于树枝上，遥遥望着它这边。

　　这是一个少年，看上去不超过十六七岁，模样俊美，却冷若寒冰，一股寒气仿佛是从他灵魂深处散发出来的一样，笼罩着他全身。

　　巨兽一看到这个身体甚至还不够给它塞牙缝的青年，竟然吓得再次掉头逃走，逃跑的速度比刚刚都快了几分！

　　“你逃不了！”一声冷哼，从那少年口中传出。

　　下一瞬，他的身影就从大树上消失。紧接着，巨兽蓦然感受到前方出现了一股可怕的杀机，惊慌无比，想要躲闪，却因为跑得太快，实在是躲闪不了。

　　“咻！”

　　一抹寒芒当空一闪而逝。

　　“轰隆！”

　　巨兽继续朝着前方跑去，但是跑着跑着，身体却忽然变成了两半！

　　血花飞溅，这巨兽两片身体轰然朝着左右倒下，压碎了大片的树木。

　　那宛如一块千年寒冰一样的少年的身影出现在尸体附近，淡淡地扫了那尸体一眼，脸上却没有一丝笑容，就像自己只是拍死了一只苍蝇一样。

　　就在不远处，一颗大树后面，楚云亲眼目睹了这一幕，不禁一阵咂舌。

　　“那只巨兽，恐怕至少要相当于炎魂位面上圣级的实力吧！”楚云惊愕道，“这个少年，竟然这随意地就出手，干脆利落地将它切成两半？！”

　　炮爷也不禁暗叹道：“这看来这个位面的实力层次，果然比你们炎魂位面强大很多啊！就连这样的少年，都拥有如此实力，或许，炎魂位面最高的帝级层次的强者，在这里都不会少见！”

　　楚云听到这话，一时间更是无语。

　　他现在可是随便到了一个位面，居然就看到这么惊人的状况，果然，世界很大，炎魂位面在无数的位面之间，根本不算什么！

　　而就在他和炮爷交流的时候，那少年却已经开始收拾地上的巨兽尸体，从那尸体中掏出了一块和炎魂位面上的魔晶差不多的东西。

　　楚云看着他忙完之后，转身就要离开，当即走了出去。

　　“谁？！”

　　他的出现，一下子引起了那少年的警惕，是一双寒意凛然的眸子朝着他扫了过来。

　　“额，你好，我并没有敌意。”楚云连忙解释道，“我只是想找你问问，这附近什么地方有城镇？哦，还有，你有没有听过一个姓冷的家族？我没记错的话，他们应该是住在附近才对！”

　　然而，他没想到的是，对方听到了他的话之后，竟是脸色剧变，猛然化作一道闪电一样，朝着他扑杀而来！



　　第715章 我很像坏人？

　　“咻！”

　　眼看着这名冷漠的少年突然袭杀而来，楚云不由得眉头一皱。

　　“这家伙怎么回事啊？”他暗自疑惑道，“我似乎没有得罪他什么吧？还是说他不相信我没恶意，想对我先下手为强？”

　　他心神电转，反应却丝毫也不迟缓。

　　“嗖！”

　　冷漠少年虽然来势汹汹，速度也堪称可怕，但是，在楚云的面前，依旧逊色几分。楚云轻轻一个闪身，便直接避开了对方。

　　不过，让他讶异的是，这个少年的身法非常诡异，在他们两人错身而过的刹那间，他就猛然以一个不可思议的角度扭转身躯，同时一抹寒芒从他指尖乍现，再次袭向楚云。

　　楚云想也不想，便要再次躲闪。他下意识地想要进入半步天人合一状态，提升自己身法的灵敏。

　　然而，他却惊愕地发现，自己竟然无法进入那种状态！

　　“嗤！”

　　寒芒逼近，楚云仓促之间只得抬手防御。

　　“砰！”

　　他冷不防地竟是被击退了几步，心中连忙询问：“炮爷，怎么回事？为什么我的武学境界竟然好像下降了一样？”

　　“这也没什么奇怪的，别忘了，你踏入天人合一的天，是你们炎魂位面！”炮爷却一点都不惊奇道，“每个位面的天地本源秩序可都是不一样的，所以，你在炎魂位面上就算彻底达到了天人合一，在这里不是。这也是帝级强者都不能轻易离开自己的故土的原因！”

　　而在楚云听着炮爷的解释时，那名冷漠少年看到他退开，还以为是自己占了上风，当即趁势追击，再次朝着楚云袭来。

　　“轰——”

　　冷漠少年气势刹那攀升到了顶点，身形一纵，在原地留下一道残影，爆发出一股排山倒海的气势，向着楚云正面压来。

　　然而，眼看他的手掌就要接触到楚云，忽然——

　　“咻！”

　　他身形猛地变幻，再次展现出了诡异的身法，诡异地出现在楚云的身侧，简单而又凌厉地抡起一拳，重重的向着楚云的后背砸去。

　　面对这样如此迅猛的强烈攻击，楚云依旧气定神闲，右手一掌斜斜拍出，看上去轻飘飘的，似乎没一点力道，缓缓迎面而上。

　　然而，下一刻，冷漠少年却当场便被震飞了出去，直接倒飞数十米才缓下身形，狼狈地站稳。

　　“好恐怖的肉身力量！”感受到了楚云方才那股可怕的力量，冷漠少年脸色剧变，不觉倒抽冷气。

　　现在他只觉得全身被一股巨力震得气血翻涌，方才砸出的右手更是彻底麻痹了。

　　这哪是人啊，简直就是一头人形蛮兽，肉身比方才被他劈杀的那只巨兽强横至少百倍，宛如最坚硬的虚空金属铸成的一般，他根本无法破开！

　　“年纪轻轻就有如此实力，阁下很是厉害啊！”

　　看着吃瘪的冷漠少年，楚云脸上露出了笑容，努力表现出亲切，再次树洞奥：“我想你可能是对我有什么误会，我真的没什么恶意……哎，你怎么跑了？”

　　楚云不禁无语，根本没想到那少年对他的戒心如此之重，根本不给他交流的机会，眼看打不过他，直接转身就跑，而且速度快得惊人，眨眼间居然就消失了。

　　楚云无奈地望着他消失的方向，虽然他想追赶的话，完全可以追赶上去。但是，看到那少年对自己根本没什么好感，他觉得还是算了吧，估计他越追，少年越会把他当成敌人！他回头再另外找个人问问就是了。

　　扭头看了一下那少年方才猎杀的巨兽，楚云忽然想起：自己貌似已经很久没有正正经经地吃过一些东西了，一时间不由得饥肠辘辘。

　　实际上，到了他现在这个层次，呼吸已经变成了内呼吸，甚至在虚空之中也可以依靠能量运转存活，对于食物的需求基本上可以不用。

　　但是，楚云总觉得，作为一个人，不吃东西的话，简直已经不是一个生命体！更何况，美食对于人生来说，也是一种极佳的享受！

　　他毫不犹豫地行动了起来，直接从这只不知名的巨兽身上切下不少的肉，让后就地堆起了一堆火，开始他的烧烤大业。

　　幸亏他曾经无意间买过一些调料，放在空间指环之内，再加上这巨兽本身的肉质烧烤起来就味道香浓，很快，这林中就被浓浓的烤肉香淹没了。

　　楚云大肆烧烤，一边吃着，一边思索着接下来的行动。

　　“首先，我必须寻找能源矿石，多带一些在身上，至少找到回去的路的话，也可以随时使用，而不会被困在某个地方！”他暗自寻思着说道。

　　“然后打听一下，这个位面上是什么状况，这个位面似乎很强大，若是位面大战开始了，应该也会有人参加才对！要是我可以弄到一艘虚空飞舟，要返回炎魂位面估计会容易一些……”

　　“不过，这些事情，前提都是，我先得找到一个人类的城市，才能打听到有用的信息！也不知道刚刚那个少年到底是怎么回事……”楚云想起了刚刚那个冷漠少年，又是一阵无奈。

　　他想不通，为何对方会如此敏感。或者说，是他长得太像坏人了？

　　正在他无奈之际，忽然——

　　“哗啦啦……”

　　不远处几株小树被掀开，一道纤细的身影走了出来。

　　那是一个少女，十三四岁模样，清新脱俗，穿着一身朴素的青色衣裙，背着一个小药篓。

　　由于被那巨兽的尸体暂时挡住了一半的视线，这少女并没有看清楚楚云的模样，就对楚云说道：“狂哥哥，你又猎杀到什么猛兽了？竟然还躲在这里偷吃……”

　　不过，当她抬起头来，发现眼前这个居然是一个陌生人时，一下子被吓了一大跳，手中的采药镰却瞬间对准了楚云。

　　“你是谁？你……你怎么会在这里？！”她紧张地对楚云斥问，忽然看了一旁的巨兽一眼，像是想起了什么可怕的事情，小脸煞白。

　　“这蛮兽是我哥杀的，难道我哥被你……”她的眼圈一下子红了，泫然欲泣。

　　楚云见此只觉得更是蛋疼：难不成，我真的很像是个坏人？！



　　第716章 冷族灾难

　　荒山层叠，山林丰茂，蛮兽横行。

　　在这层层叠叠的山脉之中，一个少年飞速在各种茂密的树木间穿梭，身形快若闪电。

　　他正是刚刚从楚云手中逃走的冷漠少年。

　　快速逃逸出了百里的距离，在确定楚云并没有追上他之后，暗暗松了口气。

　　“那个家伙，到底是什么人？来这里是想干什么？”少年一边走着，一边低头沉思，脸色凝重，“他刚刚应该是在试探我吧！哼，看样子，有些人还是对我们冷族不死心啊！不行，我得赶快回村子里去，通知大家赶快转移才行！”

　　他不甘心地回头望了那茫茫的群山一眼，心中暗暗叹了口气：“真是可恶，这一次大家冒险回到祖地来，还是一无所获！”

　　一抹不甘之色，在他冰冷的脸庞上浮现。

　　不过，他很快就平静下来了，急速朝着大山之间的某个秘密角落飞掠而去。

　　没多久，一个不大的村落就出现在了他的眼前。

　　少年的冷漠的脸上罕见地浮现出了一丝笑容，正想加速上前时，忽然他脸色剧变，赫然发现村口处此刻似乎发生了什么事，聚集了很多很多的人。

　　“吼！”

　　“嗷吼！”……

　　三声惊天动地的大吼，伴随着一股强大至极的气息闯入了少年的感知之中，更是让他感受到了强烈的不安。他可不记得，村子里什么时候养了这么厉害的蛮兽！

　　少年心中不禁焦急，瞬间将自己的速度爆发到了极致，急速冲向村子。

　　小山村前，一截仿佛蓝色的绸缎一样的光华，笼罩护住了整个村子，但是村中的众人依然心中都心中惴惴，脸上满是愤怒，对着村口的不速之客怒目而视。

　　而在他们面前，聚集着的居然是一群全都身着黑色铠甲，看上去都似乎非常强大的军队。黑甲战士之中，有三个骑着蛮兽的人，高高在上，冷冷地注视着这些村民。

　　“冷族的人，我劝你们还是放弃抵抗吧，不然，只会受更多的苦！”

　　“束手就擒吧！我们也不想要欺负你们！”

　　几个身披黑色铠甲的战士冷声对这山村之中的人，连连喝道。

　　“做梦！”

　　“要我们束手就擒，从此沦为你们的奴隶，你想都别想！”

　　“我们冷族的子弟，就算是流干最后一滴血，也决不妥协！”……

　　山村之中的众人，无论男女老少也纷纷怒吼了起来。

　　“不识抬举！”一名黑甲战士冷笑道，“你们还真以为自己是还是几万年前的战斗民族？哼，不过是一群废物罢了！”

　　他话音未落，山村里的人已经都纷纷咆哮了起来。

　　“你闭嘴！”

　　“不许侮辱我们先祖！”……

　　只是，在咆哮的时候，站在民众面前的几个作为村子里领导的人，脸上却不禁露出了苦涩与羞愧，又像是在对着先祖忏悔。

　　虽然他们不愿意承认，但是，冷族落魄到了今天，从一个数万人的大族群，变成了现在只有几百号人，这种衰落他们就是不想承认也不行。

　　“哼！”

　　一声冷哼，像是天地间突然打出的一道冷电，震动着所有人的心魂。

　　众人都不由得安静下来，就看到一个浑身被黝黑魔气包裹的高大魁梧的汉子，透出擎天巨峰一样巨大压力，缓缓从那些黑甲战士中走出来。

　　山村的高层们脸色都凝重了起来，彼此相视一眼，眸中都露出了惊慌之色：这个人不好对付！

　　那男子骑着一直浑身青色鳞片的虎形蛮兽，上前走了几步，居高临下地望着山村的人。

　　“我不想废话，我是天蛮军黑金团第十三大队队长厉天！位面大战即将正式展开，按照天蛮族的命令，从今天开始，你们冷族就归本队长统辖！”他冷声对众人说道，“你们现在可以选择拒绝我们的管束，但是，违抗天蛮族的命令，后果你们应该很清楚！”

　　“天蛮族！”

　　山村里的人全都心神巨震，一个个脸色巨变。

　　在这块大陆上，格局显然和楚云所在的炎魂大陆不同，这里没有国家，有的只是一个个强大的族群，最强的族群统治弱的族群。而天蛮族，曾经还被冷族统治过，如今却已经变成了整个位面的统治者，也难怪山村之中的人会如此吃惊。

　　而他们吃惊之余，各自眼中又都掠过了几分痛恨与愤怒，显然，对于这个天蛮族，他们并不信服，却又无可奈何。

　　村子里唯一镇定的，也就是众人为首的村长了。

　　他强自保持淡定，对那位队长说道：“厉大队长，你也看到了，我们冷族如今就剩下这么几百号人，而且又都是老弱病残，我们又能帮得上什么忙？”

　　说到这里，他脸上不禁有些黯然，同时也十分自责、羞愧。

　　不过，他又有什么办法？他不能让族人去送死，更不能让大家都成为炮灰，从此冷族彻底灭亡！

　　然而，他没想到自己这么说，对方却是忽然大笑了起来，道：“曾经的最强战斗族群，现在居然也如此畏惧战争？想用这样的理由来拒绝参战？哈哈哈……”

　　周围其他的黑甲战士也都纷纷大笑。

　　刺耳的笑声，仿佛针一样刺入山村众人的心头，让他们一个个都勃然大怒，脸上也纷纷扭曲了起来。

　　这是何等的屈辱！

　　很多人想开口喝骂，却被他们族长的目光制止，最终只能难受地憋着。

　　而更让他们难受的是，饶是他们已经如此，对方却猛然止住了笑声，喝道：“不可能！命令就是命令，你们必须参战！拒绝天蛮族的命令，下场你们不可能不知道吧！”

　　“你……”就连村长一时间都忍不住眼中怒火闪烁，似乎已经压抑不住自己的怒意了一样。

　　厉天却无视他们那愤怒的目光，视线忽然转向了这些人背后的小山村，嘴角勾起了一抹冷笑：“这个地方的确是一个不错的地方，是因为太漂亮了才磨光了你们的锐气吗？如果我一把火把这里烧了，估计你们就会下定决心参战了吧！”

　　听到他的话，周围的黑甲战士们一个个眼睛大亮，就仿佛看到了猎物的野狼一样。

　　山村的居民都不由得惊怒交加，一时间也有些不知所措。

　　就在这时候，一声爆吼从黑甲战士们的背后传来：“谁敢烧，我就杀了他！”



　　第717章 冷狂！

　　茫茫深山，葱茏密林之中。

　　“小丫头，事情就是这样。”楚云望着他面前一个已近被他擒住了的青衣小姑娘，无奈地说道。

　　原来，方才他与这个小姑娘已经发生了一次小战斗。

　　不得不让楚云感叹的是：这个世界的还真是普遍实力都很可怕！

　　就连他面前这个小姑娘，居然都已经拥有相当于炎魂位面上圣级的实力！按照楚云所得到的，冷族的《血神天荐章》来看，就是楚云炼精化气修为境界！

　　当然，楚云如今可是精气神都修炼到圆满，这个小姑娘虽然厉害，却还不是他的对手。而且，楚云这一次可不想再让好不容易遇到的一个人溜走，所以直接将她擒下来。

　　随后，经过了他一番的解释，小姑娘终于知道了他打听楚族的缘由，一时间惊疑不定，道：“你说的都是真的？！”

　　“当然是真的！”楚云翻了翻白眼，“我也不怕承认，不过，看你还有刚刚少年，听到我一问到冷族就想杀我，你们难不成是那个冷族的敌人？”

　　“不，不是的！”少女连忙激动地解释道，“我们不是冷族的仇人，而是冷族的族人！”

　　“啥？！”

　　楚云愣了一下，旋即脑海中灵光电闪，脸上立刻露出了恍然大悟之色：“原来如此！还真没想到，冷族竟然已经没落到，别人问起他们，他们就紧张得认为都是不怀好意而来的程度了！”

　　看到那少女对他怒目而视，楚云撇了撇嘴，道：“算了，你快带我去见见你们现在的族长吧！”

　　小山村前——

　　“刷！”

　　众人的目光一下子朝着声音传来的方向看去，就看到一个脸色阴沉的少年正朝这边走来。

　　“冷狂？你怎么跑回来了！”

　　村长一看到那少年，不禁脸色一变，一下子惊呼了起来。

　　其他村子里的高层也都纷纷变了颜色，彼此相视一眼，竟是都有些不知所措。

　　“哦？”厉天看到这一幕，却像是察觉到了什么。

　　“看样子，你也是冷族的人？”他脸上露出了几分玩味，明知故问，多看了这个突然出现的冷漠少年一眼，眼中掠过了一道精芒。

　　“冷族，冷狂！”

　　冷狂沉着脸，冷冷地应了一声，大步上前来，直接从那些黑甲战士面前绕了过去，来到了村口。

　　“小狂，你怎么突然跑回来，你……”族长焦急的传音，在他脑海中响起。

　　然而，冷狂却没有回应，只是站在村口，背对着村里的人，冷冷地望着厉天等人。

　　此时，他终于明白为什么族长，一大早就派他出去巡查祖地，顺便要求他猎杀十几头蛮兽，弄一些蛮晶回来。原来，族长是早知道会发生这样的事情，故意让他走远点，躲开这些黑甲战士，想让他活下来！

　　此刻，他心中异常的恐惧：若是刚刚他没有遇上那个人，若是他没有提前回来，或许回到家里来时，所看到的会是尸横遍野？或者，是族人全被抓走？

　　他很清楚，自己的族人是肯定不会向对方妥协的，前者的可能性会更大一些！

　　若真是如此，他就算自己侥幸活下来，又有什么意义？

　　“冷狂？不错的名字！”厉天望着冷狂淡淡一笑，“你也的确有点狂的资格！看在你还有点实力的份上，我饶恕你刚刚的罪过，而且，我给你一个机会，只要你现在加入我的手下，或许可以成为一个正式的士兵，如何？”

　　他似乎对于冷狂是真的很感兴趣，甚至就连方才冷狂那般冒犯他，也可以当做没发生过。

　　可惜的是，冷狂却并不打算接受他的好意，只是冷笑道：“多谢你的好意！不过，不论是我，还是我身后的族人，谁也不会接受什么狗屁天蛮族的命令！我劝你们最好现在就滚，不然……”

　　一抹凛然的寒意，从冷狂的眸中一闪而过。

　　厉天的脸色沉了下来：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　他似乎终于失去了所有的耐心，蓦然对着身边的人喊道：“都给我上，把他们都给我捉起来！”

　　然而，他声音刚落，那些黑甲战士还没来得及行动的时候——

　　“哼！”

　　一声冷哼从冷狂鼻息间传出，他身形猛然一动，在空中留下道道残影，快若闪电般向前窜了出去。

　　他笔直朝着厉天而去，竟是打着擒贼先擒王的主意。

　　“放肆！”

　　一名黑甲战士暴吼一声，朝他飞扑而来。

　　这个黑甲战士的速度奇快，瞬息之间，他便飞闪来到了冷狂的面前。

　　对着这名不知死活的冷族子弟，他狠狠砸出了包裹着淡蓝色光华的拳头，如一柄神锤一般轰然而下，大有一拳将冷狂砸成重伤之势！

　　但是，就在他的拳头即将接触到冷狂之时——

　　“咻！”

　　冷狂的身影猛地从他面前诡异消失，下一瞬——

　　“轰！”

　　那名战士全身黑甲竟是纷纷碎裂，口角血水长流，像是稻草人一般，倒飞而出，狠狠轰击在地面之上，掀起阵阵沙尘。

　　这一幕，让许多人一下子惊呆了。包括山村中的人，还有厉天在内。

　　厉天很惊讶，非常惊讶，因为，方才出手的那个人，可是他的贴深心腹之一，已经达到了炼精化气的巅峰境界，实力仅仅比他弱了一丝而已，竟然如此轻而易举地就被击败？

　　这个少年怎么可能会有这么恐怖的力量？！

　　而冷狂却出现在了他方才站着的位置，眸光森冷，看都不看他一眼，直接再次扑向了厉天。

　　“小子，拿命来！”

　　“去死吧！”

　　厉天身边的其他黑甲战士纷纷惊醒过来，都咆哮着祭出了各自的武器，顿时间光华闪烁，宝辉交映，绚丽夺目，阵阵强大的能量波动透发而出，对准冷狂飞驰而去！

　　但是，令人震惊的是，他们齐齐包抄而上，竟然根本拦不住冷狂。

　　冷狂的身影轻而易举地从他们的包围圈中冲了出来，瞬间来到了厉天的面前。

　　厉天不由得震惊，就在这一刹那，他感受到了这个冷狂身上传来了恐怖的压力，让他一下子瞪大了眼睛。

　　“秩序！竟然是秩序的力量！”他骇然失声，“怎么可能，你还这么小，怎么可能就已经掌握了一丝秩序的力量？！”



　　第718章 冷云？

　　这一瞬间，他终于知道为什么这个少年会如此狂妄，甚至一点都不将他们放在眼里了。

　　原来，这个少年真的有这么狂的资本！

　　可是，怎么可能呢？这个家伙，看上去也才十几岁而已啊！

　　十几岁，就掌握秩序？灵荒大陆根本从没见过这样的怪物啊！

　　厉天太震惊了，吓得一屁股从这蛮兽身上栽倒下去，方才那种高高在上，肆意主宰别人生死姿态荡然无存！

　　倒不是他没用，只是他自己也一向自认为自己是个天才，事实上在他这个年纪，就拥有这样的实力，并且还成为了天蛮军的一个大队长，的确已经是天赋绝伦。

　　然而，此刻他却发现，和眼前这个小家伙比起来，自己简直普通得不能再普通！

　　冷狂却不管他现在是什么感想，疯狂朝着他抓过去，心道：只要抓住了他，我们就赢了！

　　就在这时——

　　“刷！”

　　黑甲战士之中，另外一位坐在蛮兽上，从刚刚一直一语不发，冷眼旁观的人，突然都一跃而起，瞬间就冲到了冷狂的面前。

　　“没想到，没落了这么多年了的冷族，竟然还有这样的底蕴！”对方戏谑一笑，“可惜，利用外力，暂时掌握的秩序力量，在真正的秩序强者面前，就是渣！”

　　冷狂大惊失色，没想到对方之中竟然还藏着一个更可怕的！

　　下一瞬，他就发现自己身后出现了一个人，急速探出双手朝他抓了过来！而抓向他的那个人身上，散发出来的赫然正是秩序之力，并且，是真正而强大的秩序力量！

　　“轰！”

　　一股庞然巨力，顺着那人的手，疯狂碾压到了冷狂的身上。

　　冷狂脸色巨变，毫不犹豫地选择向高空逃遁开来。

　　“想逃？”

　　对方一声冷笑，穿行轨迹陡然转变，倏地斜向上方极速追赶而去。

　　他的身体过处，从他体表散发出来，强大无比的秩序力量便轻易撕裂了空间的阻碍，瞬息间变追上了冷狂。

　　冷狂凌空而立，全身闪发着耀眼的寒芒，头上竟是浮现出了一个银色皇冠，皇冠上释放出了耀眼的银色光华。

　　他本来还可以逃走，但他没有，因为他不可能放下族人自己逃走！

　　“那就是你的依仗吗？”那位全身散发出秩序之力的人冷笑道，“居然是一座皇冠？可惜，你们家族已经不再是数万年前的皇者了！”

　　地面上，那位大队长厉天终于回过了神来，一看到冷狂头顶上的银色皇冠，一下子惊呼了起来：“次神器！原来如此，原来你的秩序之力是从这里来的！”

　　他没想到冷狂居然是借助外力，才暂时拥有这股力量，而他刚刚却被逼的那般狼狈，颜面扫地！

　　一时间，他暴跳如雷，目光蓦然看向了山村口的众人，脸上露出了一抹狰狞。

　　一看到这一幕，空中的冷狂暗道不妙，当即急速行动了起来。

　　“死！”冷狂嘴中只是挤出这一个字眼，手中猛地冒出了一杆长枪。

　　皇冠之上那银色光芒顿时如同火山爆发，他急速刺出一枪，枪上携带着他无尽的愤怒，更携带着两股可怕的力量，撕裂了空间，霎那到了那名修神者的身前。

　　“哼！”那修神者口中发出不屑的笑声，双掌之上覆盖上了一层金色的秩序力量，迎面便挡了上去。

　　“嘭！”

　　只见长枪和手掌碰撞之间，一股恐怖的气浪朝四面八方弥漫开去，二人的一次交手让下方的地面都震荡了起来！

　　修神者的手掌只是略微一震，便猛然翻手抓住了冷狂的长枪。

　　冷狂头顶的皇冠倏地一闪，冷狂身上散发着的秩序之力便是一阵震荡，要强行挣脱对方的手掌，却发现根本挣脱不了。

　　“这件次神器在你手中简直是浪费，还是交给我来比较好！”对方眼中掠过一丝贪婪之色。

　　下一瞬——

　　“咻！”

　　他猛地一拽冷狂手中的长枪，冷狂整个人便快速朝着他撞过去，而他却探手直抓向了冷狂头上的皇冠！

　　冷狂脸色一变，立马松开长枪飞退了开来，对方却主动向前，很是飘逸地一个圆弧便到了他面前，一只手掌猛然便将他头上的银色皇冠摘了下来。

　　冷狂快速退到一旁，站在远处看着对方，眼中有的只是难以置信。

　　他输了！

　　冒险亮出了冷族如今唯一一件宝物，本想以雷霆之势解决对方，挽救大家，没想到，对方竟然有一位真正掌握秩序的修神者！

　　“真是一件不错的次神器啊！”那名修神者手中把玩着抢夺过来的银色皇冠，“有了这东西，我的实力倒是可以提升几层，不错！”

　　他直接将这银冠戴到了头上，随即一脸戏谑地望向了冷狂：“没有了这东西，你又还能有什么能耐？”

　　“可恶！”冷狂心中充满不甘，死死咬着牙。

　　目光扫向地面，却见到厉天已经回过神来，并且一看到他落败了，此刻更是迅速召唤手下，疯狂朝着山村中的人冲去！

　　冷狂当即冲过去阻止，那修神者却并不阻拦。

　　“可惜，真是可惜……”那修神者喟然长叹，一副失望至极的模样，“本来我这一次出来，也是想好好见识见识曾经的第一战斗族群，可惜的是，当年的战斗皇者冷族，如今已经彻底没落了！”

　　冷族所有人都愤怒无比，却又无可奈何，脸上一片黯然、绝望！

　　失去了皇冠的冷狂，别说对付那名修神者，就是对付厉天那么多的手下都不行。厉天缠住了他，发泄方才的怒火。而他的手下却疯狂扑向了山村的众人！

　　“谁说冷族已经彻底没落了？”

　　就在这时，一个声音毫无征兆地从远处传来。

　　众人一怔，便猛地看到，两道人影极速从远处破空而来，眨眼就来到了他们眼前。

　　那是一个青年模样的男子，带着一名青衣少女。

　　一看到这青年男子，冷狂不由得大吃一惊：竟然是那个人，他怎么会和小轩在一起？！

　　来者，正是楚云还有那名青衣少女！

　　楚云淡然扫了那修神者一眼，冷声道：“我冷云来会会你们！”

　　冷云？！

　　所有冷族的人，包括那青衣少女都一下子愣住了。

　　没等他们反应过来，楚云已然朝着那名修神者冲了过去！



　　第719章 战修神者！

　　楚云的出现，一下子打乱了现场的局势。

　　厉天和冷狂两人都不由自主地停下了手来，惊疑不定地看着这个自称冷云的人。而厉天的手下也都暂时停手。

　　在场所有人都瞬间感受出了，这个青年男子很不好惹！

　　那名修神者冷冷地注视着楚云，眸中掠过几分凝重与疑惑。他分明可以察觉出，眼前这个人根本没有掌控住什么秩序，但是，竟然给他一种十分危险的感觉，当真让他惊异不已。

　　神士以下，怎么可能还会有人能够威胁得到他？！

　　楚云可不管他是什么感想，瞬息间已然来到了对方的面前。

　　“刷！”

　　他迎面就是一拳，狠狠地朝着对方砸了过去！

　　那修神者回过神来，探手一挡。

　　“砰！”

　　空气发出一声爆裂声响，楚云竟是一下子倒退出了百米，而对方却一动不动。

　　修神者只是嘴角有着一丝戏谑：“小小一只蝼蚁也想杀我？”

　　他全身表面一股金色的流光流转了起来，发出刺眼的光芒。

　　“今天，我就让你知道，在修神者的面前，你有多么的渺小！”

　　一声傲然冷喝从他口中传出，声音未落，他的身形突兀消失，再次出现就到了楚云身前。

　　百余米的距离，对于他们这个层次而言，实在是渺小的可怜。

　　“嗤！”

　　那金色手掌瞬间刺穿空间，从楚云的胸膛中直接穿了过去！

　　不，不对，那并不是楚云。

　　他的手掌穿过“楚云”的身体，却根本没有感受到任何的阻力。

　　原来只是一道残影！

　　修神者脸上的笑容一僵，蓦然发现，身后竟是有破空声传来。

　　他知道，楚云已经到了他身后，从他身后袭杀。但他却只是猛然转身，抬起手掌便朝着楚云拍过去。

　　“就凭你这么点力量，就算速度再快，你也伤不了我！”修神者一掌迎向了楚云砸过来的拳头，眼前甚至已经浮现出了楚云被他拍成重伤的模样。

　　然而，这一次楚云的拳头却似乎和方才有些不同，一抹诡异的笑容从楚云的嘴角勾起，璀璨的金芒便从楚云的拳头上绽放开来。

　　金尊圣力！

　　“轰隆！”

　　铁拳如同蛟龙出洞，猛地到了修神者的眼前，与他的手掌狠狠地碰撞在了一起。

　　只一刹那，空间就被他们碰撞之间产生的冲击撕裂，双方都飞速想后倒退开来。

　　“什么？！”惊恐的修神者一声狂吼，“这怎么可能？！”

　　他居然被击退了？！

　　非但是他，就是地面上的所有人，全都一下子震惊无比！

　　他们方才都看出了，这名修神者已经动用了秩序力量，甚至就连那银色皇冠的力量，都被他催动了，那一掌之威，就算是冷狂都感觉自己会被打成重伤。

　　然而，楚云以拳头接了下来，看上去一点损伤都没有，居然还反而将修神者给击退了？！

　　他们又如何知道，楚云刚刚其实是在体会自己突破之后的攻击力？

　　第一拳他只是纯粹地用肉身力量，连金尊圣力都没有催动。而刚刚这一拳，他催动了金尊圣力，瞬间就感觉到了自己肉身的力量强横了百倍！

　　有这样的效果，让他也颇为欣喜！至少，他可以因此而判断出，自己如今也不见得就没有和修神者一争高下的实力！

　　“不可能有这样的事情！”

　　修神者骤然惊醒过来，头顶上那刚刚从冷狂手中夺取的银色皇冠，更是瞬间绽放出了耀眼的银芒。

　　金色的光华，在他身上疯狂交织，他猛地如同一道银蓝色的闪电，眨眼杀到楚云跟前。

　　他威势浩荡，如同天降神祇，可以随意灭杀掉世间一切一样！

　　“来得好！”

　　楚云眼中毫无惧色，反而一脸的兴奋，大喊着再次正面迎击而上。

　　他迎击对方的方式，依旧是十分简单，抡起拳头就砸，一股浩荡的金尊圣力在他肌肉筋骨之间疯狂激荡，如同江河浪潮一样，层层叠叠，齐齐咆哮而出！

　　这是杀术——弑！

　　“轰隆！”

　　大片的空间粉碎！

　　空间碎片飞溅开开来的瞬间，两人再次各自向后倒退。

　　让人吃惊的是，气势凌人的修神者这一次竟是退出了比楚云更远的距离！

　　在场的众人不由得懵了。

　　战斗进行到了此时，楚云和那修神者都没有施展出多么厉害的绝招，看上去纯粹以力量在近身碰撞。然而，修神者竟然落了下风？！

　　要知道，修神者之所以强大，是因为他们掌握着秩序的力量！但是，在他们掌握秩序力量之前，这个大陆上的所有人，就算修炼的功法有些不同，却同样都是精、气、神一层层修炼到圆满。

　　楚云此刻显然并未掌控秩序，顶多就是精气神圆满，达到练神返虚的境界，就算是他的功法异常强大，也不可能强大到同样精气神圆满，却掌握了秩序之力的修神者吧？

　　可惜的是，事实就在眼前。

　　而且，楚云带给他们的震惊丝毫没有结束的意思，相反，这才刚刚开始！

　　“啊，你给我死！”接连被楚云落了面子，那名修神者已经忍无可忍。

　　“咻！”“咻！”……

　　只见他爆吼声传出时，以他的身体为中心，身体周围弥漫出千万条金色的锁链，朝楚云包围了过去！

　　而且这千万条弥漫着秩序之力的锁链，充满着杀机，瞬间将楚云给笼罩住，快速织成了一个金属囚笼，而后向着中央绞杀而去！

　　地面上，厉天的脸色一变，却是兴奋了起来。

　　他知道，这位大人已经认真起来了，这便是这位大人的两大绝招之一，秩序囚笼，又叫作困兽圈。

　　陷入其中的人，将成为被困的野兽，生死由他主宰！

　　“这家伙死定了！”厉天低吼道。

　　然而，他又怎么知道，方才的一切，仅仅只是楚云在检验自己的力量？

　　楚云已经试探完毕，知道自己如今在眼前这个一阶神士的面前，完全有一战之力，自然不会再留手。

　　“轰！”

　　强大的威压如惊涛骇浪，卷动十方！

　　楚云周身元气疯狂咆哮，道道气劲缭绕在身，震动四周的空间。

　　一声长啸从他口中发出，他宛若蛟龙一般，狠狠撞向了那一道道金色锁链！

　　在虚空中，度过了十几年的光阴苦修，他等得不就是今天？



　　第720章 强势！

　　“刷！”

　　一把紫金色的匕首猛然出现在楚云手中，浩浩荡荡的圣力灌入其中，楚云一匕首撕开了空间，要斩开周围束缚着他的牢笼。

　　嗜血刃他暂时不想暴露出去，以免引来麻烦，所以此刻他也只能用这把紫金匕首代替嗜血刃作为兵器。

　　“嗡！”

　　虽然只是一把帝级兵器，但楚云这一击之力，让周围所有人都不禁色变。

　　“轰隆！”

　　空间在他这一击之下，崩碎开了无数道裂缝，仿佛随时会崩塌一样。

　　然而，在他这一击之下，那金色牢笼却只是颤动了一下，别说破碎了，甚至破损几分都没有。

　　“这……”楚云瞳孔一阵收缩。

　　他这一击虽然并未倾尽全力，却也非同小可，而且破碎的空间裂缝竟然也无法撼动这个金色牢笼？！

　　不过，很快他就明白了过来：对方所使用的，是一种和空间并无关系的秩序之力，并不依赖于空间而存在，所以空间破碎对它来说，也并无影响！

　　“哈哈，你给我受死吧！”

　　金色牢笼上方，那修神者在疯狂大笑。声音传来的时候，楚云蒙地发现，将他困住的这个金色牢笼上，无数的金色利刺毫无征兆地浮现，急速朝他压进。

　　整个牢笼也快速旋转起来，让那些利刺变得更加可怕，仿佛要绞碎被困其中的楚云一样！

　　地面上，看到这一幕的冷族众人纷纷脸色一变，虽然他们并不知道这个青年是谁，心头却已经都为楚云的处境生出了几分怜悯之情。

　　楚云反倒是并未对此刻的处境多么担心，他面容冷峻，黑发乱舞，双眸似冷电，身周圣光璀璨，威势凌人！

　　“喝！”此刻，他竟然一声长啸，便逆空袭上，整个人直撞向牢笼的上方，仿佛要用身体将这牢笼生生撞碎一样！

　　“哼，愚蠢！”空中的修神者眼中露出了几分不屑，双手却片刻都没有停顿，反而加速催动那金色牢笼。

　　他巴不得早一点撕碎楚云的肉身灵魂，让他彻底灰飞烟灭！

　　就在这时，突然，毫无征兆地——

　　“咻！”

　　一声刺耳的呼啸声宛如惊雷般震响，空中，一道人影突兀出现，搅动漫天云霞，似天降神将一般，飞速向下疾驰而来！

　　“轰！”

　　冲天的威势，瞬间就让所有人的注意力纷纷转移了过去。

　　那名修神者同样也扭头向上看去，顿时瞳孔剧烈收缩，惊叫：“不可能！”

　　此刻从这空中出现，气息似渊海，气势如剑虹的身影，赫然正是楚云！

　　所有人一下子都懵了，立即再看向那金色牢笼，却发现其中的楚云早已经消失。

　　牢笼丝毫没有破碎，但是，楚云却诡异地从牢笼之中出来了！而且，冲出来之后，他又诡异地没有出现在修神者的面前，而是出现在他上方，骤然袭杀而下！

　　“轰隆！”

　　就在众人惊愕之际，他像是一座巍峨巨山一般，从天而降，威迫大地，一脚踏向了那名修神者！

　　“嗤嗤嗤……”

　　他全身猛然冒出无数的闪电，轰轰作鸣之间覆压四方，快速向着修神者狂劈而下，一道道百米长雷蛇纵横交织，汇集成密密麻麻的层层可怕的电网，惊骇四方！

　　感受着楚云此刻释放出来的雷电中，那股毁天灭地般的恐怖气息，那名修神者脸色骤然大变，猛然惊醒，双眸之中抹过一抹狠厉之色。

　　当下，他毫不迟疑，秩序之力狂涌而出，撤掉你那可怕的牢笼，飞速将力量收拢回来，化为防御。

　　然而——

　　“轰隆！”

　　他的金色牢笼刚刚收回来，原来金色牢笼封锁着的那片空间之中，竟然又有一个楚云蓦然出现。

　　“咻！”

　　他身形一闪便来到了那修神者的面前，在对方触不及防之下，直接将他一脚踢飞出去，一头扎进了空中落下的那个楚云释放出来的雷霆之中！

　　“轰隆隆……”

　　修神者的防御根本没有起到多大作用，人就已经陷入了雷霆之中。瞬间，万道雷电，齐齐朝着他劈来！

　　地面上的人一下子看呆了，老半天都没有反应过来这是怎么回事。

　　怎么会有两个楚云？

　　若说是幻象，但貌似两个楚云都有攻击力！

　　难不成，是分身？！

　　显然，这状况的确就是分身合作！空中同时出现的两道楚云的身影，都是真实的，并且都是楚云，只不过是一道真身，另一个是他的化身！

　　任谁也没有想到，方才的楚云竟然只是隐匿身形，施展出出自己的化身领域，让他在空中显化出来，一下子就帮他解除了被困的处境，甚至还让他成功进行了一次奇袭！

　　“砰！”

　　漫天的雷霆骤然爆炸开来，那名修神者的身影狼狈地冲出来，急速冲上了高空，远离楚云。

　　高空之上，他脸色阴沉沉如水，神情难看到了极点，长发随风狂舞，双目中爆发出两道噬人的目光！

　　澎湃的金色秩序之力自其体内狂涌而出，最终凝聚成层层金色光罩。

　　低头看向下方，他在楚云的嘴角发现了一丝嘲讽的笑容，脸部顿时扭曲了起来。

　　这一刻，他终于彻底怒了！

　　眼前那一名默默无闻的青年，让他感受到了一股前所未有的耻辱感！

　　“死！”一声暴喝从他口中传出，震动天穹！

　　他周身金光万道，朦朦胧胧，头顶一道数百丈庞大，通体金色璀璨的巨剑，可怕气息席卷天际，浩浩荡荡向楚云爆射而下来！

　　仿佛能毁灭一切的秩序之力，飞速的扩散开来，轰击在周围的空间之中，撕碎无数空间，刹那就到了楚云眼前！

　　“来得好！”

　　高空之上，楚云再次逆冲而起，口中发出一声清朗的喝声，身形搅动四方元气，掀起一张巨大的雷网，发出轰轰震响，气势动天，毫不退缩地笼罩向了对方那一道秩序之力凝聚而成的巨剑。

　　而另一个楚云的身影，却在众人眼前诡异地消失了。

　　“轰隆！”

　　在众人震惊莫名的注视下，那掀动着巨大雷网的楚云，竟是一声大喝，用手臂直接抱住了那道金色巨剑！



　　第721章 击败！

　　“嘭！”

　　高空之上，庞大金色神剑，被楚云的双臂抱了个正着！

　　所有人一瞬间吓得眼珠子都快掉下来了，根本没想到，他竟然会做出如此疯狂的举动！

　　众人只看到，那庞大无比的巨剑便带着轰隆隆的惊雷之声，仿似陨石破空滑落一般，刹那间便与他相撞击在了一起。

　　瞬间，他全身圣光大盛，身子剧烈一震！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的撞击，爆发出了惊天动地的巨响！

　　狂暴恐怖的能量瞬间席卷天际，浩浩荡荡，将天穹都撕开了一道道可怕至极的巨大裂口。

　　暴虐的能量波动，使得下方的大地都开始剧烈摇动起来，不远处几座大山，竟是被高空上所透发出来的可怕能量乱流扫的纷纷崩碎！

　　地面上，所有人都站立不稳，有人飞了起来，有人惊慌地与附近的人互相拉扯着，却依旧无法保持平衡。

　　让众人惊骇不已的是，整整面对那巨剑冲击的楚云，竟然只是身形下坠了一段距离，而后就生生凌空站稳了。

　　而被他抱在了怀中的那巨剑，却像是被什么东西一口一口地啃食掉，转眼竟然就彻底消失了！

　　若是近距离观察，可以发现，此刻其实楚云的双手并未接触到那道巨剑，在他的双手之间，赫然是一片如同漏斗一样领域。正是这片领域，催动着“轮回”，不断地消磨掉那道巨剑！

　　“我靠，你小子简直是疯了！”炮爷显然也被楚云方才的举动吓到了，忍不住骂了一声。

　　楚云的嘴角却勾起了一丝笑容：“我只是想做一次实验，看看我的猜想对不对！”

　　“猜想？什么猜想？”

　　“他掌握的秩序，是金属性的一种秩序，我的金尊圣力，应该对他有不小的压制力！”

　　“就为了这个，你就这么乱来？！”

　　“反正这只是我的化身，顶多化身被轰散，让我本体受点伤罢了，又不会有什么生命危险！”楚云却不以为意，脸上的笑容反而更浓了几分，“而且刚刚我还确定了另外一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“金属性的秩序力量，对于领域的破坏力比空间秩序小，再加上金尊圣力对他的压制作用，我的领域用来对付他，不会像当初对付那个半兽人一样，那么的脆弱无力！”

　　楚云一边对炮爷说这，一边抬起头看向空中。

　　在他所看的地方，也正是那修神者的头顶上方，另一个楚云猛然凭空浮现出来。

　　那正是方才消失的他的本体，而此刻在这里的，只是他的化身。如今的他，灵魂修为飙升，已经完全可以一心二用，同时操控本体和化身。

　　在化身刚刚接下巨剑的瞬间，他的本体已然到了对方的头顶上空。

　　一团耀眼的三色火焰，正在他本体的手中缓缓飘动，散发出恐怖的毁灭气息！

　　“噼里啪啦……”

　　火焰燃烧之间，让四周的空间都不断开裂，又不断愈合，形成一种恐怖的景象。

　　显然，随着楚云在虚空中闭关，实力大有增长的同时，他这一招“湮灭”的威力，如今已经变得更加恐怖！

　　那原本还在震惊于，自己方才那惊天一击，竟然被楚云那么硬生生接下来的修神者猛然抬起头，一看到楚云手中的那团火焰，瞳孔顿时缩如针眼！

　　一股凛然的寒意，猛然从他心头窜上来。

　　他自己都不知道为什么会有这样的感觉，明明可以看出，那团火焰之中，并没有蕴含着如何厉害的秩序之力，但那上面却依旧透发出了一股让他心惊胆寒的气息！

　　而就在他惊慌的目光中，上方的楚云嘴角勾着一抹淡淡的笑容，轻轻将手中那团火焰朝着那修神者抛了过去！

　　“刷！”

　　楚云的化身瞬间消失了，而那团火焰看似轻飘飘的，却给人一种恐怖的气势，让人窒息。

　　“不好！”那名修神者想也不想便要躲开，却发现那团火焰居然像是锁定了他的气息一样，又像是楚云在火焰脱手飞出时，还能控制它一般，让他根本躲避不了！

　　于是，就在这修神者一声疯狂的惨叫声中，那团三色火焰落在了他的身上，并且猛然爆发开来！

　　“轰隆！”

　　天空之上，方圆数百里之内，所有的云霞在这可怕的能量冲击之下，尽皆被撕裂、散去，场面十分的可怕！

　　地面之上，所有人疯狂向着远处逃窜，却依旧躲不开那咆哮的气流，被接连撞飞出去！

　　这一瞬间，每个人心中有的只是震惊，有的只是恐惧！

　　“噗！”

　　一道金银色的流光，从漫天炎芒之中崩飞出去，大片大片血箭不断迸溅而出。流光之中，一个人影似流星般急速横飞出去了老远，最终狠狠撞入在一座山崖中，直接将那座山崖砸得坍塌，掀起引起一番剧烈动荡，生死未卜！

　　此刻，无论是冷族的人，亦或是自称天蛮军的厉天等人，侥幸在方才逃得远远的，活了下来，却都对那道横飞出去的人影视若无睹。

　　所有人的目光，全都汇聚在了高空之上，那一道略显消瘦的身影。

　　这个横空出世的无名青年，此刻给予了他们一次前所未有的震撼！

　　一个修神者，在一个尚未掌握秩序的寻常修士手中惨败！这等战况结果大大出乎所料。

　　任谁也没想到，方才还不可一世的修神强者，此刻落得如此惨淡凄凉的境地！

　　“这……这是究竟从什么地方冒出来的恐怖强者？！”

　　“他那些手段好奇特，威力简直是强大到恐怖啊！”

　　山村之前，几名老者双目之中皆抹过一丝骇然之色。

　　“这青年究竟是何来历？居然将精气神修炼到这等恐怖至极的境界，如此惊世战力……真是太过可怕了！”老村长神色凝重无比。

　　他像是忽然想起了什么事情，眼睛一瞪：“恐怕，就算是我们冷氏一族开创出《血神天荐章》的第一代先祖，当初在踏入修神者行列之前，所拥有的力量也不过如此！”

　　听到他这话，周围的人纷纷心头巨震，满脸的难以置信。

　　对于他们来说，冷族的先祖，那是如同神灵一样的存在！

　　眼前的这个少年，竟然能够和冷族的先祖相比？！



　　第722章 诡异

　　“对了，他刚刚自称冷云！”

　　一个冷族的族老忽然惊呼了起来，激动道：“难不成，他真的是冷族的后人？”

　　其他冷族的人也都纷纷眼睛大亮。

　　如今的冷族已经没落到了几乎要消亡，他们无时无刻不再期盼着，族里突然会出现一个绝世天才，从此改变他们的状况。

　　所以，此刻他们心中才会浮现出这样的大胆猜想。特别是，他们一个个都记得，冷族历史上，有太多太多人是莫名其妙失踪的。

　　假设这个人，真的是某个失踪了的冷族弟子的后代，如今重返故土，来寻找冷族的人的话……

　　“咕噜！”不少人几乎不敢想象下去了，一股强烈的激动情绪，差点让他们背过气去。

　　倒是那作为村长，也是族长的老者，觉得这样的猜想很不现实。

　　他无奈地说道：“你们难道忘记了，冷族的血脉，彼此存在着感应，你们从那青年的身上感受到任何血脉联系了吗？”

　　众人纷纷一愣，紧接着，他们脸色又都黯淡了下来，满脸的失望之色。

　　“不过，这个人既然不是我们冷族的人，他为什么会出手帮我们？”有人疑惑地问道。

　　其他人也纷纷迷惑了起来。

　　天下没有免费的午餐。

　　特别是，如今帮助冷族，可是代表是得罪天蛮族那样的庞然巨物，此刻这青年人展现出来的实力虽然惊人，但实际上也就是一阶神士到二阶神士之间的实力，这样的角色，在天蛮族可不稀罕。

　　就算是这青年得罪那个族群，也会遭受到灭顶之灾！

　　他为什么要冒这样的险？

　　“因为，他修炼了我们冷族的传承修神秘典——血神天荐章！”

　　就在众人迷惑之际，一个冰冷的声音忽然响起。

　　周围瞬间哗然，众人吃了一惊，急忙看向了那说话的人，才发现那人正是如今冷族的第一天才冷狂。而在冷狂身边的，正是那名青衣少女。

　　“冷狂，你刚刚所说的事情是真的吗？！”

　　有许多人都纷纷开口，紧张地追问冷狂。

　　就连那族长也不例外，急切地说道：“冷狂，你在胡说什么，《血神天荐章》当初可是被冷秋先祖带走了，他怎么可能会修炼到《血神天荐章》？！”

　　不过，他在问这话的时候，心中却充满了期待。

　　冷狂刚刚显然是从他身边的少女口中知道了点什么，而众人又都看到了，那少女小轩是跟着楚云一起回来的，小轩所说的事情，肯定也是关于这个神秘青年的事情。

　　如果，冷狂刚才所说的这一句话，并不是在胡说八道，而是有根据的推测，或者直接就是事实的话，这个惊喜可比那青年是冷族散落在外的族人来的更让人兴奋！

　　不过，众人的心中却都知道，这事情实在是太荒谬，毕竟他们都很清楚《血神天荐章》是怎么遗失的，要找回来几乎完全不可能！

　　冷狂却神色复杂地说道：“这是小轩告诉我的，小轩刚刚是听那个家伙自己亲口说的！”

　　众人看向了青衣少女，青衣少女当即重重地点头，道：“那个人还说了，他这一次就是想要报恩，才会来寻找我们冷族的后人的！”

　　听到这话，在场所有人都彻底无法淡定了。

　　让他们不能淡定的，不是楚云是如何获得《血神天荐章》的，中间有什么曲折，而是，如果这件事情是真的，那代表着，或许他们冷族的无上神典，就要重新回到他们族人的手里了？！

　　“不可能吧！或许，那个人别有目的，只是在骗人！”

　　“可是，我们冷族如今还有什么东西值得他这样的强者来欺骗？”

　　“那么，难道说，这件事情会是真的？那……那……”包括族长在内，他们直接都激动得不知如何是好。

　　这绝对是一个天大的喜讯啊！

　　而就在他们兀自激动不已的时候，空中，楚云却是深深地皱起了眉头。

　　他已经伫立在空中良久，一直一动不动，像是有什么难题困扰着他一样。

　　“怎么了？那个家伙可还没死，你怎么就突然发起愣来了？”炮爷很是不解地询问道。

　　楚云没有回答他，反倒是问道；“你难道没有发现，我的力量现在几乎消耗一空了吗？”

　　“嗯？”炮爷吃了一惊。

　　他似乎是仔细感知了一下，旋即更是惊讶道：“还真的是！怎么回事？难不成……是因为刚刚那个‘湮灭’？！”

　　“对！”楚云点头道，“我刚刚出手的时候，身上所有的力量就被疯狂地汲取，几乎全都透支了出去啊，而且我完全控制不了！”

　　“难怪会有这么恐怖的威力！”

　　炮爷似是恍然，随后又更是迷惑，道：“不过不应该啊，你之前的时候，因为实力不足，施展这一招力量会大肆消耗还说的通，现在你的力量可是提升了上百倍，怎么可能还是这样？”

　　“不知道……”楚云很是无奈道，“而且，我现在有种直觉，似乎，我就算刚刚有再多十倍的力量，也会全部被它吸取掉，真是太诡异了！”

　　一个会自行吸取掉施展者自身力量的诡异武技？

　　这种事情，就算是炮爷也是第一次听说！

　　特别是，这武技也不像是他所知道的，一些需要庞大的能量才能施展的秘术，楚云随时可以施展出来，但一施展出来，体内有多少力量就会被吸走多少，然后爆发出多大的威力！

　　饶是这一招是楚云自己开发出来的，楚云如今都被这样的状况搞得满头雾水。

　　炮爷敏锐的直觉却一下子意识到了一些事情：“你这招杀术肯定不一般，你一定要继续研究下去！我感觉，如果你能够将它彻底发挥起来，应该会带来一些巨大的好处！”

　　“什么好处？”

　　“具体我也说不上来！”炮爷无奈说道，“但是，我曾经听说，有人无意间创造出了一种技能，在某个契机之下，居然让他通过这种技能领悟到了一些恐怖的秩序！或许，你这招杀术，也和那个人一样，是你突破成为修神者的契机！”

　　楚云眼中精芒一闪，重重地点了点头。

　　实际上，他自己也有一种类似于此的强烈预感。

　　同时，他也异常期待，自己最终可以通过这湮灭，领悟到怎么样的秩序？



　　第723章 先知？

　　破碎的山崖上，一道人影快速地爬了出来。

　　房龙哲很久没有这么狼狈过了，自从他成为了修神者之后，向来都是高高在上，向来都是无数的敬仰，何曾如此惨淡。

　　他也从没想过，自己此行竟然会遇到这样的事情。到了此时此刻，他才想起，临幸之前，大人对他说的那句“小心”究竟是什么意思。

　　“想必，先知大人在我来之前，就已经预感到我有可能会遇到大麻烦，才会对我那么说的吧！”他嘴角勾起了一抹苦涩，“可惜，我却根本没讲它放在心上！”

　　而在他还想着这个问题的时候——

　　“嗖！”

　　一道人影在他的面前落下，正是让他堂堂一个修神者，一个在普通人心目中，已经是神一样的存在变得灰头土脸，甚至还受了伤的罪魁祸首——楚云。

　　楚云来到了房龙哲的面前，饶有兴致地打量着对方。他很惊讶，没想到对方竟然完全没有要逃走的意思。

　　心念一动，他心中不由得浮现出了一个念头：难不成这家伙还有什么底牌？

　　感受到体内的炎力正在他方才服下的丹药帮助下，缓缓恢复，楚云心中微微一紧，脸上却一点变化都没有，只是淡淡地看着房龙哲。

　　“没想到，冷族竟然还有你这样的人物存在！”房龙哲开口了，冷冷地望着楚云，“更想不到的事，你似乎已经打破了冷族的血脉枷锁！”

　　楚云微微一怔，脸色顿时有些古怪了起来。

　　方才，他出手之前喊的那一声，只不过是给自己出手找一个借口，胡乱就那么喊了，没想到对方居然还当真了，认定他就是一个冷族子弟。

　　更没想到，对方将他此刻所表现出来的，异于常人的可怕战斗力，认定为了是他打破了冷族无数年来的血脉枷锁，开启了狂化体质，才能让自己的战斗力飙升？

　　“我承认，我是小看了你们，曾经的灵荒大陆的第一战斗族群，果然了得！”房龙哲并没有发现楚云的异常，继续说道，“你刚刚所用的，应该就是冷族传说中的天赋战技吧！那么那个火焰，究竟又是什么？！”

　　楚云再次一怔，差点没笑出声来。

　　这家伙实在太过自以为是，似乎是将他的化身能力，当做是某种血脉觉醒之后自然产生的能力？

　　不过，楚云对此也很快释然，因为，从他在域外虚空之中，看到的冷秋留下来的幻影就知道，灵荒大陆上并不修炼领域，更偏向于淬炼肉身，就连精气神的修炼，也不是同时进行，而是一层一层接着进行，最终彼此促进，达到圆满的。

　　估计这个大陆上，还真没有什么人见过楚云这么诡异的战斗方式。

　　当然，楚云也懒得解释什么，反倒是觉得对方误会了更好。不然，他这个异域来的人，说不定还会遇到一些麻烦什么的。

　　“不错！”他直接装模作样说道，“那就是我的天赋战技！至于我方才所使用的火焰，我就不方便告诉你了！”

　　话音一顿，他忽然兴致勃勃地望着对方，问道：“我更感兴趣的是，你竟然没有逃走？难道是还有什么底牌？想和我继续战斗？”

　　他清晰记得，方才这个家伙被炸飞之时，身上浮现出来的光华，出了金色还有银色，那种银色似乎正是来源于他从冷狂手中夺走的那件次神器。

　　所谓的次神器，按照方才楚云在一边观看，炮爷给他的解释就是，利用虚空金属锻造出来，具有一定秩序之力的兵器。

　　这种兵器，只要输入能量，就可以在一定程度上激发出秩序之力，在修神者的手中威力不小，毕竟几乎是等于掌握了另一种秩序，与自身的秩序力量配合使用，杀伤力不凡。

　　就连修神者以下的人，如果拥有足够的力量，也能发挥出这种兵器的一部分力量，让其实力远超同阶的人！

　　眼前这个修神者，正是在最后关头似乎强行炼化了那件银色皇冠，才会让自己的防御瞬间提升了不少，不然此刻他还真不会就受这么点小伤！

　　听到了楚云的话，房龙哲却笑了。

　　“逃？我为什么要逃？”他反问楚云道，“我承认，你的实力的确很恐怖，就算是我全力以赴，拼死战斗，估计也很难从你手上讨到什么好处！不过，你敢伤我吗？”

　　楚云眉头一挑，嘴角勾起了一抹冷笑，正想问问对方从什么地方来的强大自信，居然认为他不敢伤害他时，身后，却有一个声音忽然传来。

　　“你是天蛮族的先知派来的人吧！”

　　“嗯？”楚云微微皱了一下眉头，扭头一看，才发现竟是那冷族的族长，带着冷狂他们，正朝着这边走过来。

　　而说话的人，正是冷族的族长。

　　更让楚云吃惊的是，此刻冷狂的手中还抓着一个人，竟然就是那名叫做厉天的大队长，此刻已经成为他的俘虏。

　　楚云有些惊讶，没想到这个少年就算失去了那个皇冠，依旧能够制服这个所谓的大队长。

　　而在楚云看着冷族的人时，他才发现冷族的众人，都用一种灼灼的目光，正死死地盯着他，看得他浑身不自在。

　　房龙哲没有说什么，只是冷漠地看着冷族的族长。

　　老族长兀自继续说道：“我听闻，天蛮族最近多了一位能知过去未来神秘先知大人，非常受天蛮族的族长器重！而这位先知大人，似乎对于灵荒大陆上许多族群的血脉力量很感兴趣。”

　　说到这里，他的目光猛地变得冰冷了起来，狠狠地扫向那修神者：“没想到，他竟然这么快就盯上了我们这个已经没落了的族群！”

　　修神者倒是有些惊讶，道：“看样子，所谓的没落族群，也并不是彻底没落啊！没想到，你们的消息竟然如此灵通！”

　　说着，他昂起了头，毫不避讳地承认道：“不错，我就是先知大人的心腹房龙哲！这一次，我们也是奉了先知大人的命令，前来带你们回去面见他的！既然你已经知道了这一点，想必，你应该知道怎么选择才对！”

　　楚云不由得讶然。

　　没想到，提到这个什么先知大人，这个家伙竟是一下子底气十足，瞧着模样，似乎还想利用这个所谓的先知之名，压服冷族的人？



　　第724章 归还秘籍

　　让楚云吃惊的是，就算是硬气无比的冷族族人，似乎对于那位先知大人也非常忌惮。

　　最后，他们居然只是夺回了那件皇冠，而后就将房龙哲、厉天等人赶走了。

　　当然，再怎么说房龙哲他们也是因为楚云才被压住的，冷族的族长还是问了一下楚云的意思。

　　楚云没什么意见，反正他一开始只是想找个修神者打架，顺手帮一下冷族的忙而已。现在架打完了，他也已经大概知道自己的实力多少了，如何处置这些人他倒是无所谓，反正他本来就和他们没什么深仇大恨。

　　不过，房龙哲临走之前显然是非常的不甘心，却又没把握拿下楚云等人，最终也只能离开。

　　于是，在他走之后不久，冷族的族长就对众人说道：“我们必须立刻离开这个地方！”

　　村子里的人虽然不舍得这个地方，却也没有提出什么异议，立刻都收拾了起来。

　　也是在这时，楚云发现，在他们刚刚的战斗之中，原本看上去似乎不堪一击的小山村，也受到了不轻的冲击，却竟然并没有多少地方损伤。

　　楚云若有所思，又看了一眼那将皇冠重新夺回去了的冷狂，暗道：“看样子，这个冷族还真有不少秘密啊！”

　　当然，他现在对于所谓的次神器非常感兴趣，心中反复盘算着：如果我能弄到一些次神器，弄回炎魂位面去，肯定能让大家的实力大增，那样的话，至少在位面大战中会有一点自保之力吧！

　　他想到了冷秋的虚空戒指，还有他从虚空中捞到的一些虚空器具，估计其中就有一些这样的次神器！

　　不过，他很快有想到了一个问题，那就是，如果炎魂位面拥有了更多这样的宝物，恐怕会引得更多人垂涎，说不定会更加麻烦！

　　而就在他心中犹豫不决之际，冷族的族长忽然上前来，邀请他找个地方一叙。

　　楚云这才回过神来，当即发现，貌似现在周围那些冷族的人，看向他的目光中，都充满了好奇。

　　他倒是没去在意什么，径直跟着老族长走向了村子深处。与他们一起来的，还有冷狂以及那青衣少女小轩。

　　他们来到了村子里的一个仿佛是会议室一样的地方。一进门来，冷狂就直接走到了楚云的面前，冷冷地望着他，问道：“你到底是什么人？！”

　　楚云眉头一挑，饶有兴致地望着他，问道：“怎么？这就是你们冷族对待救命恩人的方式？”

　　“救命恩人？哼，谁知道，你到底是不是别有目的，特意用这样的方式取得我们的信任？”冷狂冷笑道。

　　一旁的青衣少女有些紧张了起来，拉了拉他的衣角，同时歉意地看了楚云一样，道：“这位哥哥，请你不要在意，狂哥哥其实并没有恶意。”

　　楚云只是耸了耸肩。

　　他如何能看不出，这个少年也只是因为不想他们的族人受到伤害，才会变得如此谨慎小心？这样的心情，和他如今想方设法要保护炎魂位面是一样的。

　　“好了，冷狂，你别胡闹了！”冷族的老族长也开口轻斥道，“我相信这位小兄弟对我们并没有敌意。”

　　冷狂轻哼了一声，扫了楚云一眼，却不再说话，只是站在一旁。

　　老族长看向了楚云，却是不禁有些激动，对楚云说道：“这位小兄弟，你这一次出手相助，我们冷族上下感激不尽！”

　　说完，他甚至很是恭敬地双手合十，对楚云深深地鞠了一躬。

　　楚云吓了一跳，从冷秋所留下的幻影，他就知道这可是冷族极高的礼仪！

　　他连忙扶住他，说道：“老人家何必如此？楚某不过是举手之劳，受不得您如此大礼！”

　　老族长却执意要对楚云道谢，就连青衣少女小轩都说了一大通感谢的话，搞得楚云都有些手忙脚乱。

　　他急忙对他们说道：“你们都别这样，其实这也是我该做的，毕竟，若不是承了贵族冷秋前辈的恩情，我现在说不定还被困死在虚空乱流之中，能为你们做点事情，我自己也很高兴。”

　　他有意引出他认为冷族现在最感兴趣的冷秋，果然，老族长的注意力一下子就被他吸引了过去。

　　“冷……冷秋先祖？！”老族长激动地望着楚云，屏住了呼吸，问道：“如此说来，小轩所说的事情，都是真的？小兄弟真的见过我们冷族的冷秋先祖？”

　　“不错！我也是误入虚空乱流，本以为自己必死无疑，没想到竟然无意间落入了冷秋前辈临终之前，用时空秩序镇压住的一片平静的虚空，这才保全了性命！”楚云点了点头，开始将冷秋的事情简单地说了一下。

　　当然，在这个过程中，虚空飞梭之类的事情，还有他自己的一些秘密自然被隐藏起来，反倒是变成了，若不是刚好落入冷秋布置的那一片虚空，自己就死定了云云。

　　而且，对比其他的离奇经历，他编织出来的这一番说辞，对于冷狂他们来说，还要更容易接受一些。

　　听完了楚云的话之后，老族长，甚至连那一只冷着脸的冷狂，都不禁面露激动之色。

　　“那么，那《血神天荐章》……”老族长紧张地看着楚云，眼中充满了期盼。

　　“刷！”

　　楚云直接将那本秘籍取出来，递到了他的面前，说道：“秘籍就在此处！”

　　反正这本秘籍，他也已经全都牢记在心，就算是送还给冷族也无所谓，毕竟这原本就是他们的东西。

　　不过，他没想到的是，这老族长接过了秘籍，双手颤抖着打开，仔细看了看之后，眼睛便大放精芒。

　　“苍天有眼，苍天有眼啊！”他激动万分地大喊着，“感谢上苍，冷族终于没有从我手中消亡！”

　　他激动至极，竟是满脸通红，仿佛都快背过气去了一样。

　　忽然，他对着楚云直直跪下，竟是直接施行冷族的最高膜拜大礼，对着楚云拜倒，高喊道：“恩公大恩，冷族永世不敢相忘！”

　　楚云不禁头疼了起来，对于这样的场面，他实在是不知道该如何应付。



　　第725章 神秘山谷？

　　灵荒大陆天蛮族，一处特殊的驻地。

　　“属下办事不利，请先知大人责罚！”

　　房龙哲跪在地上，几乎要将脸贴到了地面上去了，高声请罪。

　　刚刚他是用最快的速度回到了大本营，立刻前来面见先知，并将事情的经过全都告诉了他。

　　在他面前，是一个身着白袍的男子，背对着他，看不清神色如何。这个男子，正是天蛮族的先知，模样看上去竟是非常的年轻。

　　听完房龙哲的叙述之后，这位先知大人沉默了许久。

　　整个大厅空荡荡的，寂静一片。房龙哲趴在地上，一动也不敢动，紧张地等候发落。

　　过了好一会儿，那白袍男子才对他挥了挥手，道：“此事我已知晓，并不是你的过错，我也不怪你，下去吧！”

　　房龙哲不由得一愣，没想到先知大人竟然一点责罚他的意思都没有。他心中不由得激动，同时又忍不住问道：“那冷族那边……”

　　“这件事你就暂时别管了吧，我自由主张！”白袍男子再次挥了挥手，“下去吧！”

　　房龙哲心中咯噔一声，只得连声应道是，而后退下了。

　　不过，离开了这大厅之后，房龙哲却越想越不甘心。他不希望就此失去了先知对他的信任，也不甘心就这么败给一个没落的族群。

　　于是，他悄然召集了几个他认识的修神者，私自再次前往冷族所在的地方！

　　然而，当他们来到这里的时候，却发现冷族的人早已经消失无踪，就连冷族居住的山村，都被焚为灰烬。他们在附近寻觅了很久，居然也没有发现什么线索，最后不得已郁闷地离去。

　　夜幕笼罩大地，皎洁的圆月宛若银盘，当空洒下片片圣洁银辉。

　　山林之间，远远传来各种蛮兽吼啸声音，伴随着凛冽的寒风在缓缓回荡着，显得格外的森然与恐怖。

　　不过，此刻在这山中，一座山谷之内，却是欢腾一片。

　　山谷中，篝火跳动，等各种珍贵蛮兽的肉在烧烤中飘散出浓郁的香气，金黄油亮，让人食指大动。

　　一堆又一堆火焰，黑暗中不断跳动着，宛若黑幕中那一团团璀璨、温暖的骄阳，映红了篝火旁的众人的脸庞。

　　整个山谷都热闹非凡，无论男女老少，所有人齐聚一堂，对着明月大口喝酒，大口吃肉，每个人的脸上都洋溢着喜气，仿佛过大节一样！

　　不错，此刻，冷族的人正在庆祝今天劫后余生，更是在庆祝一个神秘的强者，为他们送还族群丢失的最重要的修神秘典！

　　楚云与冷族的族长以及众多族老端坐在一起，此刻竟是有些醉态。

　　原来，方才冷族几乎不分男女老幼，每个人都拿着酒杯前来向他敬酒，感谢他的大恩，而这个位面独有的酒液似乎也有种让人的灵魂都迷醉的独特气息，以至于让楚云现在都有些醉意。

　　当然，这点醉意如果他愿意，随时可以散去。但他却不想破坏眼前这样的气氛，毕竟对他来说，苦修了十多年，此刻也该放松一下。

　　“族长，我们呆在这里真的没问题吗？”

　　等众人终于都敬酒完毕，各自退开了，楚云重新坐稳，还是忍不住询问了冷族的老族长一句。

　　毕竟，貌似那位所谓的先知目前可是还不打算放过他们，对方如果再次出动大量的高手，特别是多几个修神者的话，就是楚云在此也应付不了他们。

　　而对方却有一个让他不得不忌惮的能力，那就是洞悉天机，感知过去未来！

　　对于这种洞悉天机的能力的可怕之处，楚云已经从天痕子，还有莫寒身上都深刻地感受到了，而如今那位所谓的先知，就连修神者都可以号令，显然实力至少也是修神者层次。他的推演能力肯定更加可怕！

　　楚云觉得，若是对方想要推演探查，这个小山谷肯定会被很快发现！甚至于，对方说不定都不用推演，派几个人出来找找就可以找到这里！

　　因为，这个小山谷仅仅只是存在于之前冷族所在的山村数十里之外而已。楚云完全没想到，冷族的撤离，居然只是撤离到这样的一个地方来。

　　老族长还有周围几名冷族的族老听到了他的话，却一点都紧张，脸上反而都露出了笑容。

　　“楚大哥，你就放心吧！”

　　在一旁的与他们坐在一起的青衣少女小轩，脸上浮现出了轻松的笑容，说道：“本来如果没有你的出现，或许就算我们能够应付得了那些坏人，也很难逃得出他们的手掌，因为，据说先知大人能够洞悉过去未来，我们逃到什么地方，都会被他查到的！”

　　楚云眉头一挑，心中更是迷惑：“那现在怎么……”

　　“呵呵，这也是要再次感谢你啊！”老族长再一次端起了酒盏，对着楚云遥遥举起。

　　楚云与他对饮一杯之后，才听他缓缓说道：“若是没有你出现，我们或许怎么逃也没用，但是，现在你将我们族中最终要的修神秘典送回来，却让我们有了一线生机。”

　　“哦？”楚云还是不明白，这功法的强大之处，他自然也知道，但貌似就算他们这些族人想要修炼，也不可能立即就修炼有成拿来对敌吧？

　　老族长想是看出了他的心思，笑着说道：“其实，这本秘籍除了记载的内容是一种绝世修神功法之外，本身还有另一种功能。”

　　“什么功能？”

　　“开启我族先祖留下来，一个绝对安全的地方。”老族长说道。

　　“你指的地方，就是这里？”楚云不由得惊讶，目光不禁再次看向四周，却并未发现这里有什么特殊之处。

　　“没错，就是这个地方！”老族长点头肯定道，“这里也是我们冷族最重要的地方，只是自从祖传的修神秘典遗失之后，我们就再也没进来过这里了。”

　　听他说的如此笃定，楚云不由得想到：难不成，这个小山谷真的有那么神奇？

　　看到楚云似乎不大相信，或者说是疑惑不解的目光，老族长笑了。

　　“如果这个地方不够安全，那位先知大人的人恐怕也早就找到这里了吧！”老族长反问楚云道。



　　第726章 冷族始祖

　　听到了老族长的话，楚云眼睛大亮。

　　仔细想想，他也觉得此言很有道理，如今都已经过去了这么长的时间，对方却依旧没有找到这里来，难不成真的是找不到这里？

　　可是，这地方究竟是什么样的特殊之处，会让别人查不到？甚至，就连所谓的先知，能够洞悉过去未来的存在，都无法探查出来？

　　他没有再开口询问，毕竟这也算是人家族群的一个大秘密，追根究底询问也太过失礼了一些。

　　不过，冷族的老族长自己略微犹豫了一下之后，却像是做了一个决定，忽然站了起来，对楚云说道：“请跟我来一下，你就明白了！”

　　“嗯？”

　　楚云发现，周围其他人听到了这老族长的话之后，脸色都出现了一些变化。似乎，对于老族长此刻所想要做的事情，有些介意一样。

　　他连忙开口说道：“族长，这是属于你们族群的秘密，我一个外人知道了也不合适，咱们聊点别的吧！”

　　对于这个冷族，楚云的印象还是不错的。

　　毕竟，他方才送还秘籍的时候，对方一直对他礼遇有加，完全将他当做了大恩人来看待。而且，他们也明知道，楚云除了这秘籍之外，还得到了一些其他的东西，但是，他们却完全没有询问的意思。

　　甚至于，楚云还主动提出了，自己手上还有一个冷秋的虚空戒指，老族长却直接对他说那是他应得的东西，他们根本不敢要，楚云能够将功法送回来给他们，他们就已经万分感激。

　　这样的决定，甚至是后来族长告诉了其他的族老，他们也一点都不反对，觉得那枚虚空戒指理应归楚云所有，因为那是冷秋对楚云送还秘籍的报酬。

　　正是因此，楚云对这个冷族的好感大增。

　　很难得在异域也能结识这样的一群朋友，他自然不想因为自己的一点好奇，就让彼此的关系长生裂缝。

　　不过，老族长却说道：“没关系，这也不是什么大不了的秘密，就算告诉你也无妨。”

　　他再一次对楚云发出了邀请。

　　周围其他人似乎也想通了，反倒是鼓励楚云和老族长一起走一趟。

　　“楚云，你就去看看吧！”炮爷冷不丁地传音对楚云道，“像这样的大家族隐藏着的秘密，或许对你来说会有极大的好处也不一定！”

　　“这……”楚云犹豫了一下，最终没有压住心中的疑惑，点头答应了。

　　随后，他便跟着冷族的老族长离开了欢闹中的其他人，朝着这山谷深处某个地方走去。

　　不多时，他们走进了一个宽敞的石洞之中，石洞中到处都有荧光的物质存在，让这里显得光怪陆离。

　　楚云发现，这个石洞通道虽然弯弯曲曲，但总体的趋势貌似是一直朝着地底深处而去，也不知通往何处。

　　让他吃惊的是，这石洞似乎笼罩着一股奇异的力量，他的精神力竟是完全无法感知。明明正在石洞中走着，前方一片深邃黑暗，好像没有尽头一样，但他的感知却一直在告诉他，前方是一片石壁，已经到尽头了。

　　这种感觉诡异无比！

　　身在洞中都有这样的感觉了，可想而知，若是在外面，那绝对是根本无法察觉到这石洞的存在。

　　想想他倒也释然了，毕竟这个冷族可是传承了十数万年之久，族群的底蕴就算是炎魂大陆众多家族加起来，估计都还不如！

　　而这奇异的石洞，也让他更加相信，这个山谷真有一些特殊之处，只是他无法察觉到而已。

　　他与老族长一前一后走在这洞中枯寂、冰冷的石阶上，耳边传来的，是一阵阵脚步的回声。

　　忽然，走在前面的老族长开口说道：“楚兄弟不是灵荒大陆的人吧！”

　　楚云脸色微微一变。

　　之前，他对那青衣少女也好，对这位族长，还有其他的冷族族人也好，根本没有说过他是来自异位面的事情，只是说他不慎落入虚空乱流而已。没想到，最终还是被这位老族长发现了。

　　不过，还没等他决定该作何反应的时候，老族长忽然又笑了起来，说道：“你不用紧张，其实，我们族群对于异域强者并不排斥，只要他是友善的。”

　　话音微微一顿之后，他继续道：“实际上，我们冷族的始祖，也并不是灵荒大陆上土生土长的人。”

　　“嗯？”刚刚平静下来的楚云，顿时瞪大了眼睛，对这样的消息倍感意外。

　　“呵呵，这也是我们冷族一个秘密，”老族长语气轻松道，“始祖在来到灵荒大陆之前，只是一个四处流浪的修神者，一直来到了这里之后才在此扎根，后来也才有了我们冷族。而且，始祖在生前时候，也有许多来自不同位面的朋友。”

　　楚云了然，点了点头，心中却浮现出了几分疑惑：他忽然和我说这些做什么？

　　“你一定很迷惑我为什么要和你说这些吧！”老族长又说道，“其实，我只是发现，你的体质似乎很特殊，才会忽然和你说到这些。”

　　“体质？”楚云不由得再次讶然，听这话音，难不成这老族长知道他这种体质的事情？

　　“虽然我并不知道你究竟是什么样的特殊体质，但是，我却知道，能够利用《血神天荐章》将精气神开发到这种程度的人，体质绝对非比寻常！”老族长说道，“冷族传承十数万年下来，也仅有始祖一人，将《血神天荐章》修炼到了这等境界！”

　　楚云眼中精芒一闪，一下子想到了什么，惊呼道：“难不成，你们冷族的始祖，也是一种特殊体质的存在？！”

　　“没错！”老族长重重地点头，“正是因此，我才想带你到这里来，因为，这洞穴尽头，就是我们冷族的始祖的坟冢。”

　　听到了他的话，他心中更是波澜起伏，心绪完全无法平静下来。

　　他万万没想到，在这里竟然会遇到另一种特殊体质的存在！而且，从那位冷族始祖的成就看来，恐怕那位始祖的体质也和他一样，是亘古至强体质之一！



　　第727章 突破的关键？

　　“好机会啊！”

　　炮爷忽然对楚云说道：“如果对方真实另一种奇特体质，你或许可以从他身上学习到一些修炼的窍门，帮助你的体质开发、成长！”

　　楚云回过了神来，脸上却露出了一阵不解，传音道：“可是，冷族的始祖貌似至少死了好几万年了吧，我还能学到什么东西？”

　　“当然有东西学！”炮爷说道，“修神者修炼到了越高的境界，灵魂、体魄会越来越可怕，往往是意识湮灭之后，他们的肉身却万年不朽！因为，他们的身上，加持着他们生前所掌握的秩序，又或者可以说，是他们领悟的道！”

　　修真文明之中所说的道，就是秩序，秩序也就是道，这一点炮爷曾经对楚云说过。

　　而楚云在听到他此刻这话的时候，却敏锐地捕捉到了一件事情：“你刚刚说，他们死了之后肉身不朽，是因为他们所掌握的秩序的加持？那就是说，他们掌握的秩序并没有因为他们死亡而消散？”

　　“没错，这也就是我想和你说的另一个机会！”炮爷语气也有些激动起来，“修为强横的修神者死了之后，秩序不会迅速消失，可以长时间存在，也就是修真文明所谓的身死道难消！”

　　“你所说的机会，难不成就是可以直接炼化他们所掌握的秩序？”楚云的心跳骤然加速了起来。

　　他却是想到了一件事情，那就是修神者可以掠夺其他位面的本源秩序，炼化为己用。

　　“那怎么可能！”炮爷没好气地一盆冷水朝着他浇下来，“要是有这么便宜的事情，冷族怎么可能会没落？直接炼化他们始祖的秩序不就成了？！”

　　“呃……这个也是……”楚云讪讪一笑。

　　“不过，虽然不能直接炼化别人残留下来的秩序，但他们死后，自身所掌握的秩序，在他们死后会在天地间显化出种种异象！”炮爷继续说道，“这种异象往往轻易透露出秩序的本质，若是可以参悟到，极有可能会自己领悟秩序！”

　　“原来如此！”楚云恍然大悟，连连点头。

　　修神者要领悟一种秩序，显然是极其艰难，还得有种种奇遇、契机才有可能。若非如此，为何会有很多人选择捷径，要去掠夺其他位面的本源秩序？

　　参悟前人死后遗留下来的秩序所化的异象，这的确是一种难得的机缘，对自身领悟秩序的帮助不言而喻。

　　想到这里，楚云不由得多看了前方的老族长一眼。

　　显然，这位老族长是觉得楚云对他们族群的恩情太重，无以为报，如今他们冷族也只能用这样的方式来报答楚云了！

　　随着越来越深入地底，楚云心中更是多了几分强烈的期待感：不知道，这位冷族的始祖又究竟是什么样的体质？他所掌握的又是什么样的秩序？

　　不过，这条石径实在是太长，两人又是用步行的方式行走，走了老半天，还是没有走到尽头。

　　楚云百无聊赖之际，忽然，走在他前面的冷族老族长像是想到了一件事情，对他问道：“对了，我看你似乎是修炼达到了瓶颈是吧？”

　　楚云精神一振，连忙如实说道：“是啊！卡在了炼神返虚这个境界，炼神已经达到极致，却无法踏入返虚。”

　　这是楚云目前的困境，他无法领悟所谓的返虚究竟是何物，无法踏出那一步，就更不可能领悟秩序，踏入“炼虚成神”这样的境界了。

　　而他之所以会如此仔细地和这位老族长说明此事，也是有一丝期盼，期盼老族长能够给他带来一些有用的指点。

　　毕竟，虽然老族长的实力不如他，但《血神天荐章》可是冷族的秘典，他们祖传下来，说不定有些什么特殊的窍门是他不知道的！

　　“唔，这的确是历代修炼这功法的人所遇到最多的瓶颈。”老族长点了点头，沉吟着说道，“虽然我并没有达到这个境界，但是，根据历代先祖的经验，我倒是总结出了一些东西。”

　　“哦？”楚云眼睛一亮，“还请族长教我，感激不尽！”

　　“客气了。”老族长微微一笑，随即开始将自己所知道的东西仔细告诉楚云。

　　原来，《血神天荐章》这部修神功法最奇特的地方，就在于修炼它的人，不会得到一种固定的修炼模式去规划修炼的方向。它只是给修炼者一种引导，让修炼者根据自己以前所学，慢慢摸索出一条最适合自己的道路来。

　　就如同，楚云修炼它之后，《龙虎元罡诀》只是变得更加厉害、精妙，却并未被废除一样。

　　正是因此，一万个修炼这部功法的人，走出来的道路就有一万种不同的路子。

　　不过，倒是有一点是一样的。

　　“从炼神到返虚，不只是要将‘神’修炼到圆满，更要让精气神彼此融合！”老族长点破了其中关键。

　　“融合？”楚云脑海中掠过了一道灵光：难不成，我得让我的三重领域融合起来，才能踏出这一步？

　　一时间，他不禁有些惊疑不定了起来。

　　心头有个声音在告诉他，这就是关键所在。但是，他又很是犹豫。

　　毕竟，如今他的三重领域之中，化身领域对于炮爷来说有着特殊的意义，楚云根本不清楚，如果自己尝试三重领域融合之后，会是什么样子的，若是化身能力消失了，那怎么办？

　　看着他苦恼的模样，老族长还以为他是一时间没有想出头绪，安慰道：“你也不用着急，毕竟你现在还很年轻，有的是时间。这一步很重要，可以说是在选择自己未来所要走的路，绝对不能走错！”

　　楚云回过了神来，点了点头，心中也对自己说道：就算是要融合，但每个人的方式都不一样，慢慢来，或许我可以找到一个两全其美的办法也说不定！

　　也就是这时，忽然——

　　“咦，这是……空间秩序，还有时间秩序的波动！”炮爷惊呼出声来，“啊，我知道了，难怪这个冷族的人会那么容易就可以领悟时间、空间方面的秩序，原来，他们始祖的体质是时空玄体！”



　　第728章 时空玄体！

　　“时空玄体？什么叫时空玄体？”楚云急忙在心中对炮爷询问道。

　　“那也是一种亘古至强体质！”炮爷快速解释说道，“如果说，你的金尊圣体，是金属性的极致圣质，那么，这种时空玄体就是时间秩序和空间秩序的宠儿！”

　　“什么意思？”

　　“意思就是说，拥有这种体质的人，对于与时间、空间有关系的秩序异常敏感，可以轻易掌握时空秩序！”炮爷不无羡慕地说道，“特别是时间秩序，很是晦涩难懂，一向被称为最难掌握的秩序之一，但对于时空玄体的人来说简直就是轻而易举就能掌握！”

　　楚云不由得大为惊讶：“这么说的话，冷族的人，也是因为他的血脉遗传的关系，所以对于时空一类的秩序最为敏感？”

　　他想起了冷秋，还有冷秋死后留下的那片在虚空中存在了上万年的平静虚空。

　　“没错！”炮爷感叹道，“虽然这些冷族子弟，并不是时空玄体，但至少也有时空玄体的血脉，对于空间、时间的秩序领悟力，比之寻常人强了不知多少倍，而这两种秩序，又本身都是极其强大的秩序，也难怪他们家族可以纵横十数万年！”

　　楚云却被时空玄体的血脉能量震撼了，心中想到了：光是遗传给后代的几分血脉，就能让后代子孙昌盛十数万年，那么，当年的冷族始祖，真正的时空玄体该是多么强横的存在？！

　　而就在他和炮爷议论之间，他的脚步并未停止，继续跟着老族长往前走。

　　蓦然，他察觉到了四周的空间中有着异常的波动存在，还有一种让他很熟悉的奇异律动。

　　“这是……空间秩序和时间秩序的波动？！”楚云心头一震。

　　“没错！看样子，就快到那个冷族先祖坐化的位置所在了！”炮爷语气之中也不禁多了几分期待，“不知道，当初那个家伙到底达到了哪一步？”

　　然而，出乎炮爷意料的是，楚云他们接着又走了很久，都还没到达洞穴的最深处，倒是那从四周传来的时空秩序波动越来越强烈！

　　“看这样子，这个所谓的冷族始祖，当初至少也是神将级别啊！”炮爷惊叹道，“难怪冷族的人这么自信别人推演不出这个地方！马勒戈壁，一个神将的遗体镇压着的地方，除非那个所谓的先知也是神将，不然根本不可能推演出什么线索来啊！”

　　“神将？听上去似乎很厉害啊，难道就是神士以上的存在？”楚云急忙追问。

　　“对！修神者有两个最大的层次，第一个是神士，有九个境界，每掌握一种秩序，就晋升一阶，达到九阶神士，就是代表至少掌握了九种秩序！一个人最多也只能掌握九种秩序！”

　　“那么，神将呢？”楚云再次追问道。

　　“神将是神士之上存在，同样也只是掌握了九种秩序，但是，他们所掌握的秩序却已经是运用到了一种极其惊人的高度，开始将秩序融合。”

　　炮爷耐心解释道：“他们将一种秩序定为本命秩序之后，开始将其他秩序融入其中，每融入一种，实力就有一次蜕变巨大的蜕变，一旦九种秩序完全融合之后，形成完整的法则，那么就是修神成功，可以蜕变成真正的神，也叫做法则主宰！”

　　听完了炮爷的这一番解释之后，楚云也总算是明白修神究竟是怎样的一回事。

　　从神士掌握一种种秩序，到神将融合秩序，最后只为了掌控法则，真正超脱出人的界限，成为万古不朽的真神！

　　而这个过程，显然要比他从炼息境修炼至今难得多的多，从楚云在炎魂为面至今没有听说过谁是修神者就可以看出，掌握一种秩序已经是万分艰难，更别说后面掌握了九种之后，要融合秩序，追寻法则了！

　　而且，对于融合秩序方面，炮爷所知道的也十分模糊，毕竟，当初他也不过是个神士而已，只不过由于他掌握的秩序正好与时间加速有关，让他变得十分刁钻，许多实力比他强大的人，也不见得能奈何得了他。

　　当然，最后因为嗜血刃，他一拳难敌四周，也就沦落到今日这种境地了。

　　“难怪冷族的人如此看重《血神天荐章》啊！”楚云得知了一切之后，不禁再次感叹，“能够开启冷族的先祖留下的这么一个宝地，这些冷族的人又本身对于时空一类的秩序天赋极佳，只要给他们足够的时间，他们重新振兴起来估计完全不是一件难事啊！”

　　炮爷却说道：“若非如此，他们也不会引来横祸，最终血脉被人封印了！”

　　“这……也是！”楚云无奈地笑了笑，“也不知道，他们如今的血脉封印被解除了没有。”

　　“不清楚，不过，估计那个冷狂有点希望。”炮爷说道。

　　楚云一下子想到了冷狂那惊人的速度，还有那让他也不得不惊叹的天赋，点了点头。

　　他又和老族长走了一段距离，终于，眼前豁然开朗。

　　楚云的眼睛猛然瞪得老大。

　　此刻，他只看到眼前是一个极其庞大的地底洞穴，似乎深不见底，同时也看不见尽头。

　　而在这个洞穴中，到处都是光怪陆离一片，混乱的时空秩序在咆哮，就仿佛是一片虚空乱流一样！这样的一片“虚空乱流”，却是一个人死了之后造成的？！

　　他们所在的石洞却像是一个通往虚空乱流的宽敞通道一般，虽然前面似乎还能再走一段，但是，由于继续往前的时空秩序太过混乱，危险无比，所以老族长根本不敢带楚云上前。

　　试想，如果一个人走进一个区域，左边身子遭到空间压缩，右边身子遭到空间拉伸，上半身时间加速，让他迅速衰老，下半身却时间减速，一般人或许只要一瞬间，就得肉身崩溃而死！

　　“看，那就是我们冷族的始祖！”老族长手指指向那一片秩序混乱的区域。

　　楚云凝神看去，隐约只能看到那斑斓的虚空之中，有一个模糊的人影似乎悬浮盘坐在那里，却根本看不清楚那人的模样如何。



　　第729章 他就是个悲剧！

　　“不可思议啊！”楚云看着那道虚幻的身影，惊叹连连，“难以想象，人力竟然可以达到这种境界！”

　　一旁的老族长虽然不是第一次来到这里，但是，他同样是满脸的震撼。

　　“一种、两种、三种……”

　　正在楚云为眼前的光怪陆离的景象而震撼时，脑海中忽然传出了炮爷一阵嘀嘀咕咕的声音。

　　“你在算什么？”楚云疑惑问道。

　　“秩序！”炮爷应了一声，“我想算一下，这个冷族的始祖，到底掌握了多少种秩序！”

　　“你不是说，一个人最多只能掌握九种秩序吗？”楚云更是迷惑了起来。

　　“是这样没错，但是，九种秩序分别是什么秩序，却有点区别。”炮爷说着，继续仔细地感应四周，最终忽然长叹一声，道：“九种秩序里面，有四种空间秩序，四种时间秩序，还有一种是土属性的秩序，这家伙果然是个悲剧啊！”

　　“悲剧？”楚云彻底迷糊了，此刻，他所能感受到的，只有冷族始祖的强大，根本不知道炮爷究竟何出此言。

　　“是啊，他就是个悲剧！或者说，时空玄体全都是悲剧！”

　　“这……为什么这么说？”楚云百思不得其解。

　　炮爷却笑了起来：“呵呵，换做你来说，你现在一定是感觉这个家伙很强大吧！”

　　“是啊！”楚云点头应道，“难道不是吗？秩序力量被他演化到了这种出神入化的境界，难道不强大？”

　　“强大倒是强大，时间与空间的秩序交叠使用起来的威力堪称恐怖！”炮爷说道，“不过，这也是他悲剧的根源。他实在是太过贪心，同时想要将两种不同的法则融合到一起，这根本就是自讨苦吃！难怪他如此恐怖的天赋，最终却并没有成神！”

　　“你的意思，难道是……”楚云并不是愚笨之辈，听炮爷这么一说，自己也琢磨出一些东西来了，“空间秩序属于空间法则，时间秩序属于时间法则，时间的秩序和空间的秩序无法互相融合，最终才导致了他的修行之路终止在了神将层次？！”

　　“倒也不是说，不同的法则的秩序一定无法互相融合，只是，从没听说有什么人成功过！”

　　炮爷郑重地说道：“或许，时间的秩序和空间的秩序，真有可能可以融合，但是，人的精力、寿命毕竟是有限的，就算是神将级别的强者，也只有不过十万年的寿命而已，融合九种同一样法则的秩序，已经是极其艰难，甚至有很多人在没完成，没有蜕变成神之前就消殒了。可想而知，若尝试融合九种不同的法则秩序，又会是怎样的一个悲剧下场！”

　　楚云吃了一惊，没想到，这秩序修炼与融合，竟然还有这样的讲究！

　　“这也是，修神者修炼的时候，一般都选择同一种法则的秩序来修炼，无论是自己领悟也好，还是去掠夺位面的本源秩序也罢，原本掌握金属性秩序的修神者，第二种秩序不会选择土属性秩序，因为那是在自毁前程！”

　　炮爷说着，又忍不住长长地叹了口气：“所以，我才说这个冷族的始祖是个悲剧，或者说，时空玄体本身就是个悲剧，因为他们自身可以轻而易举地领悟时间和空间秩序，换做是你，领悟了空间秩序之后，发现自己可以轻松领悟时间秩序，你会轻易放弃吗？”

　　“这个……估计很难！”楚云如实答道。

　　“的确很难！就像是眼前有两样美食，分别吃掉没问题，但是一起吃了，就变成剧毒，如果没人提醒，很多人绝对会禁受不住这种诱惑！”炮爷继续说道，“当然，这个冷族始祖也有可能是知情，却又不得不这么做的。”

　　“还会有被迫掌握秩序的状况？”楚云越发感到不可思议。

　　“怎么没有？要是在一些特别的状况下，比如被仇家追杀，掌握一种新的秩序，就可以反败为胜，不掌握却要被人杀死，你会如何选择？”

　　楚云无语了。

　　那样的状况下，貌似也的确只能选择前者。

　　而听完了炮爷的解释之后，他猛然间发现，所谓的时空玄体的确很坑爹，简直就是一个大陷阱啊！

　　“如此说来，时空玄体只有选择时间，或者空间一个方向来修炼，最终才能有所成？”楚云问道。

　　“杂不如精，就是这个道理！”炮爷应了一声。

　　随即，炮爷又有些担忧地对楚云说道：“你也是一样，前期为了让你快速成长起来，让你学了太多太杂的东西，虽然你现在看似强大，但是，接下来要让你领悟法则反而会更加艰难，唉……”

　　楚云所学的东西的确很杂，从一开始又是秘纹，又是武焰，甚至连领域的能力都参杂着多种截然不同的东西。这些，在前期或许能让楚云很强大，后期却变成了阻碍，让楚云如今都找不到方向感。

　　不过，楚云自己倒是很乐观，说道：“船到桥头自然直，我相信，我肯定可以找到一个适合自己的方向的！”

　　他对于炮爷只有感激，发自内心的感激，若不是炮爷他根本走不到今天。

　　不就是所学的东西驳杂了点嘛，慢慢寻找，中能找到一个适合他的方向，他还真不相信，自己还能被自己给难倒！

　　而就在这时，一旁的老族长也回过神来了，对楚云说道：“楚兄弟，此地也是冷族如今剩下的最后一样拿得出手的礼物了，你如果不嫌弃的话，可以在这里闭关修炼一番，相信，此地应该对你领悟秩序，会有一些帮助才对！”

　　果然，他带楚云来到这个地方，可不仅仅只是想炫耀祖先、底蕴，而是想送楚云一份厚礼，感谢他救了冷族，不仅仅只是救了冷族现在，而且还救了冷族的未来。

　　听他这么说，楚云本想拒绝，但话还没出口，老族长就又说道：“若不是你将《血神天荐章》送回我们族中，我们族群别说回归始祖的怀抱，就是今天那场劫难都难以渡过！如果，你连这样的礼物也不愿意收下，我们会寝食难安！”

　　楚云最终也只能答应下来，心中却不禁感叹：这是多么率真的一个族群，有恩报恩，有仇报仇，毫不马虎！

　　同时，他也很庆幸，自己将《血神天荐章》送回来的这个决定并没有做错，不然，此刻他就不可嫩哥站在这个地方！



　　第730章 好消息！

　　楚云觉得，这个冷族始祖的坟冢对于自己未来的修炼，的确很有帮助，所以便接受了冷族的好意，留了下来。

　　不过，他却请求老族长帮他想办法打听一下，有没有什么机会可以让他离开这个位面，重返炎魂大陆。

　　老族长欣然应允，并且告知楚云，其实冷族还有一些成员，隐匿在各大族群之中，他们估计可以带来不少有用的信息！

　　随后，楚云开始在这里进行修炼，仔细观摩周围环绕着的各种时空秩序的变幻，同时思索起了自己现在的状况，考虑未来要走的路线。

　　不久之后，冷狂也来到了这个地方修炼。

　　转眼，两个月的时间就过去了。

　　“轰！”

　　一股浩荡的气息，将楚云从修炼中惊醒。

　　他猛然睁开了双眼，目光一下子被前方不远处的一道人影吸引住了。

　　那个人影，正是冷狂！

　　而将楚云惊醒过来的拿到气息，赫然正是从冷狂身上释放出来的，而这股气息，正是秩序之力的波动！

　　“这小子的天赋真是可怕，半个月前，他才达到炼神返虚的境界，现在居然就直接领悟秩序了！”炮爷都不禁怪叫了一声。

　　楚云更是一脸的无奈，道：“我却连返虚这一步，都还没踏出去……”

　　在他们的注视下，冷狂的气息渐渐地变得越来越平稳，显然他正在慢慢掌握住刚刚领悟的秩序，琢磨着这种秩序的运用。

　　楚云悄然取出一枚金属传讯牌，将这件喜事传讯出去。这个传讯牌还是老族长给他的，为的就是方便他得知他们探查到的消息，同时，也是为了方便他们获悉这里面楚云他们修炼的情况。

　　传完讯息之后，他便起身，却是径直朝着石洞之外走去。

　　他在这里呆了两个月，虽然依旧无法突破瓶颈，但是想了很多很多，对于未来也大概找到了一些方向，只是需要去尝试看看，哪一种方向最适合他。

　　不过，在这里待下去已经没什么意思了，如果他能领悟空间或者时间法则他也已经领悟了，他心中实在是担心炎魂位面的状况，不敢在这里消磨时间。

　　没等他走多远，他就遇到了一大群人。老族长还有冷族的几位族老都来了，甚至就连小轩也一起来了。

　　“楚大哥，你……你刚刚传讯里面所说的都是真的吗？”小轩紧张地看着楚云，“狂哥哥真的，真的领悟秩序了吗？”

　　老族长，还有冷族的诸位族老也都紧盯着楚云云，甚至屏住了呼吸，等着他的答案。

　　楚云微微一笑，道：“当然是真的！你们要是不信的话，自己进去看看就知道了！”

　　听他这么一说，其他人的眼睛一下子就都亮了。

　　“哇，太好了！”小轩激动地大喊了起来。

　　老族长却是激动得泪流满面，长叹一声：“天不亡我冷族，天不亡我冷族啊！”

　　其他族老更是已经激动得说不出话来了。

　　一万年了，自从当年的冷秋横空出世，带来了冷族的一次暂时复苏之后，又带走了冷族积累了多年的精英、资源，本想趁着位面大战，为家族掠夺来更多的资源，重振家族，却没想到最终全都没回来，反而让冷族彻底没落。

　　如今，楚云的出现，给他们家族带来了希望，而冷狂此刻的突破，更是让他们看到未来振兴的可能，他们如何能不兴奋？！

　　“我去看看狂哥哥！”小轩蹦蹦跳跳地往石洞深处飞奔而去。

　　几位族老连忙追上去，既是也想看看冷狂突破的状况，也是不希望小轩太莽撞，打扰到了冷狂。

　　在场，也只有老族长还留下，继续和楚云站在这里。

　　楚云看他一副也很想去看看，却又不好意思那么失礼抛下自己，不禁觉得好笑。

　　“族长，你也去看看吧！我只是想出去外面走走！”楚云对他说道。

　　老族长犹豫了一下，最终却也抵挡得住内心迫切的情绪，歉意道：“那……小老儿就失礼了。”

　　他向着石洞深处大步走去，但没走多远，就忽然又跑了回来，将一样东西交到了楚云手中。

　　那是一枚金色的棱形钻石，像一颗乒乓球一样。楚云知道，那就是这个位面上储存信息的一种工具。

　　“这个是我们最近收集到的一些信息，也是今天才到我手上的，你看看，或许对你有一些帮助！”老族长对他说完这个之后，就迫不及待地加快脚步，朝着石洞深处而去。

　　楚云在他离开之后，立刻也探查起了手中那枚金钻之中的内容。

　　一看完之后，他却不禁满脸失望，显然并未得到他想知道的消息。

　　“都是些什么信息？”炮爷忍不住问道。

　　“你自己看看吧！”楚云直接显化出化身领域，让炮爷控制着从嗜血刃中出来，而后将金钻递给他。

　　炮爷接过金钻，迅速查探完毕之后却不禁双眼放光，满脸的激动。

　　“嗯？貌似没什么消息有用的消息吧？怎么你会如此激动？”炮爷好奇地问道。

　　“谁说没什么有用的消息？”炮爷脸上露出了灿烂的笑容道，“这消息简直是太有用了，我想，咱们想找的虚空飞舟的能源有了，而且，是一个永恒的能源！”

　　“什么？永恒能源？！”楚云吃了一惊，惊异道，“可是，我在信息里面并没有看到什么跟能源有关系的东西啊！”

　　“初级原生位面！”

　　“初级原生位面？那个和能源有什么关系？”楚云更是不解。

　　他刚刚自然也看到了，冷族的人打听到，天蛮族在灵荒大陆域外不远处，发现了一个初级原生位面，现在正想要派出军队将它抢夺下来。

　　“当然有关系！”炮爷重重地点了点头，“所谓的初级原生位面，就是一个混沌未辟的时空，与次级原生位面想必，它其中什么都没有，有的就是澎湃的能量，而且，这种是源源不绝的，因为，它自身就会为了自身发展，不断从虚空中汲取大量的能量！你说，如果这样一个东西，用来做战船的动力能源，是不是取之不尽用之不竭？！”

　　楚云一下子呆住了，心脏却猛然加速跳动了起来。

　　下一瞬，他心中就下了一个决定：一定要把这个初级原生位面抢到手！



　　第731章 混入天蛮军

　　对于一艘能够横渡虚空的虚空飞舟来说，无论战船，还是只是用于探索、位面旅行，能源无疑是极其重要的。

　　有了足够的能源，虚空飞舟可以说多远的地方都能去。但是，一旦缺少能源，甚至可以说是致命的灾难，就如同冷秋那等绝世强者，最终也为了能源的问题而困死在了虚空乱流之中！

　　楚云如今最想做的，就是赶紧回到炎魂位面。

　　但是，他又不知道具体的路线，想回去也只能依靠虚空飞舟慢慢寻找。所以，能源问题对于他来说同样也是极其重要的问题，这才让他此刻想要夺下这个初级原生位面，夺下这个永恒的能源！

　　不过，要做成这件事情，显然不是那么容易的。

　　至少，他想夺走初级原生位面的话，就必须面对天蛮族。而据他所知，那个如今能够通知灵荒大陆的族群，拥有的强者极多，修神者就不在少数！

　　除此之外，貌似这一次发现这个初级原生位面的，还不止灵荒大陆这边的天蛮族，更有另外一个位面的势力。并且，那个位面是一个修真文明的位面，对于楚云来说，更是一个强大而充满未知的可怕对手！

　　“这件事情必须好好谋划一番！”炮爷对楚云说道，“和他们硬碰的话，你肯定不是对手，只会惨白！我们只能选择伺机而动，浑水摸鱼！”

　　“嗯！”楚云重重地点头。

　　他和炮爷开始商议了起来，最终，他们得出了一个结果：“不管如何，一定要先能够接触到那个初级原生位面，现在只有混入天蛮军这一个途径，才能在不惊动别人的前提下达到这一点。”

　　因为，从金钻之中的信息，他们就知道了，如今天蛮族正在组织大军，要前去那个初级原生位面所在之处，与那个修真文明的强者进行争夺！

　　“此事，看样子也只能拜托冷族的人想想办法了！”楚云说道，“期望，他们能够帮忙让我混入天蛮军里去！”

　　他努力耐住性子，等着众人出来。

　　好在，不多时之后，冷族的老族长他们就随着冷狂一起出现在了楚云的视野之中。众人又对楚云一阵千恩万谢，毕竟楚云若是不送回《血神天荐章》，或许根本不会有今天这一幕！

　　就连一向似乎不大喜欢楚云冷狂，也不禁对楚云露出了几分感激之色。他虽然个性冷傲，却也不是不明事理的人，特别是楚云现在也已经取得了他的信任，他自然也知道，楚云的确对他有恩。

　　不过，楚云却无暇理会这些谢不谢的事情，连忙将自己希望混入天蛮军的事情告诉他们。

　　老族长一下子看出了他的目的，道：“此时，需要从长计议！”

　　“你们有办法可以让我混进去？”楚云满心期盼的望着老族长。

　　“这个……倒是问题不大，只是这样一来你会很危险，毕竟到了天蛮军之后，你很有可能就会遇到天蛮族的先知，到时……”老族长担忧道。

　　楚云却坚决地说道：“没关系！”他已经决定了要冒这个险，就算危险一点，至少也是一丝希望，总比在这里干着急好！

　　“既然如此，那我们好好商议一番！”老族长说着，咬了咬牙，似乎也做了一个大决定，开始说出自己的想法，和大家商量了起来。

　　第二天，山谷出口。

　　“狂哥哥，你一定要安全回来啊！”小轩泪眼朦胧地望着冷狂道。

　　在旁边，还有许多冷族的族人面露担忧与不舍。

　　原来，老族长竟然做了决定，要让冷狂这个刚刚突破成神士的人，和楚云一起前去混入天蛮军，并且，要求他参加位面大战，以此来历练他！

　　虽然许多人都还记得一万年前冷秋的教训，但是，这一次的情况和一万年前不同，至少，这一次冷狂不会那么傻，要把《血神天荐章》还有族中的资源带走，只是他一个人出去历练而已。

　　老族长是想要拼一把，而冷狂自己也想去完成万年之前，冷秋所没有完成的梦想。于是，他们最终说服了村里其他人，让冷狂跟着楚云一起前往天蛮军！

　　冷狂望着众人，郑重地承诺道：“你们放心好了，这一次，我肯定不会像冷秋先祖一样，我会凯旋归来的！”

　　说完，他难得地露出了一丝笑容，用手轻轻刮了一下面前的美丽青衣少女的鼻子，说道：“小轩，你要赶快长大，等着我回来，我就娶你入门！”

　　小轩的脸蛋刷的通红一片，嗔道：“狂哥哥坏死了，小轩不理你了！”

　　周围其他人都不禁大笑了起来，担忧的气氛反而减少了不少。

　　楚云在一旁看着，心中却浮现出了白灵儿，还有炎魂大陆上众人的身影，心中默默念道：你们等着我，我很快就要回去了！

　　不多时，楚云和冷狂就出发了。

　　两天之后，他们就来到了天蛮军所在的地方。而后，他们利用冷族这些年来发展的卧底，顺利地加入了正在扩招的天蛮军，并且，以冷狂的实力，更是夺下了一个大队长的职位。

　　至于楚云，他却是低调地加入冷狂的队伍，伪装成他的手下。

　　又过了三天，他们终于接收到了命令，和其他几支小队一起，共同乘坐一艘小型的虚空飞舟，离开灵荒大陆，前往域外参加初级原生位面的争夺！

　　“轰隆隆……”

　　巨大的战船开启，一层厚厚的保护膜笼罩住了战船的船体，随即就在一道域门传送的光华之中，战船腾空而起，冲出天穹，直接冲进了域外的虚空乱流之中，朝着某个方向急速前进。

　　不过，就在他们才刚刚开始横渡虚空的时候，已经成为一位大队长，拥有自己住处的冷狂让楚云来到了他的房间。

　　楚云一来就发现，冷狂的脸色很难看。

　　“怎么了？”楚云问道。

　　“我刚刚接到了一个命令。”冷狂脸色发沉道，“上面的人，叫我们去突袭对方一艘中型战船！”

　　“什么？！”楚云脸色一变，眸子中也闪现出了精芒，“这是要我们去做炮灰送死啊！”



　　第732章 遇难的突袭者

　　虚空飞舟根据其体形大小，大致可以分为微型、小型、中型、大型、特大型几种不同的类型。每一种类型所能容纳的人数有很大的差别，对应的战斗力也显然不一样。

　　微型的虚空飞舟较为少见，其中顶多只能容纳几个人，那是独行侠还有位面探险者的最爱，同时也会被运用于放哨或者是传递讯息。而小型飞舟可容纳数十个人，一般会被用于刺探敌情。

　　此刻，楚云他们接收到的命令，居然是去突袭敌方的一艘中型战船？这无疑就是要让他们当炮灰！

　　要知道，中型战船上面，最少也有几百号人，战斗力是他们的十倍以上，而且，对手还是据说本身就极其擅长远距离攻击的修真文明强大，小型战船去突袭他们，就和送死没多大的区别！

　　而所谓的天蛮军高层，甚至要求楚云他们得逼出对方展现出真正的实力！

　　对此，楚云眸中闪过一道冷芒，问冷狂道：“你怎么看？”

　　冷狂冷冷一笑，道：“我是不知道这船上其他人怎么想，但是，我是不可能就这么去送死的！”

　　楚云点了点头，随即便沉声说道：“那么，看来我们得有所行动才行！”

　　他们两人混入天蛮军，可不是为了当炮灰来的！

　　不多时，这艘小型战船上的几位队长就收到了一条消息：“萧狂大队长说忽然想到了一个新的战略，请大家到他的房间中一叙。”

　　所谓的萧狂，就是冷狂的化名。他和楚云混入了天蛮军，自然不会傻到用自己的本名，特别是冷这个姓氏，在灵荒大陆上有着许多独特的意义。

　　收到了这样的消息，另外几位队长都不由得愣了一下，反应不一。

　　“哼，在这样的关头，大家就要去送死了，他还有什么办法？难道是想让大家死的更壮烈一些？”

　　“或许，他真的有什么特殊办法，可以减少大家的死伤？”

　　“反正现在也没什么事情，我倒是要看看，他想说什么！”……

　　没过多久，怀拽着不同的心思的几位大队长就纷纷来到了冷狂的房间。

　　让他们没想到的是，他们一踏入这个房间的时候，就发现这个房间居然被一股奇异的力量覆盖着，一种不安的情绪猛然在他们心头扩散开来。

　　有人脸色一变，正想询问什么的时候，却猛地瞪大了眼睛。

　　他们骇然看到，几个队长之中，一个天蛮族直系子弟，被天蛮军用于监督从各族招收而来的人的队长，周围的空间竟是瞬间凝固了起来，将他整个人都“冻结”到了空间之中了一样！

　　也是在这一瞬间，楚云和冷狂出现在了众人的眼前。

　　“萧队长，你这是什么意思？！”一名队长沉着脸，对冷云喝问道。

　　冷云没有说话，只是漠然扫了他一眼。

　　而冷云的身边的楚云却是开门见山，直接对众人说道：“诸位，我现在给你们两个选择，一，是立刻就死在这里，结束你们的生命！”

　　听到他这话，几位队长的心头都猛地一跳：这算是什么狗屁选择？！

　　有人忍不住想要斥骂楚云，但他的话音还没开口，就发现自己如同那位天蛮族子弟一样，被空间冻结了起来！

　　其他人清晰地感受到了冷狂身上的空间秩序波动，显然，这正是冷狂的手笔，而他所掌握的空间秩序，也正是空间凝结！

　　在场包括楚云二人还有那两个已经被冻结的人在内，一共七个人，此举，瞬间让另外三个似乎也想说什的队长一下子闭上了嘴巴！

　　楚云对于他们的这样的反应很是满意，继续说道：“第二中选择，是立刻臣服于我，听我号令，我或许还可以让你们有一线生机！”

　　生机？

　　一听到这样的两个字，那三人一下子眼睛大亮。

　　他们和楚云二人一样，根本不是天蛮族的人，更对于天蛮族没什么归属感，特别是如今还接收到了，让他们去送死的命令。人性都是自私的，如果能活下来，谁愿意去死？

　　他们迫不及待地询问：“是什么生机？”

　　看到他们的反应，楚云和冷狂相视一眼，眼中都掠过几分笑意。

　　没过多久之后，几名队长就都离开了冷狂的房间，各自回到自己的岗位上。他们脸上全都露出了一副视死如归的表情，开始动员自己手下的人，即将进行一场生死决战。

　　随后，这艘小型战船就忽然加速，朝着已经探查到的地方战船所在的位置急速驶去。

　　与此同时，在天蛮族的一艘中型战船上，一名男子收到了冷狂他们出战了的消息。

　　“很好！我还以为他们会对我的命令有所抵触，甚至会违抗我的命令，现在看来，他们还算是识趣！”

　　他嘴角露出了几分笑容，随即对下面下命令：“密切关注小战船的动态，我们就跟在他们身后，别让他们离开我们的视野，开启隐匿护罩，随时准备趁机突袭敌方！”

　　“是，团长大人！”那名手下自行退下，将命令传递下去了。

　　“这是第一场正面碰撞，我得抢在其他团长之前，率先夺下一笔战功！”这位团长眸中闪现出了道道的寒意。

　　显然，他打得主意是让冷狂他们去送死的时候，麻痹一下对方的警惕，而后他们再趁机突然袭击，以期打得对方措手不及。

　　很快，一艘如同仙楼琼宇一般的战船出现在了团长的视野之中，手下的人开始不断给他汇报炮灰小战船的动态。

　　“突袭者已经接近对方三百里之内……对方开启了战斗结界，正在轰击突袭者……突袭者逼近敌方百里之内……啊，不好，是虚空碎金流！”

　　正在暗暗凝聚着战意，就等着他派出的突袭者毁灭的瞬间出手的团长，猛然听到这样的消息，脸色骤然一变，一下子从椅子上站了起来。

　　“该死，这是怎么回事？为什么会突然出现虚空碎金流？！”团长怒声咒骂。

　　而后，他便听到了属下回报：“突袭者被虚空碎金流吞没了！不好，碎金流朝着我们准备来了！”



　　第733章 虚空大战！

　　虚空乱流之中作战时，谁也无法预料到，会不会突然出现什么意外彻底打乱大家的作战计划，或者甚至将敌我双方一起给灭了！

　　此刻，赫然正是这样的状况，天蛮军一方派出的突袭者还没有完成任务的时候，被突然冒出来的虚空碎金流给干掉了，而且，虚空碎金流居然还朝着天蛮军这边遥控着突袭者的中型战船而来！

　　此刻，中型战船上的团长大人也顾不得什么突袭者了，他全神贯注地下达命令，指挥手下的人躲避开虚空碎金流。

　　过了许久之后，他们终于摆脱了虚空碎金流的威胁。团长大人长长地松了口气，脸上却浮现出了一抹自得的笑容。

　　遇上虚空碎金流这样的可怕东西，能够化险为夷的人并不多，而他恰好就是其中一位，也的确是有资格自得！

　　然而，还没等他高兴多久，突然，战船一阵剧烈的震动，将他吓了一跳。

　　“怎么回事？不是已经摆脱了碎金流了吗？！”团长大人脸上也不禁浮现出了惊慌之色。

　　然而，他的手下惊慌汇报上来的消息却是：“不好了，团长大人，是敌袭！刚刚那艘修真文明的战船发现我们了，正在发动袭击！”

　　“什么？！”团长大人不由得惊怒交加，“可恶，那些家伙居然也逃出来了？！”

　　事到如今，他也只能指挥手下迅速进行战斗。

　　但很快，另一个让他差点吐血的消息就传来了：“大事不好了，团长大人，原来对方不是单独一艘中型战船，是两艘，还有一艘跟在后面，现在也追上来了！”

　　“什么？！”团长的脸色一下子难看到了极点，阴沉得仿佛能掐出水来一样。一开始他根本接受不了眼前的现实，一直到手下汇报，战船在对方的法宝轰击之下，已经出现破损了的时候，原本还在做着美梦，用小伎俩换来大战功的他，才不得不猛然惊醒过来。

　　“快，先撤退，避开对方的火力！”他嘶声下令指挥。

　　但是，一个几乎带着哭腔的声音，从外面传了进来：“团长，我们躲不了了，后面有碎金流，撤退会让我们一头栽进碎金流里去！”

　　“怎么会这样？！”团长一下子脸色煞白！

　　与此同时，另一处虚空之中，一艘小小的虚空飞舟悬浮于此，却像是一个置身事外的观众一样，正静静地围观着。

　　在它的前方不远处，一场激烈的战斗，迅速在虚空乱流之间上演！

　　只见，一只天蛮族的中型战船，正在面对着另外两艘战船展开的猛烈围攻！

　　密集的炮火如同暴风雨来临之前的惊雷，不断地在虚空之中嘶吼着，两艘雕楼画栋，看上去似乎只是好看，却没有半点凶悍之气的修真文明战船上，无数耀眼的流光正在对天蛮族战船上的能量保护罩进行疯狂的攻击，场面极为壮观。

　　“那就是修真文明的攻击手段？”楚云身在小型战船之中，目光透过无尽的虚空，关注着前方那场大战。

　　他看到了，从那修真文明的战船上，激射而出的是一件件形状各异，威能却又颇为不凡的器物，特别是其中那些剑型的器物，攻击力十分的恐怖，几次差点就将天蛮族战船的防御罩直接撕裂！

　　“没错，大人，那就是云仙位面的修真文明的手段！”

　　在楚云的身旁，一名这艘战船上队长级别的人，一脸谄媚地对楚云说道：“这些修真文明的强者，对于器物的制造可谓是可怕无比，他们现在所使用的这些，就是他们所说的法宝仙器！那种能够自行飞驰，破空杀敌的剑，叫做飞剑，威力十分恐怖！”

　　在这个人身边，另外两位同样也是队长的人，脸上有着与他一般无二的笑容，也努力想对楚云说点什么。

　　因为，此时此刻，楚云在他们心目中已经几乎成了相当于先知一样的存在了！

　　甚至于，就连冷狂看向楚云的目光都有些古怪。

　　若不是先知，他怎么可能会知道有虚空碎金流会突然出现？若不是先知，刚刚他们在被虚空碎金流淹没之后，怎么可能还能带着他们冲出来，现在好好地在这里看热闹？

　　他们如何知道，实际上，那一股碎金流是楚云主动从附近吸引过来的，为的就是制造机会脱离战斗，顺便让那个竟然敢让他们当炮灰的所为团长，尝一尝被别人突袭的滋味！

　　当然，这些楚云懒得和其他人解释，而且，就算是他解释了，估计也没几个人相信。

　　不远处，大战还在继续。

　　楚云等人所在的这个位置，恰好有虚空碎金流的掩护，加上他们战船上同样有隐匿护罩，更是让他们可以放心看热闹了。

　　天蛮族的战船全力防御，同时有十几门重型可以用人的能量驱动的大炮，从赤红色的船身上伸出，对左右两边夹击的两只战船给予还击，双方各不相让，战况异常焦灼。

　　那两艘修真文明的战船上激射出来的仙器也越来越多，极其混乱，飞剑，仙光梭……五花八门的法宝照着天蛮族战船的能量保护罩一阵猛打，看上去像是没有什么规章可循，然而，楚云却隐约能够看到，那些法宝彼此之间还存在着一些特殊的阵势，让它们的威力更加可怕！

　　天蛮族的战船明显落于下风，不多时，就直接被那两艘修真文明的战船轰破了能量防御罩。

　　“完蛋了！”战船上的团长大人面如死灰，根本没想到，自己好好的一场计划，最后居然落得了这样的下场！

　　而随着天蛮族的能量防御罩被破开，很快，他们船上那些攻击火力也全都被接连解决，显然，他们是彻底败了！

　　与此同时，在看到了修真文明的人即将干掉天蛮族战船的楚云，忽然心中一动，对旁边的人问道：“如果现在他们这两边两败俱伤，但是咱们却活了下来，有没有战功？”

　　“当然有！”一个队长连忙答道，“战功是属于军团的，咱们团要是只剩下咱们，那就是属于我们的！”

　　“那就好！”楚云嘴角浮现出了几分笑容。

　　下一瞬，外面的虚空碎金流又再一次发威了！



　　第734章 天蛮军大本营

　　死了，全都死了！

　　居然全都这么死了！

　　饶是小型战船上的众人，从头到尾都看着事情的发展，到了此刻都一脸的震惊。

　　就在他们的注视之下，大战的双方焦灼之际，浩浩荡荡的虚空乱流突然又朝着他们扑了过去。这一次，他们想要躲闪根本来不及，特别是原本就知道自己跑不了了的天蛮军团长，疯狂地让手下的人拖住修真文明的人。

　　结果，双方就全都被虚空碎金流淹没，转眼间全死光了！

　　而将他们碾杀之后，那一片虚空碎金流就直接浩浩荡荡离去了，转眼就从众人眼前消失了。

　　空寂的虚空之中，就剩下楚云他们这些人，脑海中还在反复闪现着方才的画面，久久无法回过神来。

　　一直到楚云先平静下来，淡漠地转身，淡淡地对这其他人说了一句：“走了，我想你们可以去向报战功了！”

　　其他人这才惊醒过来，看向楚云目光彻底不同了。特别是想起了方才楚云问的那一句话，他们就更是感觉到了深深的敬畏，惊骇欲绝。楚云在他们眼中完全变得高深莫测了起来。

　　冷狂都被楚云吓了一大跳。不过，很快他便没有去想起他，以他的个性也懒得理会那么多，反正如今他和楚云时站在同一阵线上的。他与楚云一起走出了这个观战室，却忍不住低声问了一句：“那两个被冻结起来的家伙，要解决掉吧？”

　　楚云没有答话，只是脚步一滞，回头扫了其他三位队长一眼。

　　那三位队长急忙回过神来，连忙七嘴八舌地表态。

　　“两位放心好了，那两个不识时务的家伙，活下来也是浪费空间！”

　　“对啊，我早就看他们不爽了！”

　　“咱们这个战船上，绝对不能有这样的害群之马存在！”

　　楚云微微一笑，也没有多说什么，继续朝着外面走去。冷狂自然也一起走了出去。

　　结果，没过多久之后，那两名被冷狂利用空间凝结秩序控制住的神士，就被无声无息地料理掉了，甚至原本属于他们的手下都完全不知道，因为，几位队长统一说辞，说那两位队长刚刚在他们冲出虚空碎金流的时候壮烈了。

　　这样的说辞虽然很有漏洞，但是却没有人敢怀疑，特别是其中一位队长所掌握的秩序还与精神一类有关系，对付那些相当于炎魂大陆帝级、圣级的小家伙，根本一点问题都没有。

　　于是，整艘战船非常和谐地朝着初级原生位面附近，直奔天蛮军大本营而去。

　　谁也不知道的是，在赶到大本营附近之前，楚云曾经离开过战船，只身进入了虚空乱流之中。更没有人知道，他离开之后，遇到了一股虚空碎金流，从中得到了大量的东西，特别是许多修真文明的法宝。

　　天蛮军大本营，是一艘超大型虚空飞舟。

　　在这艘超大型虚空飞舟附近，是一艘艘大型的虚空飞舟，每一艘都代表着一个军营。而大型虚空飞舟附近，又停靠着一艘艘中型的战船，代表着军营之下的一个个军团。

　　此处原本是虚空乱流，但是，被这上百艘大小不一的虚空飞舟镇守着，虚空竟是平静无比。

　　一艘大型虚空飞舟之内，冷狂他们所属的军团归属的三号军营营长，收到了冷狂他们四人提交上来的战斗报告之后，也没有怀疑什么，甚至还安慰了他们一下，并且将军功分配给了他们。

　　剿灭对方两个军团，这可不是什么小功劳，冷狂他们四个直接获得了大量的军功，甚至于若不是冷狂的现在只是一阶神士，营长都准备将他提升为新的军团团长。

　　冷狂倒是无所谓，反正他可不是为了当团长而来的。

　　“你们下去吧，大战随时可能会展开，所以你们要随时准备好开战！”奖励完了冷狂等人之后，三号军营的营长就让他们退下了。

　　楚云在战船之中等着冷狂回来，听他说了事情经过之后，也不由得松了口气。

　　此时此刻，若是在这军营中央被人围攻，就算是他再逆天，也得被活活嫩死！

　　要知道，光是他们这个军营，营长就是一个三阶神士，手中更有十名二阶神士作为团长，每个团长手下又有至少十名一阶神士的大队长！更何况，天蛮军一共有六大军营，规模相近，算下来就有六百几十号神士，这绝对是一股恐怖的力量！

　　也正是看到了这股力量的强大之处，想到了，修真文明那边，至少也是这样规模的军队，让楚云不禁担忧，那个初级原生位面，他到底还有没有可能染指？

　　而且，不知为何，楚云自从进入了这个军营之后，总感觉有些不安，似乎在黑暗之中，有一双眼睛一直在盯着他一样。他却根本找不到这种感觉的来源如何。

　　他不知道的是，就在他和冷狂二人说话的时候，大本营的超大虚空飞舟之中。

　　“先知大人，先知大人！”房龙哲匆匆忙忙地跑向了船舱之中，一个不允许别人轻易靠近的房间。

　　突然被他打扰，先知大人显然非常的不满。

　　不过，房龙哲张口所说的话，却让他一下子忘记了这种不满。

　　只听房龙哲说道：“先知大人，我刚刚在三号军营经过，看到了一个不该出现的人，就是我上次和你说的那个冷族少年！”

　　“哦？”先知眸中精芒闪现，“呵呵，没想到，竟然有这么大的能耐，混到军队里来了！”

　　“大人，要我把他抓过来吗？”房龙哲连忙问道。

　　“不必！”

　　先知挥了挥手，随后又满肚子的狐疑，道：“我在意的是，他到底是想干什么来了？这个风险可不小。”

　　房龙哲一下子像是想到了什么，道：“难不成，冷族的人在觊觎这个初级原生位面？！”

　　白衣先知的眸中一下子精芒爆闪，脸色一下子冷了下来：“如果真的是这样，那么，我只能说，他们这是在找死！”

　　森然的杀意，让房龙哲都不由得浑身一颤。



　　第735章 初级原生位面！

　　楚云在战船上，左右都觉得呆不住。

　　炮爷也不断怂恿他，让他偷偷溜出去，得去好好看看所谓的初级原生位面究竟在什么地方。

　　最后，他自己也没忍住，悄然离开了战船，催动一片虚空金属护身，便离开了这一片虚空区域。

　　“不过，咱们出来是出来了，但是，不知道那个初级原生位面在什么方向啊！”悬浮在虚空之中，楚云望着四方上下都是茫茫一片虚空乱流，还真不知道往何处去比较好。

　　“这个还不简单？”炮爷却说道，“你现在仔细感应一下四周，通过虚空金属去感应，应该可以感受到一股吸引的力量。”

　　楚云闭上双眼，以言而行，还真感受到了虚空之中有股无形的力量，在拉扯着他用于护体的虚空金属。

　　“那个方向就是初级原生位面所在？”楚云惊奇道，“可是，怎么会这样？”

　　“很简单，那就是初级原生位面刚刚诞生，需要吞噬大量的能量来让它自身发展起来。”炮爷解释说道，“虚空金属对它来说，同样也是一种不可或缺的能量来源，也会受到牵引！为什么天蛮族还有那个修真文明的强者为什么没有太靠近那地方的原因？就是因为它在疯狂吞噬各种能量，附近的区域可谓混乱的恐怖，就算是天蛮族他们的战船，也肯定抵挡不住虚空碎金流还有其他恐怖东西的侵袭！”

　　“那么，现在我只需要顺着这股牵引之力走，就可以到达目标？”楚云问道。

　　“没错！”炮爷应道，“而且，这估计也是你唯一的机会了，趁着他们现在还不敢靠的太近，你可以直接进入那个地方，然后，一会儿他们还会发生大战，你就趁着那个机会，将这个初级原生位面炼化！”

　　“嗯！”楚云点了点头，索性直接让环绕在自己身边的虚空金属如同一股碎金流一样，直接顺着那牵引的力量而去。

　　在那股力量的作用下，他移动的速度越来越快，转眼，他就已经看不见天蛮族的大本营，横空穿梭了不知道多远的距离。

　　没过多久，他眼前猛然出现了一个庞然大物，竟是一个横陈在虚空乱流中的巨大漩涡！在这个漩涡的面前，他感觉自己整个人渺小的如同蚂蚁一样！

　　眼前的景象，一下子将他镇住了！

　　此刻，他只看到这个五光十色的巨大漩涡，正在疯狂地旋转，四周无数诡异的能量，正急速被漩涡即吸引过，空间碎片、暴乱能量、虚空碎金流，还有各种和虚空碎金流相当的其他虚空能量体，都急速涌入漩涡之中。那漩涡就像是一张张大了的嘴，正疯狂地吞噬掉周围的一切！

　　“那个就是初级原生位面？老天，怎么感觉和一个位面差不多大了！”楚云惊叹道。

　　“本来这东西演变到最后，就是会成为一个新的位面，现在只不过是它刚刚开始发展的阶段而已！”炮爷对楚云说道，“实际上，它现在正在收缩，吸收了更多的能量，体积却越来越小，等它缩小到了极致，再爆发开来，就开始孕育出一个次级原生位面了，而后再慢慢吞噬能量，继续发展，最终会发展成一个新的位面世界！”

　　“那么，现在我要冲进去吗？”楚云感觉到，作用在虚空金属上的那股力量自己已经快要承受不住，甚至，他还感觉到自己也在收到惊人的力量拉扯。

　　“进去！”炮爷毫不犹豫地说道，“放心，看上去虽然似乎很危险，但是，实际上，你有虚空金属护体，进去了危险性并不大，它的内部非常的稳定！”

　　对于炮爷，楚云一向很信任，这一次也一样。

　　他瞬间松开了对虚空金属的束缚，霎时间，那一大股金属碎片就带着他笔直地朝着那漩涡中心冲去。

　　“嗡！”

　　就在这时候，楚云像是撞上了什么东西，身影一下子停了下来。

　　“嗯？怎么回事？为什么会停下来？”楚云惊疑地扫视四周，却并未发现什么东西，但他刚刚却明显感受到，自己已经撞碎了一片奇怪的东西才对。

　　正在他迷惑的时候——

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　几股恐怖的威能气息，猛地出现在他的感知之中。

　　他心头一跳，当即朝着那强大气息传来的方向看去，就看到几艘战船正急速朝着他这边驶来！

　　那战船的款式，赫然正是来自修真文明！

　　“不好，刚刚难不成是我刚好撞上了他们留下来放哨的东西，被他们发现了？”楚云脸色一变。

　　不过，他没想到有没过多久，另外一边同样也出现了几股强横的气息，居然是天蛮族的人！

　　“看来，他们的确在这里布置了什么东西，就是为了以防别人趁虚而入吧！”楚云心中暗道。

　　眼看着左右两边都有人要包抄而来，楚云目光连连闪烁，索性一咬牙，将虚空金属的力量发挥到极致，强行将虚空中那一道不知道如何布置出来的无形封锁线撞开，而后整个人便顺着虚空乱流急速冲了进去。

　　从他左右包抄过来的两团实力，却根本没有人发现他的存在，还以为只是有股普通的虚空碎金流冲进去了而已，反而将事情都归罪到了对方的身上。

　　“可恶，这些家伙，竟然敢出尔反尔！明明说好了，在近期先不动这个初级原生位面，让它再缩小一些，结果他们却还是动了！”

　　双方一时间竟都是同样的心里，随后，各种讯息开始传递出去。同时，他们双方已经聚集在一起，一股浓浓的火药味一下子淹没了附近的虚空。

　　一股激烈的战斗也终于要上演了！

　　天蛮族本部，三号军营中的一艘小型战船中，冷秋豁然睁开了双眼，他取出了一块金属传送牌，其中正式队伍集结的讯号。

　　他当即传讯告诉楚云，却发现楚云居然一直没有回复，心中不由得微微担忧起来。

　　不过，想到了楚云的一身神秘本领，他长长地舒了口气，心中的忧虑才消散了一些。



　　第736章 呆呆苏醒

　　“呼！”

　　一袭白衣的先知，猛然从睡梦中被惊醒过来，冷汗淋漓！

　　显然，方才他做了一个非常可怕的梦。这一幕若是被他的手下看到，恐怕会被他吓一大跳。

　　到底是什么事情，竟然能够让这位一向运筹帷幄，什么事情都能够掌控于手中的伟大先知大人如此失态？！

　　“咯咯咯……”

　　他猛然握紧了双拳，关节之间立刻发出了一阵脆响。同时，他也咬紧了牙关，牙缝之间挤出了一个森冷的声音：“希望你不会死的那么快，我很快就要回去，亲手终结你的生命！不，我要让你永世受折磨！”

　　也就是这时候，忽然，房间之外的响起了一阵急促的号角声，喧闹嘈杂的脚步声也紧接着响起。

　　“出了什么事了？”他不由得皱起了眉头，一股不祥的预感忽然从他心头浮现出来，他忍不住掐算了起来。

　　陡然，他脸色剧变，一下子站了起来，身影急速朝着屋外冲出去。

　　一出来，他才发现此刻这巨大战船上的众人都匆忙地行动着，战船也已经启动，显然即将去什么地方爆发大战！

　　“怎么会这样？不可能啊，怎么会提前开战？！”他的脸色一下子变得难看了起来，因为，此刻眼前的状况，与他预料之中的实在是相差太远了。

　　而就在他一时失神之际，房龙哲还有另外几个人出现在了他的面前，都纷纷对他询问道：“先知，开战了，提前开战了！怎么会这样？这和您所推断的不一样啊！”

　　白衣先知回过了神来，却是直接暴跳如雷地爆了一句粗口：“我特码的怎么知道！”

　　而后，他抛下了所有呆住了的人，自己快速朝着战船的甲板上冲过去。此刻，他心中有个声音正在不断对他说：要快点，如果不赶快赶过去，或许你谋划了这么久的东西，就要被人夺走了！

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　浩荡的虚空乱流之中，战争彻底打响。

　　很多人被这突如其来的变故搞得晕头转向，不由得怒骂连连，却不得不立刻击中精神，投入到战斗中去。

　　双方都是数以百计，大小不一的虚空飞舟，如同两群深海之中的鲨鱼忽然相遇，疯狂地厮杀了起来！法宝、能量炮、甚至是战船直接的碰撞，都快速在上演，咆哮的能量碰撞，直接让四周的虚空乱流变得更加暴虐，一时间就有许多死伤的状况出现，战斗惨烈无比！

　　而在激烈的战斗中，谁也没有注意到，刚刚已经有人偷偷溜进了双方争夺的对象，也就是那初级原生位面里面去了。

　　或许，有人留意到了楚云不见了，但是，却万万没想到，楚云会有办法偷偷流到初级原生位面里面去了！

　　就如同，楚云自己也没想到，无意间碰撞了一下天蛮族和那个修真文明位面留下来的防护壁障之后，竟然会引起这样的误会，直接造成外面双方展开了惨烈的战争！

　　此时，他只是发觉，自己进入了一个灰蒙蒙的世界中，周围竟是平静的吓人，和外面的虚空乱流形成了最鲜明的对比！

　　他已经进入了这个初级原生位面，但是在这里他放眼看去，眼前都是一种灰色的雾气，有些地方，这种灰色雾气甚至凝结到了几乎变成了液体一样。

　　“这就是初级原生位面的内部？”他嘀咕了一声，忽然，他脸色剧烈一变。

　　“怎么会这样？！”

　　他竟是感觉到，自己身上，无论是金尊圣力，还是炎力，甚至就连精神力，都在快速消失，就仿佛是被什么东西迅速吞噬掉了一样！

　　在看他周围，原本被他组成一个护体阵势，保护着他的肉身的虚空金属，此刻竟然也都在快速消融，转眼间竟是都被融化的差不多了！

　　楚云心头狂跳，连忙将领域释放出来，笼罩住身体周围，将自己保护了起来。但是，这么做的结果，竟是让他的力量流失的更快了几分！

　　惊慌，但仅仅只是刹那间，楚云就强自让自己定下神来。

　　他毫不犹豫地取出了诸多丹药之类的东西，开始快速吞噬其中的能量，勉强才达到了入可敷出的临界点。趁着暂时稳住了状况，楚云急忙对着炮爷传音：“炮爷，怎么会这样子？”

　　让他惊讶的是，炮爷竟是老半天之后，才用一种沙哑的声音回答他：“我们进来的太早了，这个时候，这初级原生位面正在大肆吞噬能量，我们也被当成能量消化起来了！”

　　“啊？就连你也受到影响了？”楚云大吃一惊，“那这要怎么办？我们立刻退出去？”

　　“退个屁！”炮爷骂道，“外面现在肯定已经打起来了，我们退出去估计只会被轰成渣！现在我们只能咬牙撑住，你赶快找到这个初级原生位面的本源，然后吞噬炼化，自然就没有这种问题了！”

　　楚云也知道时间紧迫，也不敢迟疑，重重地点头。

　　只是，眼前茫茫一片都是灰色，根本分辨不出什么地方有什么特殊的，一时间他也不知道朝着哪个方向去找的好。

　　就在这时，忽然——

　　“呜吼！”

　　肩头上一阵动静，一下子引起了楚云的注意。

　　他一看才发现，居然是呆呆，它之前一直趴在他的肩头上沉睡，楚云都快忘记了这个小家伙的存在了，没想到它居然在这个时候苏醒过来了，似乎也是被周围这诡异的环境惊醒的。

　　更让楚云吃惊的是，在呆呆睁开双眼的瞬间，他的脑海中响起了一个稚嫩的声音，脆生生地说道：“你……你好。”

　　楚云瞪大了眼睛，愕然望着呆呆，老半天才回过神来，却是惊呼一声：“你……呆呆？是你在说话？！”

　　呆呆的小脑袋重重地点了两下。

　　与此同时，天蛮族的大本营之中，白衣先知却是出现在了天蛮族此次派出来指挥这场大战的统帅面前。

　　“元帅，或许我们得派人先进入初级原生位面之中探查，”先知一见到统帅便直接说道，“刚刚我推演到，似乎已经有人潜入那里面去了！要是我们不赶快行动，或许……”

　　他的话没有说完，那位统帅却已经脸色剧变，脸上露出了一抹狰狞之色。



　　第737章 惊喜！

　　震怒！

　　天蛮堑此刻心中无比的震怒！

　　作为天蛮族的尊贵嫡系子弟，作为天蛮族的核心高层之一，他一向过的很舒服自在，很少有这样怒火腾腾的时候了。

　　“欺人太甚，欺人太甚！”他放声怒吼，“那些修真文明的人，实在是欺人太甚！这个初级原生位面，本来是我们天蛮族先发现，他们非要来横插一脚也就罢了，我们给他们共同竞争的机会，要和他们堂堂正正地打一场，决定初级原生位面的归属，但是他们竟然还是不顾协议，耍这样的阴招！”

　　此时，他感觉自己简直要被气炸了！

　　然而，一旁的白衣先知却非常冷静地提醒他说道：“元帅，当务之急不是生气，而是赶快出手，绝对不能让对方的阴谋得逞啊！”

　　“对！不能让他们得逞！”

　　天蛮堑冷静了下来，而后立即对白衣先知说道：“先知大人，不知道这件事情能不能就交付给你？你知道，现在那个初级原生位面里面估计是伸手不见五指，我就算是派其他人去，他们肯定也很难找到那些可恶的修真者的踪迹！只有依靠先知您的力量，才能够将那些偷偷摸摸进去的老鼠给一个个抓出来！”

　　“这……”白衣先知却一下子犹豫了起来，“非是在下不愿意出力，只是在下的实力地位，恐怕就算是能够进入那个初级原生位面，还没找到对方，就会性命不保啊！”

　　“不要紧！”

　　天蛮堑大手一挥，说道：“我会派出我最得力的四个手下保护你，还有，我手中的这一件族长赐予我的次神器也暂时借给你用，这是一件三品的次神器，拥有三种不同的秩序碎片，加上你自己所掌握的力量，应该足以和三阶的神士相比，再有我的手下保护，肯定不会有什么问题了！”

　　白衣先知却依旧有些由于，思索了一会儿，才点了点头，道：“那好吧！”

　　天蛮堑一下子高兴了起来，连忙将一件铠甲般的次神器送到了他的手中，又招来了几名得力手下，迫不及待地护送着这位先知大人出去，让他们悄然乘坐一艘小型战船潜入初级原生位面里去。

　　不过，他没注意到的是，一向忠心耿耿的白衣先知，在转身出去的瞬间，嘴角浮现出了一抹玩味的笑容。

　　与此同时，修真文明那边的一艘巨大战船上。

　　一名仙风道骨的老者手中托着一块八卦图，无数玄秘的仙光正从他双手之间流转，没入那八卦之中，八卦中又迅速浮现出一道道奇妙的波纹，像是某种信息，在向着他传递。

　　陡然，这老者睁开了双眼，眸中浮现出了一抹杀机。

　　“长老，怎么样了？”

　　一旁一名衣着华贵，看上去气度颇为不凡的男子急忙询问这老者。

　　“对方已经出手了！”老者沉声说道，“我刚刚掐算出，现在已经有人潜入初级原生位面里去了！”

　　“什么？！”那男子勃然大怒，“那些可恶的化外邪魔果然不能相信，竟然耍出这种招数！”

　　“哼，他们现在估计是想着要用军队拖住我们，给那些潜入初级原生位面的人制造机会，若是让他们提前找到了本源，一旦被炼化，那我们就彻底输了！”那名老者眼中杀意肆虐道。

　　“为今之计，也只有长老你带着一些人，同样先行进入初级原生位面去，将他们拦截击杀！我们在这外面，就和他们打个够！”

　　“没问题！”老者点头答应了下来。

　　而后，他们就很快行动了起来，一艘小型的战船也很快脱离的队伍，悄然奔着初级原生位面而去。

　　……

　　初级原生位面之内，楚云自然无法知道，此刻有两股强大的敌人正朝着他奔来！

　　此时，楚云还在惊奇于呆呆竟突然能够口吐人言了？

　　“呆呆，难道你进化成功了？”楚云眼中忽然绽放出了耀眼的亮光，紧紧地盯着呆呆，“是因为你进化成功了，才可以开口说话了吗？”

　　“没有！”呆呆摇了摇头道，“我本来还要再过一段时间才能进化成功的，但是刚刚却被这里的状况惊醒了，我感觉到，这里有东西在吸走我的能量！”

　　楚云一下子紧张了起来，歉疚道：“额，这个都是我的错，我也没想到，这里面竟然会有这样的状况。那你没什么事吧？”

　　“没事，我就是提前苏醒了，有些虚弱，以后多吸收一些虚空金属，就可以恢复过来！”呆呆语气轻松地说道。

　　忽然，它溜溜的眼睛转了转，说道：“那个，以后我可以和其他人一样，叫你楚大哥吗？”

　　“当然可以！”楚云笑着说道。

　　其实在他心目中，一直都将呆呆视为自己的伙伴。

　　“太好了！楚大哥！”呆呆欢快地跳了起来，竟然一下子从楚云的领域中跳了出去。

　　楚云一下子吓了一大跳，连忙冲过去拉住它，说道：“你别乱动，这外面的东西会吸取你的能量！”

　　然而，呆呆却笑了起来，说道：“没关系，我不怕！”

　　说着，它口中吐出了一颗灰色的珠子，一股让楚云都觉得心悸的气息，瞬间从那灰色珠子上面浮现了出来。

　　楚云猛然发现，自己的压力锐减。显然，这正是因为呆呆的这颗珠子的原因。

　　“这珠子到底是什么东西？”楚云惊异地望着呆呆。

　　炮爷却像是发现了什么，一下子惊呼了起来：“本源，这个珠子，原来也是一种类似于位面本源的东西！”

　　“什么？！”楚云看向呆呆的目光一下子变得古怪了起来，“难不成，呆呆你的肚子里，其实是孕育着一个位面不成？”

　　呆呆嬉笑着点了点头，道：“没错，我们虚空噬金兽一脉的体内，都会孕育出一个类似于位面，而我现在体内这个位面，就和你所在的这个初级原生位面差不多。”

　　说到这里，它眼中的笑意又浓了几分，看着楚云道：“楚大哥，你想不想要一个惊喜？”

　　“惊喜？”楚云疑惑地望着它。

　　“我的本源珠，可以迅速找出这个初级原生位面的本源哦！”呆呆的一句话，顿时让楚云惊喜过望。



　　第738章 本源？

　　呆呆给楚云带来的的确是一个巨大的惊喜。

　　“真的吗？”一时间，楚云甚至有点不大敢相信自己所听到的话是不是幻觉。

　　呆呆却直接用行动说明自己，身子一扭，便朝着某个方向飞去，一边说道：“你跟我来！”

　　楚云连忙跟了上去，脸上却不禁露出了几分尴尬，此刻看到呆呆这动作，他已经知道呆呆应该是真的能够寻找到这个初级原生位面的本源。

　　而让他尴尬的是，而它所选择的方向，居然和楚云刚刚前进的方向刚好相反！

　　也就是说，如果呆呆没有在此时突然苏醒过来，依靠楚云自己寻觅下去，还不知道他什么时候才能找得到本源所在！

　　呆呆催动着那颗灰色的本源珠，飞在前面，带着楚云在这茫茫的灰雾中穿梭。和楚云方才的紧张吃力不同的是，它十分轻松，甚至还可以一边飞一边和楚云说笑聊天。

　　楚云发觉，这小家伙就像是一个小孩子一样，会说话之后就叽里咕噜地说个不停，和以往它那懒惰，吃了就睡，睡了就吃的样子截然不同！

　　而在呆呆的本源珠保护之下，楚云也发觉自己几乎没有什么压力。

　　于是，他就一路和呆呆闲聊，一边朝着呆呆通过本源珠感应到的，初级原生位面的本源所在之处飞去。

　　与他们不同的是，刚刚才进入这个初级原生位面的白衣先知一行人，现在却处境很艰难。

　　“轰隆！”

　　他们在强行要冲进这个初级原生位面的时候，在外面，尽管所用的是最好的战船，战船却依旧被虚空中一股恐怖的寒属性能量流冻结住，而后立刻又被其他暴虐的能力轰得粉碎！

　　他们好不容易逃出生天来，每个人立刻用秩序之力护体，同时身上也各自浮现出了一件件次神器，彼此又抱成一团，联手才终于冲过了那股恐怖的寒流，冲进了初级原生位面之内。

　　“往那边！”

　　白衣先知立即带着几个天蛮族的精英强者，朝着他推演出了正确的方向飞去。

　　但是，他们才没飞出多远，居然就发觉自己身上的力量几乎消耗一空了！

　　另外一边，修真文明的人同样遇上了大麻烦，狼狈不已地。

　　在这初级原生位面的内部，也并不是到都宁静一片，有些地方也有各种可怕的漩涡，很不巧地，他们冲进来的时候，就恰好落进了一个漩涡里面。

　　结果，他们之中居然有一个人不得不自爆仙婴，才将他们送出了漩涡。

　　“可恶！”带头的那名老者脸色阴沉到了极点，“都是那些化外天魔，如果不是他们，我们怎么可能会有这么大的损失！”

　　“长老，你快推算，一定要赶快查出那个家伙在什么地方！”一旁保护着他的一个人咬牙切齿地说道，“我一定要杀了他，我一定要杀了他！”

　　“对！我们要用天火将他活活烧死，让他受尽折磨而死，为天冲师兄报仇！”其他人也都纷纷附和了起来。

　　老者点了点头，立即祭出了那块八卦图，再次认真地推演了起来。

　　其他人则是迅速在他身边，摆开一个阵势，保护着他不受伤害，不被打扰。只是，在这饥渴的灰色世界里，他们也坚持得极其艰难，转眼间，身上的仙力居然就消耗掉了七八成，一个个心中忐忑不已。

　　更糟糕的是——

　　“噗！”

　　正在推演之中的老者竟是猛然喷了一口鲜血，一脸的震惊，显然是被推演反噬了。

　　“长老，你怎么样了？”

　　“怎么会这样？”几人当即七嘴八舌地询问了起来。

　　“那个家伙，很不简单，就算我到了这里面了，居然都难以推算出多少具体的信息！”长老脸色阴沉道，“不过，我也已经推算出大概的方向了，我倒是要看看，他究竟有何本事，就连我都推演不出关于他的消息！”

　　“往这边走！”

　　他猛然一个闪身，就带着众人朝着一个方向急速飞去。

　　初级原生位面深处，楚云和呆呆还在继续深入。不过，此刻他们的速度却已经减慢了很多，因为，越往初级原生位面深处，周围的环境就变得越诡异。

　　那种吞噬能量的力量迅速飙升不说，更有诸多其他的危险浮现。

　　在这里面，并没有完整的空间存在，所以注定了不可能会平静。他们移动之间，带动那些灰色雾气翻滚，竟然也会形成一股股恐怖的潮汐，朝他们疯狂拍打而来。

　　而后，他们更是经过了一片诡异的空间扭曲区域，好不容易冲过来，眼前却又是一片时间紊乱区域。

　　楚云冲过来的时候，发现自己的身体居然有一半变得干枯一片，仿佛要腐朽了一样，另外一半又变得鲜嫩无比，如同初生的婴儿。显然，这就是时间紊乱给他带来的伤害。好在，这样的伤害，此刻他倒是还能够金尊圣力来修复。

　　“物质，空间，时间……这就是位面进化？世界的原始本质，应该就是这三者了吧！”楚云一边修复着自己的身体，一边若有所悟地低声自语。

　　就在这时，呆呆忽然高声呼喊：“楚大哥，快过来，就在这边了！”

　　楚云连忙回过神来，朝着呆呆所指的地方看去，眼睛顿时瞪得老大。

　　“我靠，居然这么大！”他的下巴差点掉了下去，脸上也是一阵不知所措。

　　原来，此刻出现在他面前的，赫然是一颗巨大的灰色球体，那颗球体看上去如同一座巨山一样，庞大无比，在它的面前，楚云和呆呆都渺小得可怜。

　　也是在这时候，呆呆像是发现了什么，忽然地吼了一声：“居然有其他人来了！”

　　“什么？”楚云惊醒了过来，急忙问道，“他们竟然来的这么快？还要多久才能到这里？”

　　“没关系！楚大哥，你就在这里安心炼化这个东西吧！”呆呆的身影猛然冲了出去，抛下了一句话，“我去把他们拦住！”

　　“可是，这么大一团玩意儿，要怎么炼化？！”楚云不由得发起愁来了。

　　“这个我也不知道……”炮爷无奈地说道，“我没炼化过……”



　　第739章 先知的本来面目！

　　“想不到，这里面居然如此危险！”

　　灰色世界中，一个相对较为平静的区域中，一名天蛮族的强者长长地出了口气，一脸心有余悸。

　　此刻，在他身边其他人同样如此，从他们的神色，完全可以想象，他们方才经历了什么样的可怕危险！

　　就连一直被他们保护着的白衣先知，此时都是一副狼狈的模样。甚至于，他们身上各自的次神器，此刻也没有了之前的光泽，明显是消耗过重，都已经出现了严重的磨损。

　　“大家都再坚持一下，”白衣先知安慰大家说道，“我可以感受得到，那个本源已经近在眼前，只要我们再坚持一下，肯定可以找到它！”

　　不过，几人听到了他的话之后，却都只是苦笑。因为，他们感觉自己已经到了极限，在这个灰色世界中，他们的力量现在都消耗得七七八八，如果再找不到那个本源，或者再不离开这里，说不定会被这周围那些诡异的灰雾抽干全身的力量而死！

　　而白衣先知才刚刚说完这些话的时候，忽然，他脸色一变，似乎露出了一脸的痛苦之色，整个人几乎都站不稳了。

　　几个天蛮族的强者都吓了一大跳，有两个人慌忙上前扶住他，关切地问道：“先知大人，你没事吧？”

　　“没……没事……”白衣先知拉住了他们的手，便努力要挺直身子。

　　就在这时，那扶住他的两个人脸色骤然剧变，一脸惊骇地望着他，眼中更是充满了惊慌之色。

　　而那白衣先知，嘴角却是露出了一丝诡异的笑容。

　　那两名扶住他的天蛮族强者的气息迅速变得紊乱起来，很快又都变得十分虚弱，奄奄一息了一样。

　　另外两名察觉到有些不对劲，急忙上前，疑惑地问道：“怎么了？”

　　而就在他们过来的时候，抓着那两人的白衣先知猛然松开了手，转身又朝着他们两人抓了过去，脸上露出一抹诡异的笑容，道：“他们没事！”

　　下一瞬，另外两个天蛮族的双手也被他抓住了，强者脸上也都露出了惊恐之色，骇然望着白衣先知。

　　此刻，他们竟是感觉到，浑身所剩无几的力量，正如同决堤的洪水，疯狂地顺着双手，朝着抓住他们的白衣先知身上流去！

　　显然，这位先知大人，此刻正在使用某种诡异的秘法，竟然能够吞噬他身上的秩序之力！方才那两个人，也正是被他吞噬掉了秩序之力，才会变成刚刚那个样子！

　　两人又惊又怒，试图要摆脱白衣先知的双手，却发现无论他们如何挣扎，都无法挣脱。那两只手上，就仿佛是有着一股可怕的魔力一样，死死地抓着他们，他们根本撼动不了分毫！

　　两种秩序之力从白衣先知的身上流转了起来，同时，白衣先知身上又有好几件次神器纷纷浮现，释放出浩荡的光华。

　　这一刹那间，这位往日里在众人眼中，仅仅只是一阶神士的先知，赫然变成了一位堪比四阶神士的存在！

　　几位天蛮族强者这才知道，原来这家伙一直在隐藏实力！最可怕的是，谁也不知道，他的身上怎么可能会有那么多的次神器，那竟然一身完整的铠甲，足有五六件分件，每一件威能都颇为不凡，为他增加了强大的威势！

　　他们仔细看了一眼，瞳孔更是骤然收缩。原来，这几件护身次神器，他们竟然都认识，赫然是最近一段时间以来，莫名其妙牺牲的几位天蛮族强者所拥有的东西！

　　难道说，其实那几个人，全都是被这位先知，用这样的方式杀死的？！两人心中更是惊怒不已。

　　就在这时候，白衣先知淡漠地开口了：“不好意思，我不想死，而且，我还想要得到那初级原生位面的本源，只能牺牲你们了！”

　　“你……”两人都急怒攻心，很想喝骂，但他们还没骂出口，就猛然感觉到脖子上被一只铁爪一样的手抓住了。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　两名一阶神士，竟然就这么被生生捏碎，爆炸成了漫天的血雾，很快又被周围那些灰雾彻底吸干能量，化为灰烬。

　　至于他们的灵魂，虽然没有立刻消失，但也已经什么也做不了。周围的灰雾还在不断吞噬着他们的灵魂能量，他们知道再过不久灵魂也要彻底湮灭，却也只能眼睁睁看着那白衣先知又转身去击杀刚刚最先被他吸掉大部分力量的两名天蛮族强者。

　　转眼间，四名天蛮堑最得力的手下，尽心尽力保护着这位白衣先知来到此处的天蛮族强者，尽数被白衣先知击杀！

　　白衣先知却因为吞噬掉了他们的力量，此刻竟是迅速从刚刚那虚弱的状态中恢复了过来。

　　他身上的气息猛然一变，嘴角也勾起了一抹阴冷的笑容：“快了，我的目标就快要达到了！只要我吞噬了这个初级原生位面的本源，我的实力可以直接再翻几倍，到时候，整个天蛮族也要彻底归顺于我！”

　　“到时候，我就杀回炎魂大陆！楚云，你可千万别死的那么早！”他眼中闪现出了慑人的精芒。

　　说这话的时候，他身上赫然浮现出了一个奇异的八卦图纹，闭上双眼重新进行推演。

　　若是楚云此刻在这里，看到这一幕定然会感觉到非常熟悉——天痕子！

　　谁也没想到，甚至就连天痕子自己也没想到，自己陷入了虚空乱流之后，竟然没死，而且还因祸得福！随后，他又机缘巧合地到了灵荒大陆，成为了天蛮族的先知大人！

　　这么长的时间以来，他一直念念不忘的，就是要回到炎魂大陆，找楚云报仇！

　　“刷！”天痕子进行了一番推演，再次确定了一下目标所在之后，迫不及待地便要朝着他推演出来的本源所在位置而去。

　　就在这时——

　　“咻！”

　　一抹诡异的灰色光华，忽然从他眼前一闪而过。

　　他的眼睛一下子瞪得老大，赫然发现那是一枚灰色的珠子，而在那灰色的珠子上面，散发出来的是最让他心神激荡的本源力量！

　　“那个，难道是本源？！”天痕子想也不想，便直接朝着那颗珠子追赶了过去。



　　第740章 弄巧成拙？

　　浩荡的灰色世界，一枚奇异的灰色珠子，正急速在灰雾之间穿梭。

　　若是可以近距离靠近，仔细看看这灰色珠子，可以发现，这珠子里面竟然有一个小小的白色影子，赫然正是呆呆！

　　原来，呆呆的这枚灰色珠子竟然还能将它的本体收纳其中，却不妨碍它感知周围。

　　“真没想到，原来那个家伙竟然没死！”

　　灰色珠子之内，呆呆歪着脑袋，低声地嘀咕着，一双圆溜溜的眼睛却是转个不停，似乎小脑袋里在转着什么鬼主意。

　　它的感知力悄然朝着身后探查了一下，发现后面那个白色的身影正对着他穷追不舍。

　　一抹诡异的笑容在它脸上浮现，难以想象，一只小狗的脸上，竟然可以露出这样人性化的笑容。

　　“果然上钩了！”它激动无比，像是一个捡到了玩具的小孩一样，“跟上来吧，好好跟着我，我带你去玩玩哟！”

　　“咻！”

　　它心念一动，这颗与它本命相连的灰色珠子就以更快的速度飞射出去。

　　后方，一直紧追着这灰色珠子天痕子脸上浮现出了一抹疑惑之色：“奇怪，没听说，初级原生位面的本源竟然这么有灵性，还会到处乱飞啊！”

　　不过，这颗灰色珠子此刻所飞着的这个方向，却的确就在他推演出来的方向上，而且，柱子上明显散发着本源的气息，让他根本无法怀疑。毕竟，他也没见过初级原生位面的本源，而且更没有听说过，一个初级原生位面里面，还会出现两个本源的！

　　也正是因此，他心中虽然有几分疑惑，却也没有怀疑什么，继续用最快的速度朝着那灰色珠子追赶而去！

　　“快了，就快要成功了！”他脸上满是疯狂与兴奋，“只要我抓住这枚珠子，我的命运就要彻底改变了！”

　　不过，就在他心中才浮现出这样的念头时，忽然，他的脸色僵住了，身子也不禁一阵停顿。

　　原来，他竟是看到，那颗灰色珠子，直接没入了一片危险无比的区域，在那边，非但又恐怖的灰色能量漩涡，而且还有无数的空间碎片肆虐，甚至从那些空间碎片诡异的扭曲看来，甚至还是一处时间紊乱之所！

　　这样的一块地方，就算是现在的他，贸然冲进去，不死都要脱层皮吧！

　　天痕子的脸色彻底变得难看无比，阴沉得像是要滴出水来了一样。他眸光迅速闪动，似乎是非常犹豫着要不要进去。

　　冲过去，显然很危险，但是，不冲过去的话，却又得不到那个本源。

　　“以我现在的推演能力，趋吉避凶，就算是冲进这个可怕的区域，应该也能够脱离出来吧！”最终，他一咬牙，猛然朝着那恐怖的危险区域冲了进去！

　　“轰！”

　　咆哮的灰色漩涡一下子将他卷住，同时，无数的空间碎片也疯狂朝着他包围而来，一股诡异的时间秩序力量更是不断地拉扯着他的身躯，仿佛要将他撕碎一样！

　　漩涡之中的某一处，呆呆藏身于那灰色珠子之中，看着天痕子此刻的状况，眼中的笑容就更浓了几分。

　　不过，让呆呆都不得不佩服的是，就算是进入了这样的可怕区域，天痕子居然都没有立刻毙命，他那可怕的推演能力，在这种生死关头似乎变得更可怕，总能让他在危险关头避开危机，所以，此刻他仅仅只是陷入而来麻烦，却并没有什么危险。

　　“切，你以为这样就没事了？”呆呆眼眸之中又浮现出了一抹古怪的光芒，“还有另外一支人马，我去把他们也引过来！”

　　“咻！”

　　就在天痕子与周围各种诡异危险纠缠的时候，呆呆已经悄然离开了这片区域，灰色珠子出现在了另外一批人的面前。

　　于是，就在天痕子好不容易，从那可怕漩涡之中穿梭而过，狼狈地准备重新推演一下那本源所在的位置何在时，忽然，他的面前出现了几个人影。

　　那几道人影一个个身体周围悬浮着一件件奇特的宝物，虽然看上去似乎也非常的狼狈，不过，他们的气息显然此刻都依旧非常的强横！

　　“修真文明的人！”他瞳孔顿时一阵收缩。

　　没等他做出应对之策，就听到对方之中，一人对他冷喝道：“不想死的话，交出本源！”

　　“本源？”天痕子眉头一皱，心中忽然浮现出了一抹古怪的感觉。

　　“少装蒜！”另一个修真文明的人喝骂了起来，“刚刚我们明明就看到它跑到里面去了，然后你就冲出来了，不是被你拿走了，又会是到哪儿去了？！”

　　“嘿嘿，打吧打吧，快点打起来吧，打起来！”某个角落之中，呆呆潜伏在那里，看上去气息却完全被周围的灰雾掩盖掉了，本源珠也被它吞回了腹中。

　　此时，它就盼着这两帮人马赶快打起来，最好打得同归于尽，那样就不会威胁到楚云，楚云可以有足够的时间炼化初级原生位面的本源了。

　　不过，它却似乎小看了天痕子，还有那名仙风道骨的修真老人这两个精通推演的人的直觉。

　　就在双方一照面的瞬间，他们各自就已经感觉到情况有些古怪，所以两人都一直没开口，只是默默地像是在推算着什么。

　　那几名修真者看到天痕子一直沉默不语，还以为他是默认了，却不想妥协，怒然就想出手。然而，那老者却拦住了他们。

　　“别冲动！”

　　老者望向了天痕子，忽然说道：“阁下，看样子我们都被人耍了！”

　　“没错！”天痕子的脸上狰狞一片，“没想到，竟然还有人敢耍我！”

　　“对方很诡异，也很厉害，若是我们单独面对，肯定会吃亏！”修真文明的老者提议说道，“不如，我们联手如何？”

　　躲在一旁的呆呆不由得一愣，心中暗道不好：不会吧，难不成弄巧成拙了？！

　　果然，天痕子随后平静了下来，望着那老者，重重点头，道：“好！我们先联手将那个家伙找出来，至于本源最后归属何人，等找到了，我们再做决定！”

　　听到了这里，呆呆彻底呆不住了，直接便想溜走。

　　但是，它才刚刚一种，两双眼睛就猛然锁定在了它所在的位置，赫然已经发现了它的存在！



　　第741章 开辟小世界！

　　初级原生位面的本源之前，楚云盘膝而坐，脑海之中正快速地闪过了种种的讯息。

　　他正在反复地回忆着自己从修炼至今，所学过的一切，努力想要寻觅出一条可以炼化眼前这个巨大如山的本源的方法。

　　无奈的是，他自己思索了许久，甚至和炮爷商议了许久，依旧没有找到合适的办法。

　　幸亏，在这本源的附近，那种吞噬一切能量的力量竟是渺小的出奇，不然楚云根本无法在这里思考这么久。

　　“可惜，你现在不是帝级，如果，你是帝级强者，拥有小世界的话，说不定可以将这个东西收进小世界里去，利用小世界的力量来炼化！”炮爷无奈地感叹了一句。

　　他只是随意的一句话，没想到楚云听到了之后却如遭雷击。

　　“对啊，我怎么没想到这一点？”楚云低声呢喃，“如果这样，或许就可以了！”

　　炮爷不由得一愣，旋即没好气道：“你不会以为，现在就可以短时间内立刻成为帝级吧？”

　　“为什么不可以？”楚云却反问了一句，嘴角勾起了一抹古怪的笑容，“你忘记了，我这里有一段记忆，是你从别人身上夺取过来，然后传给我的。”

　　“你是说……那个什么麟炎帝国的皇帝那部功法？！”炮爷不由得惊呼了起来，“你该不会是打算要将整个初级原生位面当做是一个小世界来炼化吧？！你可别乱来！这种自然造化而生的世界，和人类强者开辟出来的，有着截然不同的地方！你也看到了，眼前这本源的强大，是寻常帝级强者所无法比拟的！”

　　楚云的脸上的笑容却越来越浓，道：“这个我知道，不过，你也别忘记了，我可不止有柳惊宏那一部功法，玄羽同样给了我一部功法，还有开辟小世界的心得。我现在有把握，不用多长的时间，我就可以将小世界开辟出来！”

　　“你难不成，真打算在这个地方开辟小世界？！”炮爷紧张地说道，“问题是，你的小世界开辟在这里也没用啊，周围的环境非但暴乱，而且无法为你提供半点能量，不能帮助你的小世界发展，更有可能，你释放出的能量，会被它有多少吸收多少！”

　　“我可以先用虚空金属镇守出一片平静的区域来，迅速将小世界开辟完成之后，我就用柳惊宏那套功法，强行从这个初级原生位面本源手上抢夺能量！”

　　楚云的眼中浮现出了一抹疯狂之色，又道：“如果我成功了，让我的小世界在这里扎根，我非但可以利用这个初级原生位面的能量成长，甚至可以一步步将本源吞噬掉，最后让整个位面都变成我的世界，由我掌控！我想，到时候我的实力肯定会有一个恐怖的提升！”

　　“你可要想清楚了，先别说这种环境本身一点都不稳定，根本不适合开辟小世界，就算你能够开辟成功，如果这个地方最终你无法夺取下来，你的小世界开辟在这里就等于……”炮爷却依旧不放心，想要劝楚云放下这个念头。

　　但他的话还没说完，楚云就一下子打断了他：“我也不想拿自己的小命开玩笑，不过，现如今，我已经没有其他选择了！”

　　炮爷一下子沉默了下来，良久之后，才无奈地叹了口气，显然也承认了楚云这样的话语。

　　的确，楚云已经没选择了。

　　非但是眼前，他如果无法突破，让实力更上一层楼的话，估计就无法活着离开这里，让他没有选择。

　　而且在炎魂位面上，各种即将可能降临的危险，逼迫着他在最短的时间内必须突破，必须带着强的实力回去才能保护故土，保护亲人，让他没选择了！

　　“以前经常有人说我是个疯子，但是，现在看来，你这家伙才是一个真正的疯子！”炮爷苦笑道。

　　话音微微一顿之后，他又说道：“也罢，其实，你这个想法也不是没有实现的可能，再加上，如果操作得好的话，危险系数也可以减小不少，不见得就无法成功！我们可以好好试试！”

　　“嗯！”楚云点了点头，脸上的笑容更浓了几分，“之前，我一直在思索，所谓的炼神返虚究竟要如何达到，现在我倒是想明白过来了，所谓的返虚，其实就是将精神意志融入虚空，达到可以汲取虚空力量为己用的目的！炎武文明的帝级，开辟小世界，非但可以达到精神返虚，甚至肉身、力量都可以融入借由小世界，融入虚空！”

　　“不错，恭喜你能够悟到这一点！”炮爷赞赏说道，“实际上，炎武文明虽然还并没有发展到修神者的层次，但所谓的炎帝境开辟小世界这样的办法，除却小世界无法轻易移动这个问题之外，不得不说是一种极其高明的手段，比起许多强盛的文明，也不遑多让！”

　　“嘿嘿，无法移动这个问题现在也被玄羽府主解决了，所以，这一步，我根本不需要去参考其他文明的手段，只需要将炎武文明的手段施展出来即可！”楚云说着，再一次闭上了双眼，脑海中迅速整理起了一条思路，并且与炮爷进行交流研究。

　　下一刻，他猛然睁开了双眼。

　　“刷！”

　　他身上所剩下的其余全部虚空金属，急速朝着四方飞射开来，化作一个大阵将他团团保护了起来。

　　而后，楚云的轮回世界、雷磁领域、化身领域便猛然都施展了开来，在他身体的周围扩散出去，随即又开始急速凝聚出强横的力量。

　　一个声音，不断在楚云的心头响起：“领域，只是依托于空间，掌控一片空间区域的力量。而小世界却是自成一界，依托于虚空之中！”

　　“嗡！”

　　他猛然一抬手，竟是如同挥动着一把巨大的战斧一般，直接将面前一片虚空之中一片粘稠的灰雾劈开，清理出一片毫无能量充斥的纯粹虚空区域。

　　他的三重领域，便在一刹那间冲入了那一片虚空区域之中，抢占下了所有的虚空，自行应对四周压力的同时，也在快速自成一体，自成循环！



　　第742章 被困？

　　“居然被发现了，真不好玩！”

　　呆呆撇了撇嘴，身形索性就直接在天痕子等人面前显露了出来。

　　“是你？！”一看到它的出现，天痕子直接瞪大了眼睛。同时，心中那种强烈不安的感觉，似乎终于找到了解释，他怒喝一声，满脸狰狞道：“这么说的话，楚云也在这里？！”

　　一旁的修真老者眉头一皱，不动声色地问道：“你认识这只小畜生？”

　　“岂止是认识，我们还有不共戴天之仇！”天痕子怒声咆哮着，还想再放声怒吼什么，却没想到，呆呆居然根本不等他说完，眸光一凝，猛然便朝着那老道士扑了过去。

　　“你丫的才是畜生！你们全家都是畜生！”

　　“轰！”

　　呆呆身形移动之间，势同惊雷，全身金芒震动虚空，似乎能碎粉一切。

　　老道士脸色一变，似乎没想到呆呆的实力惊人如此可怕，更没想到自己随意一句话，竟然会引来这样的麻烦。

　　眼看着呆呆急速逼近，他仓促之间也只能掐动法诀，瞬间催动身上一件法宝阻挡。

　　“嗡！”

　　一个青色小鼎猛然飞出，一往无前，撕裂灰雾，巨力激荡，引起四方的灰雾都剧烈震动。

　　呆呆化作一道凌厉的金色神芒划空而过，眨眼即至，宛若阵阵风雷滚动一般，瞬间便与之相撞在一起。

　　没有想象中的惊天震响，狂乱暴动，双方碰撞之间激荡出的璀璨光芒，在四周那些灰色雾气之下，全都无声泯灭，转眼就被吸收个干净。

　　一碰之下，呆呆纹丝不动地在虚空中重新定住了身形，而那老道士的身形却是向后快速退开了好几步。

　　“吼！”

　　呆呆仰天长啸一声，全身白色的绒毛之间，那些奇异的花纹，此刻绽放出耀眼的金色光泽，它再次化作一道炽热的金色电芒，撕裂虚空而来，向着那老道士扑杀而去。

　　老道士脸色大变，身形向后爆射开来，如一道鬼魅般腾跃而起，急速远离呆呆。

　　同时，他对着其他人传音爆吼道：“你们还在看什么？还不赶快出手？！”

　　他手下那几名修真者这才惊醒过来，一想到自己居然被一直小兽所造成的声势吓住，他们各自都脸色阴沉，各种法宝、仙术当即纷纷涌现而出。

　　“受死！”

　　老道士的身形猛然定住，双手之中像是掐出了一个什么玄妙的印诀，竟是引动另外几人释放出去的法宝与仙术，凝成一股巨力，化为一柄柄天剑，直射向呆呆！

　　那一道道天剑的剑威震慑四方，仿佛无坚不摧，无物不破，就是在这灰雾之中，都释放出了惊人的威能。

　　然而，呆呆身上金色神力汹涌，流转周身，竟是骂了一句：“大白痴！”便化作一道长虹，转身就跑，根本和他们硬碰。

　　它的速度竟是猛地飙升数倍，在灰雾之间穿梭也好像是丝毫不受影响，倒是那老道士他们释放出来的那些天剑糟糕了，居然压根就追不上它，在虚空中便被周围的灰色雾气快速吞噬掉能量，最终消散了。

　　“哈哈，一群没用的大白痴！”呆呆的身影猛然顿住，在空中没心没肺地大笑了起来。

　　“岂有此理！”修真文明的那几个人差点气得鼻子都歪了，猛然又发动了几道攻击，每一道都威势惊人，若是在外面就是三阶神士都得仔细应对。然而，在这里面，威力却大打折扣，最终都根本触碰不到呆呆！

　　这样的状况更是让呆呆一阵得意的狂笑，对他们说道：“我说你们没用吧，怎么样，大白痴们！”

　　几个修真文明的人心中怒火腾腾，却都完全是一副奈何不了呆呆的样子，对自己更是恼火。

　　“唰！”

　　便是这一刹那间，天痕子动了，形如鬼魅，幻似幽灵，一道炙亮的白色闪电猛地从极其刁钻的诡异角度，向着呆呆爆射而去，眨眼间便激射到了呆呆的面前。

　　“嗡！”

　　灰雾之中，众人只看到他化为数道残影，几股强横的秩序之力快速围绕他缠绕旋转，急速笼罩向了呆呆。呆呆愕然发觉，自己竟然没法躲开，一下子被他那些秩序之力凝聚而成的牢笼封锁了起来。

　　与此同时，那一只表现的颇为狼狈的老道士，双目一凝，腾跃而起。

　　只见他双手快若闪电，自虚空中打出道道玄奥法印，丝丝秩序之力没入一件月牙形的法宝，急速凝聚成一条浩荡的长河，猛然斩向了呆呆。

　　“咻！”

　　银色的月牙仙光耀眼夺目，在这灰色的雾气中爆发车道道圣洁光辉，瞬息便到了呆呆的头顶，当着它的脑袋便轰然斩下。

　　一看到对方这样的手段，呆呆如何能不知道，刚刚对方是在藏拙？只不过是悄然和天痕子商量好了，要让它松懈下来，制造对他一击必杀的几乎而已！

　　不过，可惜的是，呆呆对这样的攻击一点都不放在眼里。

　　“吼！”

　　它张口便吐出了它的本源珠，竟是瞬间就撞碎了天痕子布置的牢笼，一下子撞向了对方那件银色月牙法宝。

　　“嗤！”

　　几乎无声无息的，那件银色月牙法宝撞上了它的本源珠，随后竟是直接化成一股精纯的能量，被本源珠给吞噬吸收了！

　　“什么？！”天痕子等人全都脸色一变，但随即看向呆呆的那本源珠的目光又变得狂热无比。

　　至于呆呆，它刚刚挣脱了天痕子的牢笼冲出来，却发现另外那几名修真文明的强者，竟是已经组成一个诡异的阵型，将它包围住。

　　呆呆眸中浮现出了一抹精芒，爆闪不已。

　　一环套一环，方才天痕子和那老道士的攻击，竟然也只是在给他们几个制造机会，让他们趁机布阵而已！

　　没等呆呆反应过来，那将它包围住的几个人身上，猛然间便冒出来了无数的可怕的火焰，齐齐涌向了呆呆。

　　那些从那些紫色火焰上，呆呆居然感受到了一股强烈的危险气息。

　　同时，那老道士低沉的声音也飘然传来：“你逃不了了，上千年前，我们就曾经用这样的方式，捕捉过一只虚空噬金兽！”



　　第743章 金涛激荡！

　　“你们还抓过虚空噬金兽？”呆呆脸上的嬉笑之色忽然全都消失了，眼眸之中更是浮现出了浓浓的寒意。

　　大阵之外，所有人都感受到它的情绪改变了。不过，他们却也只是相视一笑，完全没有放在心上。

　　“怎么？难不成你还想给你的同族报仇？”几个布置成阵法，将呆呆包围住的修真文明强者之中，一人脸上露出了轻蔑之色，“当初你的同族和你现在简直一模一样，不过，可惜的是，就算当初那只畜生，已经完成了第三次进化，也没能从我们这个四象焚天大阵冲出去，只能束手就擒！”

　　“没错，就连一个成熟了的虚空噬金兽，最后都没有摆脱，你一个畸形的小家伙，又能如何？”

　　“识相的话，就赶快交出你的本源，接受我们的奴役，或许还能给你一条生路！”

　　其他人也都纷纷嗤笑了起来。

　　不得不说，他们的确也有得意的本钱，此刻他们身上所环绕着的这一片紫色的火焰，破坏力十分恐怖，再加上四象大阵生生不息，以火克金，正是将金系神兽的呆呆克制得死死的！

　　不过，呆呆只是冷冷地扫视着他们，忽然问道：“你们来自什么位面？”

　　周围几人都不由得愣了一下。

　　旋即，一人冷笑道：“哟呵，想打听我们的来历？该不会到了现在，你还以为自己能够逃得出去，准备以后再去找我们宗门的麻烦吧！”

　　另一个人也讥笑着说道：“既然你这么有诚意地问了，那我们也就勉为其难告诉你！听好了，我们是来自天虚位面，我们的宗门叫做天虚派，如果你今天真有本事逃出去的话，尽管来找我们报仇！”

　　不过，说完这话之后，他和周围其他人却是都肆意地大笑起来了，显然，呆呆在他们的眼中，已经彻底沦为待宰的羔羊，和它这么说只是在调笑罢了！

　　“很好，我记住了！”呆呆沉声说道。

　　也就是在它说出这句话的瞬间，站在外面，一直有些惊疑不定的老道士忽然发觉有些不对劲，脸色骤然一变。

　　“轰隆隆！”

　　没等他做出什么反应，大阵之中一阵惊天爆响，震动四方，如九天神雷在炸响，狂暴能量肆虐怒嚎，在这灰色世界中掀起阵阵可怕的飓风！浩荡的灰雾动荡不安，被狂啸飓风席卷起了大片大片的狂潮，竟是如同山洪海啸一样翻滚了起来！

　　瞬息间，无论是天痕子还是那老道士一方的人，全都脸色剧变，心中纷纷大叫不好。

　　“怎么会这样？！”那几个组成大阵的人更是一下子吓得六神无主。

　　没等它们弄明白这个问题，一股恐怖的金色狂流，赫然已经从大阵之中咆哮着冲出。

　　“嗤嗤嗤……”

　　紫色的天火疯狂地融化那股金色洪流，然而，就算是火可以克金，在那股浩荡的金色狂流面前，却依旧是太渺小了，眨眼就被扑灭！

　　瞬间，金色洪流就将那以秩序之力布置而成的大阵冲垮，将那几名布下阵法的修真者吞没！

　　“啊！”

　　那几个修真强者只来得及发出一声惨叫，身体就直接被那股金色洪流撕成粉碎，身上那些仙器什么的，也丝毫没有起到保护的作用，一起灰飞烟灭了！

　　抹杀！

　　他们自己都根本没想到，前一刻自己还在得瑟，下一刻居然就从这个世界上被彻底抹除了痕迹！

　　“吼！”

　　呆呆脱困而出，仰天咆哮，声音震得四周的灰雾都连连撕裂！

　　浩荡的金色洪流环绕着它，如同一条滚滚的金是长河，却丝毫没有停下来的意思，猛然便朝着那修真文明一方，唯一还活着的老道士扑了过去！

　　老道士脸色剧变，一时间也顾不得震惊呆呆的实力为什么会强大的如此出奇，扭头就跑，根本不敢与它正面碰撞。

　　“给我受死！”

　　呆呆施展出了极限的速度，疯狂对他展开追杀。

　　虚空噬金兽一脉，虽然都是天生天养，而非血肉孕育而成，但是，它们却有着相同的传承，族群的尊严绝对不容许践踏！这几个修真文明的人，已经彻底越过了呆呆的底线，让它暴怒了起来！

　　逃，逃，逃！

　　老道士此刻脑海中只剩下这样的一个念头，无论是他的推演能力，还是他自身的直觉，都再告诉他，一旦被身后这只小家伙追上了，他肯定会尸骨无存，灰飞烟灭！

　　若是在外面，以他的速度或许还能逃得过呆呆的追杀，然而，在这个灰色世界里，他的实力大打折扣，而呆呆却丝毫不受影响，转眼就他就被呆呆追上了。

　　“轰！”

　　金色的狂流疯狂朝他席卷而来！

　　“不！”

　　他放声嘶吼，秩序之力毫无保留地全都催动起来，体内的仙婴更是瞬间燃烧，将根本都透支出来，催动身上的仙器，全力防御。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　金涛乱拍，不断地打在他催动仙力维持起来的防御圈，每一击都异常的沉重，打得他吐血连连！

　　“我不能死！”他放声嘶吼，双手之中极速掐动印诀，口中竟是猛然喷出了大量的火焰。

　　那火焰呈现出三种奇异的属性，竟是与楚云的武焰颇为相似，赫然正是修真文明所谓的三昧真火！不过，他这三昧真火却和寻常修士不同，其中每一种属性，居然都已经融入了一种秩序，威力不同凡响。

　　“嗤嗤嗤！”

　　三昧真火疯狂燃烧起来，焚化掉一股又一股的金色狂流，猛然凝聚成一个钻子一样，竟是朝着一个方向狠狠撕裂而去，试图要撕开一道逃生之门。

　　毫无疑问，这个老者的实力十分惊人，是实实在在的三阶神士，再加上神机妙算，他会变得更加难缠。

　　但可惜的是，此刻他惹了不该惹的人。

　　只见那呆呆猛地向上飞起，滚滚金涛猛然冲天而起，而后竟是如同九霄银河朝着大地冲泄而下。

　　“轰隆！”

　　老道士的防御，还有他那厉害三昧真火，瞬间都被俺金色狂流冲垮，支离破碎！

　　一道小小的身影出现在他眼前，下一瞬，一声惨叫声响起，他同样没有逃过这次死劫，陨灭！



　　第744章 大军齐至？

　　呆呆一怒，非同小可！

　　它不顾一切出手，转眼之间，就算是一群手段过甚，甚至还有一个推演能力可怕的三阶神士，也被轻易灭杀！

　　不过，在灭杀了这群修真文明的强者之后，呆呆自己似乎也不好受，一下子将那金色洪流散去，气息也变得微弱了不少。

　　显然，这如此恐怖的招数，对于它现在来说负担实在是太大，但它却丝毫没有后悔。

　　“欺我族群，虽远必诛！”它口中发出一声低沉有力的吼声，“不但是你们，就是你们那个位面，你们那个宗门，我也很快会去让你们接受该有的惩罚！”

　　过了一会儿之后，它才平静下来，却忽然意识到，貌似还有个天痕子没有解决！

　　而且，对方一直没有出现，显然是已经趁机干别的事情了。

　　“不好，楚大哥！”呆呆惊呼了一声，立即平静下来，仔细感知天痕子现在的位置。

　　然而，让它感觉更加不妙的状况出现了，因为，从它的感知之中，它并未发现天痕子的踪迹，反而赫然发现有大量的强者正在快速涌入这个灰色世界里来！其中，甚至不乏实力还在刚刚那老者之上的存在！

　　“楚大哥说，外面有一大群人在互相厮杀，难不成，是因为我刚刚杀了那几个人，把他们惊动了，才让他们忽然罢手言和，一起冲进来了？！”呆呆不禁有些着急了起来。

　　但是，仔细想想，就算它刚刚不杀那些人，对方估计也迟早会进来，所以，它丝毫没有为方才所做的事情后悔。

　　“不管怎么样，我绝对不能让他们打扰到楚大哥突破！”它低吼了一声，身形猛地便化作了一道金色的闪电，在灰雾之中急速穿梭起来。它必须用最快的速度找到天痕子，因为，直觉告诉它，天痕子才是一个最有威胁的存在！

　　无奈的是，在它找到天痕子之前，一群人影就出现在了它的面前，二话不说，就朝着它包围了过来！

　　与此同时，在本源之前的楚云此刻正双目紧闭，面前赫然已经开辟出了一片受他掌控的虚空，他正在疯狂吸收四周各种能量，将这一片虚空区域发展起来，化为一个真正的小世界。

　　作为一个小世界，不仅仅要有空间，更要有时间，要有能量、物质，这些，都需要他去慢慢构建。

　　寻常帝级强者，在开辟小世界的时候，会从外界搬迁各种山石鸟兽之类的东西进去，将其融入小世界，并以小世界的本源力量将其慢慢发展起来。但是，此时楚云显然没地方搬迁那些东西，只能依靠自己一步步构造。

　　而他要构造物质的时候，所需要的大量能量，正是从初级原生位面上强行掠夺而来。

　　“嗷！”“吼！”

　　一龙一虎，两道精魂虚影正在他身体周围盘绕，疯狂地汲取四周灰雾里面的能量。

　　它们所使用的方法，赫然就是楚云从柳惊宏那里得到的特殊功法，名叫《噬天》！

　　让楚云都不得不惊讶的是，这龙虎惊魂配合起这部功法来，竟然出奇的厉害，似乎是因为，他的武焰之中，本就有暗属性的存在，吞噬能力极强！他索性就让龙虎惊魂环绕着那巨大本源，直接从本源上给他掠夺来了大量的能量！

　　于是，在楚云刚刚开辟出来的小世界中，他的化身已经融入了新生的天地，踏入天人合一的状态，挥手之间，将大量的能量注入应该得到能量的地方，整个小世界随着他的意志改变而改变，从无到有，从小到大，空间迅速稳固，山峰浮现，河流奔腾……正迅速展现出巨大的规模。

　　楚云专注于构建小世界，浑然不知时间流逝。

　　忽然，他察觉到一丝危机袭来，猛然睁开了双眼。

　　“轰！”

　　在他睁开双眼的瞬间，赫然看到一抹耀眼的炎芒正急速朝着他激射而来！

　　他瞳孔一阵收缩，身形却是一下子变得虚幻了起来，那炎芒穿透他的肉身，却仿佛只是穿透一片空气一样，分毫没有伤害到他。

　　原来，他竟是在瞬间进入了刚刚开辟成功的小世界之内，才让他躲开了这一击。

　　他心中却浮现出了一股疑惑：这个家伙是谁？气息怎么会这么熟悉？！

　　“嗖！”

　　他的身影立刻又回到了外面，却发现一道全身包裹在一股炙亮光华之中的人影，瞬间冲到了他的面前来，对他发动凌厉的攻杀！

　　他急忙再次躲开。这一次，他看清楚了这个人是谁了，竟然是天痕子！

　　“这家伙居然没死？！”炮爷都不由得惊呼了起来。

　　楚云虽然也惊讶，但是，他想到了自己同样也是落入了虚空乱流，却也没死，也就释然了。

　　他沉声说道：“恐怕，这家伙非但没有死，而且还获得了一些了不得的奇遇！”

　　本来，以他的风格接连被袭击了两次，肯定会反击，但是，此刻让他很无奈的是，他根本无法分出神去战斗，小世界还没稳固，他必须全神贯注继续吸收能量巩固它。一心二用的话，很可能非但无法打赢对方，就是刚刚构建起来的小世界都有可能崩溃！

　　索性，他一咬牙，决定暂时先不出去，就呆在这小世界中，先将小世界巩固下来再出去！

　　“出来！你给我滚出来！”

　　小世界之外，天痕子在疯狂咆哮，一边咆哮，一边对着楚云的小世界疯狂攻击！

　　“轰隆隆……”

　　一道道凌厉的炎芒，狠狠地轰击在楚云的小世界上，将楚云刚刚巩固起来的小世界空间壁障轰的几乎要崩溃。

　　小世界内，天在抖，地在震，所有的一切都在颤动，仿佛要崩溃了一样。

　　“可恶！为什么会偏偏在这样的关头！”楚云咬紧牙，意志却与整个小世界融合在一起，竭力要维持它稳定。

　　炮爷也知道他此时的状况着急，忽然对他传音道：“让龙虎精魂回来镇守！”

　　楚云眼睛一亮，当即心念一动，原本正在努力“啃”本源的龙魂、虎魂便一下子呼啸着冲了回来。

　　天痕子似乎发现了他的意图，竟是转身就朝着那庞大的本源扑了过去！



　　第745章 再次交手！

　　“什么？！”

　　楚云和炮爷都吃了一惊，没想到天痕子竟然会如此干脆地抛下楚云，直奔初级原生位面的本源而去了，一时间也有些措手不及！

　　而天痕子却是放声大笑了起来，对着楚云高喊：“你到现在还不放弃突破？那好，我就让你突破，我倒是要看看，等我炼化了这本源之后，就算你成功突破了，又会有什么用！”

　　狂笑之间，他人赫然已经到了本源的附近！

　　“可恶！”

　　楚云满心不甘地怒吼了一声，身影却也只能重新出现在了外界，甚至于，原本他还努力坚持着要完成的小世界，此刻也都不得不放弃了。

　　因为，就如同楚云所说的，一旦楚云在努力巩固小世界的时候，本源被天痕子炼化了，那么，楚云就算是突破也一点作用都没有，到时候连整个初级原生位面都变成天痕子的了，他的小世界开辟在这里，那也只是死路一条！

　　所以，此刻他不得不出来阻止天痕子，绝对不能让对方炼化本源！

　　“轰隆！”

　　小世界失去了他的控制，一下子崩溃，化作最纯粹的能量，被周围的灰雾迅速吞噬掉，转眼间就消失于无形。

　　看着这一幕，楚云脸色铁青，而天痕子却是肆意地大笑了起来。

　　“哈哈哈……”他的笑声夹杂着丝丝秩序之力，肆意传播开来，“很不错嘛，看样子你很清楚现在的状况嘛！”

　　楚云沉着脸，望着他，说道：“没想到，当初在那样的情境之下，你居然都没有死，而且，还成为了天蛮族高高在上的先知，你的运气还真好啊！”

　　听他说到了当初的事情，天痕子脸上的笑容一下子消失了。

　　他冷冷地望着楚云，道：“不错，我的运气的确是很不错！特别是今天，我都没想到，我还没回到炎魂大陆去，居然就可以遇到我无时无刻都在想着，要如何杀了才能解我心头之恨的你！老天爷的确是对我不薄啊！”

　　说话间，他身上浩浩荡荡的秩序之力开始激荡了起来，齐齐朝着楚云压了过去。

　　楚云脸色微微一变，身形也被他一下子逼退开了一段距离。

　　看到他这般模样，天痕子脸上的笑容更浓了几分，道：“如何？现在你可感觉到绝望的滋味？！”

　　“绝望？”楚云望着他，嘴角忽然勾起了一抹笑容，“我为什么要感到绝望？”

　　“死到临头你还嘴硬？”天痕子讥笑道，“或许你还不知道吧，现在外面无论是天蛮族还是那个修真位面的人，已经一起降临，你养着的那只小畜生，现在也被他们拦截住，而你刚刚也已经完全来不及突破，你觉得，你究竟还有什么希望？此时，就算我不杀你，接下来等待你的命运，也肯定是被双方的军队撕碎！”

　　楚云却连连摇头，脸上的笑容也更浓了几分，说道：“看来就算你如今实力大进，你依然和以前一样，还是有算漏的地方啊！”

　　“是吗？”天痕子却对自己的算计很是自信，听楚云这么说，他脸上的讥笑之色反而更浓了几分，“你倒是说说，我到底算差了什么？”

　　“算差了你自己！”楚云的手指指向了天痕子。

　　“算差了我自己？你的意思是，我就是你现在的生机？”天痕子微微一怔，旋即再次哈哈大笑了起来，“我还以为你究竟有什么高明的见解，没想到，竟然是这样的胡言乱语！哈哈！”

　　“你不信？”楚云淡然望着他，身形猛地一动，直接朝着天痕子冲了过去，“那你就好好看着吧！”

　　天痕子的脸色沉了下来，冷哼了一声：“既然你还不死心，那我就让你彻底绝望！”

　　“轰！”

　　他同样迎着楚云狠狠地碰撞而上，双方的激战瞬间爆发！

　　但是，仅仅只是第一次碰撞，楚云居然就被狠狠地撞飞了出去！

　　“刷！”

　　他猛地定住身形，立即就又要朝着天痕子扑了过去的时候，却猛地发现，天痕子已经出现在了他的眼前！

　　一道凝聚了数种不同的秩序之力的强横攻击，猛地轰击在了他的身上，楚云一下子便又被砸飞了出去。饶是他肉身强横，乃是金中至尊，此刻在这天痕子的面前，竟是感觉全身的骨头都快要爆砸碎了一样！

　　“掌握两种秩序，加上还有一身厉害的次神器，实力果然恐怖！”楚云忍不住惊叹道。他体内金尊圣力缓慢运转，轻微荡漾，覆盖体内肌肤，竭力平息体内翻涌动荡的气血。

　　“我说了，今天你还想活下去只是痴人说梦！”天痕子又一次出现在了他面前，浑身耀眼的神光笼罩，宛如一尊高高在上的神祇，居高临下地望着楚云。

　　“逃吧！”到了这个关头，就是炮爷都忍不住劝说楚云，“现在的你，根本不是他的对手，与他纠缠下去，只会让你连逃走的机会都没有！若是你现在逃走，他肯定不会去追你，除非他想要将这个本源拱手让给其他人！”

　　“不！我不能逃！”楚云却异常坚决地说道，“我刚刚所说的，在他身上有一丝生机并不是在说笑，而是认真的！”

　　“难不成，你是……”炮爷像是一下子想到了什么，语气都不由得高了几度。

　　“嘿嘿，没错！”楚云脸上露出了一抹邪异、疯狂之色，“为今之计，我只能趁着外面的大军没有冲进来之前，将这个家伙击杀，然后再以《噬天》吞噬掉他的小世界，那样或许我还有机会炼化这个本源！”

　　炮爷却说道：“可是，他的小世界未必就像天武府那个妞儿那样，可以随身携带啊！”

　　“这一点就要赌一把了！”楚云说道，“他带着的话是最好的，但就算他没带着小世界，哪怕我最终只能放弃这个初级原生位面的本源，至少我也可以干掉一个大敌，而不是留下一个天大的威胁！”

　　楚云站直了身子，再次急速朝着天痕子冲去，脑海中却浮现出了一个声音：之前的三重领域和一的设想，现在也该好好试一试了！



　　第746章 威胁的感觉

　　灰色世界中一处，一道金色的洪流正在疯狂肆虐，璀璨的金光闪烁不定，无比的炫灿，气势博大，将一大片虚空都覆盖了起来！

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　金色的洪流之中，一股股恐怖的能量正在接连爆炸，却是几个被金色洪流淹没的人正联手相抗，以秩序之力将那金色洪流逼得接连如潮水般退却！

　　金流之中几道人影强行冲出重围，每个人都是全身霞光涌动，火光冲天，更可怕的是，他们彼此形成战阵，更是将身上的秩序之力联合起来，化为滚滚岩浆沸腾涌动，蓦然对着那金色洪流狂扑而去。

　　“轰！”

　　金色洪流之中，呆呆不得不将那一股浩荡的洪流收拢起来，化作一个巨大金色漩涡疯狂旋转，流光闪耀，将它护在其中！

　　此处，正是呆呆在迎战几名天蛮族的神士！

　　这几名神士本来也都只是一阶而已，任何一个对于呆呆来说，都算不了什么。但可怕的是，这几个人所掌握的秩序竟然都是火属性的，联起手来威能莫测，就算是呆呆，一时间也难以战胜他们！

　　金流环绕之中的呆呆眸孔中精芒射出，注视着对面那几个敌人，神情凝重无比。

　　此刻，它感觉到了情况越来越过紧张了！

　　遭遇到这几个家伙，它如果一直被对方拖住，一直无法去救援楚云不说，若是等其他诸多强者汇聚起来，那么它和楚云说不定真就在劫难逃了！

　　“轰轰！”

　　越想越觉得不能继续浪费时间，必须迅速解决对手的呆呆蓦然咬了咬牙，下一瞬，它体内发出轰隆声响，张口喷射出一股股精纯的金色神力，竟是在虚空中掀起阵阵可怕旋风！

　　金元素风暴！

　　金色的光芒璀璨通明，暴戾气息瞬间弥漫开来。

　　灰雾之中，这一股金色的旋风涌动，如同一条长达数百丈蛟龙冲天而起，发出震天咆哮，充满震撼性力感，更充满了破坏力！

　　那几名天蛮族的强者顿时脸色一变，身上的秩序之力争先疯狂涌出，狂暴气息充斥整片天地，又一次联手筑起一道火焰利刃，朝着蛟龙的脖颈横斩而去！

　　“轰隆！”

　　金色龙卷风一下子被斩断，当即便崩溃了开来。

　　但就在这时，忽然，一枚灰色的珠子从那金色龙卷风之中冲出，直接如同炮弹一样，直直撞向了那几个天蛮族的强者！

　　这变化来得太突兀，而且呆呆方才一直没有用过本源珠直接攻击，那几人猝不及防之下，次神器直接被撞碎，肉身更是瞬间被洞穿！

　　他们一失去对自己的保护，四周的灰色雾气也就立刻变成了最可怕的危险，转眼就将他们灵魂都吞噬得一干二净！

　　“刷！”

　　呆呆却一下子冲了过去，将那几个人的身上遗留下来的次神器，还有他们的虚空器具一起抓了过来，张口便直接吞下。

　　这些东西大部分也都是虚空金属构成，进入它体内自然就会被它体内的世界消化掉，成为它的能量。

　　方才那一番战斗，让它的状况变得十分虚弱，此时吞噬掉了这些东西之后，才总算是好了一些。

　　恢复了几分之后，它根本不敢再停留，立刻朝着初级原生位面的本源方向冲去。

　　“也不知道楚大哥现在的状况怎么样了！”呆呆心中一片焦虑不安。

　　然而，没等它回到楚云所在的地方，又有一群人猛地出现在了它的面前。这一次，出现的是那老道士他们那边的人，来自天虚位面的修真文明强者！

　　一看到居然又有人来阻拦自己，呆呆彻底暴怒了！

　　“又是你们这个位面的混蛋！”它怒声咆哮，“迟早有一天，我一定要杀得你们的宗门片甲不留！”

　　……

　　就如同呆呆所担忧的一样，此时，楚云的状况的确不大好。

　　虽然他不知道天痕子究竟是经过了什么样的奇遇，才达到了如今这样强大的状态，但是，如今的天痕子实力的确非常的恐怖！

　　楚云与他交手至今，完全都是处于下风，难以占得半点好处，只能苦苦支撑着不被他击败。

　　“轰隆！”

　　楚云又一次被对方的击飞出去，身体仿佛就要被轰碎了一样，发出咔嚓咔嚓的声响！

　　再将他拍飞出去的瞬间，天痕子也彻底失去了耐心，终于，为了顾全本源，天痕子下定了决心，不再和楚云玩下去，要将他灭杀掉了！

　　“我也玩够了，哼，现在，你给我死吧！”

　　虚空之中，天痕子发出震天厉啸，吼动四方，恐怖杀机似一道道利刃一般，幽森彻骨，割裂肌肤。

　　声音未落，一股暴戾气息弥漫天际，四方的灰色雾气都为之一阵抖动。

　　“嗡！”

　　浩浩荡荡的秩序之力，瞬间全都灌注到了他的手掌之中，寒芒闪烁，威势恐怖，这一掌之力，宛如天罚一般，浩瀚秩序之力狂涌澎湃，彼此疯狂地互相碰撞，荡漾八方，似乎能够湮灭一切一样！

　　然而，也是在这一刹那，原本一直落于下风的楚云眼睛猛然大亮。

　　下一瞬间——

　　“嗡！”

　　他的化身领域出现在了天痕子的身后。

　　天痕子嘴角一勾，露出了一抹阴冷的笑容：“死到临头，居然还没有看清局势？就算我任由你来袭击我，你又能如何？！”

　　不过，很快，天痕子感觉到事情有些不对劲，因为楚云的化身领域出现之后，并没有对他发动攻击，反而再次发动了另一重领域。

　　“嗤嗤！”

　　雷磁领域刹那笼罩住了方圆一百八十里的范围。

　　紧接着，楚云再次展开了第三重领域，龙虎精魂浮现，发出震天吟啸——轮回世界！

　　领域之内，楚云本尊和化身各自骑着一龙一虎两只庞然巨物，陡然开始绕着天痕子急速旋转了起来，速度疯狂地提升上去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　楚云和他的化身速度越来越恐怖，甚至到了后来完全达到了一种不可思议的状态，最后居然只剩下两道残影，就连四周的空间，无数的灰色雾气都被牵引起来，形成一个庞大的漩涡！

　　一股莫名的强烈威胁，陡然袭上心头！



　　第747章 灭杀！

　　天痕子终于感觉到有股不妙的感觉，他当即不再犹豫，手掌朝着楚云的本体这边横空而下，向着楚云所在的方向闪电般崩压下来！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的震动弥漫荡漾而出，令一片虚空都仿佛在微微颤动，可怕能量撼动四方，似浩瀚深海之中掀起千重惊涛，卷向高空，其中一条恐怖蛟龙骤然破海而出一样！

　　天痕子这一掌之力，甚至已经超越了三阶神士所能达到的层次，就算是四阶神士都不一定能够接得下来！

　　但是——

　　他这一掌拍出的时候，才发现了一件不可思议的事情——他竟然捕捉不到楚云的所在，掌力更无法准确地落在她想要攻击的对象身上！

　　因为，此刻楚云的速度已经达到一种前所谓有的可怕状态，快到让他的精神力都难以捕捉，就算他的掌力拍出去，也仅仅只是能够勉强追上楚云，却根本伤害不了分毫！

　　特别是，此刻楚云和他的化身都已经彻底化作了流光一样，他也完全分不清，哪个才是楚云的本尊！

　　“怎么会这样？！”天痕子不由得脸色剧变。

　　速度，竟然还是速度！

　　上一次，他就败在了楚云的速度之下，而这一次，楚云又以更加恐怖的速度，竟然让他此时全力施展出来的杀术，都奈何不了？！

　　很快，他就发现这仅仅只是噩梦的开始！

　　“轰隆！”

　　灰雾翻滚，巨大的漩涡像是能够吞没一切，一股可怕的吞噬力量自然爆发出来，天痕子拍出的那一掌，仅仅只是转眼之间，力量就被吸收掉了，迅速虚弱下来。

　　而这股灰雾，吸收掉了大量的能量之后，却并未输送给它的本源，反而让这股漩涡旋转的更加可怕起来。

　　漩涡之中，耀眼的圣芒吞吐不定，纵横交错，不断爆发出阵阵可怕震响，似乎能够撕碎一切！

　　“噗！”

　　一声闷哼，天痕子竟是在这巨大的压力之下，浑身一震，张口吐出一大口鲜血，脸上不由得一脸茫然。

　　此时此刻，他已经完全捕捉不到楚云的存在，只是感觉到有两股恐怖的力量，正在环绕着他疯狂旋转！

　　“怎么会这样？为什么会有这么恐怖的力量？！”他满脸的惊慌失措，“不，不可能，他的领域怎么可能控制住这么恐怖的力量？！”

　　他的话音才刚落，就突然感受到四方一阵剧烈的震动。

　　崩溃了！

　　楚云的类此领域竟然崩溃了，紧接着，他的轮回世界同样也崩溃了！

　　但是，天痕子看到这种状况，却一点都笑不出来。因为，他骇然发现，就在楚云的领域接连崩溃掉的瞬间，那两股环绕着他肆虐的力量猛然都朝着他急速逼近！

　　天下武学，唯快不破！

　　因为，速度同样是一种强大的破坏力量，此时具备极速的楚云还有他的化身，便携带着这样一种恐怖的破坏力，轰然压向了天痕子！一股让天痕子窒息的感觉，蓦然席卷他的身心，他竟是恐惧得脸色惨白！

　　与此同时，炮爷也被楚云此刻的举动吓呆了老半天，他从未想过，楚云的三重领域融合之后的威力，竟能够达到如此的恐怖！

　　他蓦然惊醒过来，更是不由得惊呼：“利用在雷磁领域中不断旋转提升速度，又用暗之炎的吞噬能力，同时不断收拢四方的力量，再以本体与化身之间的联系，同时朝着彼此施展杀术，最终形成这一招恐怖的杀招！马勒戈壁……这就是一个放大版的‘湮灭’啊！”

　　不错，湮灭，这正是湮灭！

　　如果从高出俯视下来，不难发现此刻这个漩涡所呈现出来的状态，正是与楚云的绝招湮灭一模一样！只不过，此刻这一团充满毁灭性力量的火焰极大，足有数百里的范围之大！

　　而这样一团可怕的火焰，此时随着楚云的领域崩溃，开始迅速收缩！

　　“轰隆隆……”

　　火焰的中央，楚云的本尊和化身就像是两颗陨石一样，在虚空中呈现出两道如同蚊香一样的轨迹，旋转着急速朝着彼此碰撞而去，而他们相碰的位置，赫然正是天痕子所在的地方！

　　天痕子骇然惊醒过来，吓得面无人色，惊恐地大叫着，疯狂将自己身上的全部力量灌注到他全身的次神器上，将防御提升到了极致！

　　“砰！”

　　整个漩涡发生恐怖的大爆炸，刹那间崩溃了，向着四方倾泻出一股股恐怖的力量，就连原本一直一动不动的初级原生位面本源，此刻在这股力量的冲击之下，都不由得连连震动起来，让整个初级原生位面中所有人，都感觉整个世界在震动！

　　崩溃的大漩涡中央，天痕子他骇然看到了，两个楚云的身影各自握着一团咆哮的力量，一前一后撞在了他的身上！

　　瞬息间，他身上的防御在瞬息间就全都崩溃瓦解，所有次神器一下子都破灭，那两股破坏力最终落在了他天痕子的身上，就如同两股虚空乱流，狠狠地从前后朝他拍打而来一样。

　　“不！”

　　天痕子的灵魂深处发出了一声惨叫，饱含惊恐、痛苦、不甘与绝望！

　　他的肉身转眼就被轰成渣，灵魂却瞬间就被楚云手中握着的嗜血刃吸收，仅仅只是一刹那，他就彻底地灰飞烟灭！

　　死了！

　　这一次，他终于彻彻底底地从这个世界上消失了！

　　一方小世界在虚空中冒了出来，巨大无比，赫然正是天痕子的小世界，上面甚至还缠绕着他所掌握的两道秩序。

　　“噗！”

　　楚云的身影直接撞进了那一方小世界之中，口中当即喷出了一大口鲜血，全身更是出现了恐怖的龟裂，整个人像是都要变成碎片碎掉了一样！

　　显然，方才的剧烈碰撞，就是他的肉身都承受不足，此刻已经到了崩溃的边缘！

　　不过，此刻他的脸上却浮现出了一抹笑容。

　　因为，他打赢了，他竭力拼杀，终于还是活到了最后！他击杀了一个大敌，并且还将要得到这个大敌的一切！

　　他也赌赢了，此时，就在他面前，他可以看到，不远处有一团耀眼的圣洁火焰，赫然正是天痕子的武焰，也正是这个小世界的根本！



　　第748章 两仪微尘功

　　焰光圣洁如霜，有着明显的光明气息，遍洒整个小世界。

　　“光明之火！”楚云望着这武焰，脸上的笑容越来越浓。

　　他就知道，像是天痕子这样善于计算的人，肯定不会将小世界这样重要的东西留在其他地方，让自己受到束缚。此刻的状况，无疑证明他的推断是正确的！

　　“只要我吞噬了这一团光明之火，我也就可以控制住他这个小世界了吧！”楚云激动地想要上前去，靠近那团光明之火。

　　然而，他才刚刚一动就猛然感觉到浑身一震，恐怖的剧痛如潮水般疯狂涌来，非但是他的肉身仿佛要崩碎了，就连他的灵魂都传来凌迟般的可怕痛苦！

　　他整个人一瞬间就几乎都要散架了，意识也差点就直接昏迷了过去。

　　显然，这就是过渡透支的下场！

　　“别乱动！”炮爷的声音在他脑海中响起，沉声对他呵斥道，“这样勉强自己，你说不定会自己把自己弄死！”

　　不用他说，楚云也知道自己现在根本不能动弹，嘴角不由得露出了一抹苦笑。

　　“刚刚那一招虽然厉害，但是，在你达到三阶神士之前，绝对不允许你再次使用，明白了吗？”炮爷再次对他喝道。

　　“额？为什么？”楚云忍不住问道。

　　“为什么？”炮爷的音调一下子升高了几度，“难道你没有发现，就刚刚那样的透支，至少将你八成的生命力都透支了出去？你这是在燃烧生命，稍有不慎可就真的完了！”

　　楚云也被吓了一跳，虽然他现在也知道自己的状态很不好，却没想到竟然这么严重。

　　果然，没有什么事情是不需要付出代价的！

　　“本来，以你如今精、气、神的修为，寿命可以达到万年左右，但是，经过你这一透支，直接消耗掉八千年，再加上之前你修炼时候，利用时间紊乱区域，花掉了几百年，你现在不过只剩下一千几百年的寿命了！”炮爷郑重地说道。

　　一千几百年？

　　楚云听到这个的时候，不禁暗暗松了口气。对于如今还十分年轻的他来说，一千几百年现在已经算是很久远的事情。

　　然而，炮爷旋即却有说道：“这还是在位面时空生活的状况，在虚空乱流之中，生命消耗会快上十倍，也就是，如果你继续这样下去，在虚空乱流顶多只能在生存一百几十年，说不定连这一次的位面大战你都没法参与到最后！”

　　楚云这才明白事情的严重性，心中不由得紧张了起来：“那……这该怎么办？难道没有办法补救吗？”

　　“难！”炮爷十分无奈道，“你这一次伤了根本，要补救起来很难！血炼和炼魂顶多也只是能够缓解你的伤势，真要从根本上弥补是不可能的！”

　　“不会吧？难不成真没办法了？”楚云不禁郁闷了起来，他怎么也想不到，自己虽然斩杀了一个对手，却是杀敌一万自损八千！

　　“这个只能慢慢想办法吧！”炮爷叹了口气，“现在抓紧时间，你先抓紧时间疗伤！你的灵魂之力透支太多，还好，那个家伙的灵魂可以为你弥补一些，现在就进行炼魂吧！”

　　楚云也只能无奈地点了点头，心中暗暗提醒自己，以后绝对不能再这么冲动。

　　而后，他迅速开始疗伤，体内残余的金尊圣力被他调动起来，开始修复他的肉身，而炮爷也让他发动了炼魂，同时，炮爷给楚云传来了一段记忆，竟是天痕子的记忆。

　　“趁着这个机会，好好看看他是怎么掌握秩序的，或许对你有一些帮助！”炮爷对楚云说道。

　　楚云当即迅速浏览起了这段记忆中的信息，很快，他就吃了一惊。

　　通过这一段记忆，他才知道原来天痕子所修炼的功法，也是炎魂位面上的上古九大奇功之一，名叫《两仪微尘功》。这功法竟然自身就有让修炼者融合其他火种的能力！

　　与楚云在炮爷的帮助下才能进行武焰融合不同的是，这部《两仪微尘功》要求修炼者首先拥有的武焰，必须是光或者暗属性，再以原本的武焰，去融合另一种，达到光暗共存，阴阳共济的结果！

　　当初，天痕子想方设法想要得到暗之炎，也是因为他的功法进展到了一个临界点，只要让他成功融合暗之炎，他再突破成为帝级强者的话，实力可以瞬间达到一个可怕的程度！

　　好在，楚云当初没有让他得逞。

　　当然，楚云当时也间接送给了他一次大机缘，让他在虚空中居然陷入了一处诡异的区域，其中的时间流速非但是外界的数百倍，而且还有种种的奇异景象，可让他参悟秩序，却让他在短短这几年的时间，就发生了翻天覆地的变化！这才有了后来的天蛮族先知，才有了刚刚的一切。

　　而从天痕子一路走过来，种种可怕的算计，还有被他算计的人和事最后的下场，楚云也感到不寒而栗！

　　这个看上去俊雅，风度翩翩的男子，为了达到自己的目的却经常是不择手段，很多人被他害死了，临死之前都还不知道是怎么回事，甚至对他报以感激！

　　“还好，这样的一个可怕对手，今天终于被我解决了！”楚云长长地松了口气。

　　最后，他将所有的注意力，凝聚在了那部功法《两仪微尘功》上。

　　不得不说，这是一部十分精妙的功法，原本光、暗乃是相克的存在，它却能够巧妙地融合，从而衍生出种种莫测的威能来！

　　“嘿，如今这一部功法也属于我了！”楚云嘴角勾起了一抹笑容。

　　他已经判断出，他自身修炼《两仪微尘功》，对之前的功法并无冲突，而且还能帮助他快速融合天痕子留下的光之炎，掌控他留下的小世界！

　　一旦此功修炼成功，光的洁净，暗的包容，两者共生，以暗肆意容纳一切，再以光涤荡杂质，以后楚云炎力的提升、恢复，将可以比如今更加恐怖！

　　楚云越想越是激动，身上的伤势才刚刚稳定了一些，他就立刻开始尝试修炼，吞噬融合这个小世界中的光明之火！



　　第749章 谁也别想过去！

　　游方现在很愤怒。

　　身在天虚派，如今年纪不过五百岁，却已经在宗门中拥有颇高的地位的他，这一次更是被委以重任，带队前来争夺初级原生位面，本以为自己应该是意气风发，然而，此刻他的心情却和这一点关系都没有！

　　原因是，虚衡长老死了！

　　整个修真界，擅长推演的人也没几个，而虚衡更是天虚派唯一一位擅长推演的人！

　　可想而知，此刻宗门得知了这样的消息，会有多么可怕的震动！而他，作为这一次行动的负责任，显然必须要为这件事情负责，这让他头疼无比。

　　恐怕，自己最好的下场，就是被撤掉现在的职务吧！

　　想到了这里，游方又不禁捏住了拳头，心中低声怒骂：“真是可恶！千万别让我找到那个凶手，不然……我绝对会将你碎尸万段，让你饱尝灵魂碎裂之苦！”

　　也难怪他如此愤怒。在天虚派那样的地方，想要获得什么，就要有足够的地位，足够的实力，足够的贡献。他好不容易才努力达到了今天这一步，怎么甘心就这么莫名其妙地就被撤掉？

　　当然，他也知道，当务之急或许并不是寻找凶手，而是要立刻将本源夺取下来！若是被对方抢先一步，让他连着一次的任务都无法完成的话，回去之后他的下场肯定会更惨！若是他能够完成任务，就算他最终没有找到凶手，至少也能将功补过。

　　所以，此时他极其迫切地想要找到这个初级原生位面的本源所在！

　　可惜的是，从他进入这个初级原生位面，一直到现在，他也派出了许多手下，除了感受到周围那些灰色雾气在不断吞噬他么你身上散发出来的能量之外，却根本没有什么其他的发现。

　　“本源……本源，在哪儿？到底在哪儿？！”他心中渐渐焦躁到了极点，“找不到，为什么这么久都找不到！难不成，已经有人捷足先登了？！”

　　他不能不着急，随着时间推移，他手下的人死伤了大半，他还有他剩余的手下的力量都在飞速消耗，就算有丹药支撑，但也已经支撑不了多久了！如果真的已经被人捷足先登了，那么他们甚至会陷入恐怖的危险！

　　就在这时，忽然——

　　“嗯？那是什么？”一名修真文明的强者忽然惊呼起来，引起了游方的注意。

　　“嗖！”

　　游方一下子冲到了那个人的面前，一把抓住他，问道：“什么？你发现什么了？”

　　那个天虚派的弟子吓了一跳，随后也只能用手指向一个方向，示意游方看去。

　　游方往那边一看，同样不由得愣了一下，疑惑道：“那是什么东西？结界？阵法？还是洞天法宝？！”

　　此时，在他们面前，迷蒙的灰色雾气之中，隐约浮现出一块和周围迥然不同的区域，看上去就像是汪洋大海之中的一个岛屿一样！在那上面，竟然是山清水秀，仿佛世外桃源一样。

　　不过，很快游方的注意力就从这个不知道是什么的东西上转移开了，因为，他赫然发现，就在这个仿佛阵法，又仿佛是一座洞天一样东西后面不远处，有一个巨大如山的灰色球体。

　　“那个是……本源！”他的眼睛一下子亮了起来。

　　找到了，终于找到了！

　　游方激动与兴奋的情绪蓦然爆发出来，让他差点就要放声长啸。

　　在他身边的弟子们听到他的话，同样脸上都露出了喜色。

　　“走！我们过去将它抢下来！”游方迫不及待地一挥手，带着众人便朝着那巨大的灰色巨球冲过去。

　　只要炼化这个东西，他此行的任务也就完成，而且一旦掌控住这个东西，就等于掌控了整个初级原生位面，那么，在这个位面虚空之内的那些来自灵荒大陆的化外天魔，绝对会彻底陷入被动，只能任由他宰割了！

　　游方越想越是激动，心情越是迫不及待。

　　不过，就在他带着人冲到那似乎是一座洞天的地方面前时，忽然——

　　“咻！”

　　一抹金光猛地从旁边急速穿梭而来，眨眼就来到了他们的面前，竟是一下子将他们挡住了。

　　游方不由得勃然大怒，身子一顿，定神朝那金光看去，才发现其中露出来的，竟然是一只小白兽的时候，更是怒不可遏。

　　在他身边的一个人，却忽然惊呼道：“是它，就是这只虚空噬金兽！师尊陨落之前，生命玉简传来的最后影像，就是这只虚空噬金兽！是它害死了师尊！”

　　游方眼中精芒爆闪，望向那金光笼罩之中的小白兽时，脸上更是露出了腾腾的杀意。

　　“原来，你就是凶手！”他牙缝间挤出了一句寒意凛然的话语。

　　金光之中显露出来的小白兽，正是呆呆。

　　“你们也是那个什么天虚派的人吧？”它冷冷地望着对方，“识相的，就赶快给我有多远滚多远！不然，你们的下场肯定会比那个老头更惨！”

　　“放肆！”

　　“好大的胆子！”

　　“可恶的畜生！”……

　　游方身边的人都不由得暴怒起来，怒然大喝。

　　游方心中的怒意也被彻底点燃，他猛然一挥手，对身边几个人道：“你们去杀了这只小畜生，给虚衡师叔报仇！”

　　他本来很想自己动手，但是，想到了如今说不定那天蛮族的人也快要找到这里了，他不得不抓紧所有时间炼化这个本源，只能交由手下的弟子去做，他自己却是径直要飞向那本源所在的地方！

　　但是——

　　“轰隆隆……”

　　没等他飞出多远，一抹耀眼的金芒就猛然浮现，竟是化作一堵巨大的金色墙壁，将他们所有人的去路全都挡住。

　　与此同时，呆呆的声音传入了他们耳中：“有我在，你们谁也别想过去！”

　　游方脸色难看之极，狰狞扭曲，猛然爆吼：“那我就灭了你这只不知死活的小畜生！”

　　他一挥手，两道阵旗直接射了出去，当空便朝着呆呆洒落下无数的雷霆、天火，瞬间将它吞没！



　　第750章 强敌齐至！

　　“轰隆！”

　　天火、雷霆淹没了呆呆的身影，吞没了大片的灰雾。

　　但是——

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵大笑的声音，忽然传入了众人的耳中。声音之大，响彻天际，不断在虚空中回荡。

　　这是呆呆的声音！

　　本来，在这虚空中没有空气，声音是无法传播出来的，但是，此刻呆呆的声音之中却夹杂着它独有的神力，却完全可以传递到众人的耳中。

　　听到这笑声，游方的脸色直接僵住了。他带来的人也都一起愣住了。

　　在他们的注视之下，却发现那两道阵旗根本没有困住呆呆！

　　原来，呆呆根本没有被他的攻击伤害到，在那天火、雷霆攻击触碰到它之前，它赫然已经到了那金色墙壁里面，分毫无伤！

　　紧接着，他又听到呆呆在金属壁障之中传出：“就这么点本事的话，你们还是赶紧回家洗洗睡吧！”

　　“可恶！”

　　游方还没做出什么反应，他身旁一个人就先忍不住了，猛地怒吼了一声，急速朝着那金色墙壁冲了过去。

　　“呼！”

　　一股浩荡的秩序之力激荡而起，一道道深青色的刀型法宝陡然出现在他的身体周围，不断地按照玄妙的轨迹旋转，一时间他就犹如战神一般。

　　“咻咻……”

　　那一道道刀型法宝急促的破空射出，齐齐射向了那金色壁障，然而，这样的攻击却仅仅只是让那金色壁障微微震荡起来，泛起了一些涟漪而已。

　　这一幕，让金色壁障之外的所有人人顿时脸色难看。

　　众人忍不住看向了游方，游方脸色连连变幻。

　　想到天蛮族的人肯定很快也都要到这里来，游方也不顾面皮了，陡然一声大喝：“所有人听令！”

　　顿时，他身边的修真强者们齐声应命。

　　“所有人，都给我将你们所有的实力拿出来，用你们的秩序之力攻击大阵，给我狂轰乱炸，本尊就不相信，小小一只虚空噬金兽，能够挡得住我们这么多人的攻击！”游方恶狠狠地说道。

　　“这家伙真够不要脸！”金色壁障中的呆呆眼中掠过几分不屑。

　　不过，很快它就神色一变，因为，他听到了，外面的游方对着手下大喊：“记住，我攻击什么地方，你们就攻击什么地方，攻击同一个地方，看它怎么挡下来！”

　　“狡猾的混蛋！”呆呆不仅心中大恨。

　　若是对方从不同的角度攻击，它自信自己可以挡下来，但是，如果那么多修神者同时疯狂攻击同一个点，它还真的一点信心都没有！

　　“攻击！”

　　游方一声大喝，声音响彻天地。声音传出的瞬间，他自己就率先激射而去。

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，一道道颜色各异，属性不同的秩序之力一共十几二十个修神者，齐齐攻击金色墙壁上的一点！

　　金色墙壁立即光芒闪烁，瞬间就开始剧烈震动了起来。

　　“死！”

　　游方自己体内秩序之力也疯狂爆发，数股不同的秩序之力凝成一道激光，轰然射在最前方，其他人的也释放出恐怖的力量，紧随其后。

　　“砰砰砰……”

　　金色壁障疯狂动转，壁障之中的呆呆疯狂调动自己体内一方世界的本源，将被攻击的那一点的防御力提升到极致，同时又不停将对方的攻击力量转移到其他地方卸掉！

　　在这种不断输出力量，甚至消耗自身本源，又在不断卸去攻击力的状况下，它全身不由的颤抖，小小的身躯更是筋肉扭曲，仿佛要在这可怕负荷下崩溃掉一样。

　　它咬着牙，死命地坚持着。

　　然而，金色壁障承受攻击的极限却并不是无限的，它所能输出的力量更不是无限的，凭靠它一个，根本承受不住如此多人的狂轰乱炸！

　　更可怕的是，就在这个节骨眼上——

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　另外一个方向上，忽然也传来了一阵阵可怕的大爆炸！

　　天蛮族的一群强者，竟是也在这时候恰巧已经赶到这里来了，居然从另一个方向发动了攻击！

　　“噗！”

　　呆呆终于支撑不住，张口竟是喷出了一口金色的血液，而它布置出来的金色墙壁也终于承受不住，眼看着就要被轰破了！

　　“这些无耻的混蛋！”它口中暴吼一声，索性就要直接散掉金色墙壁，冲出去和对方拼命。

　　就在这时，一道人影忽然出现在了那金色壁障附近，将它吓了一跳。不过，它很快就发现，那道人影并不是突围进来的敌人，而是楚云！

　　“不，不对，这个只是楚大哥那个化身！”呆呆立刻又认出了那身影的本质。

　　也是在这时候，它看到了“楚云”一只手搭在了它的金属墙壁上，霎时间，它便感觉到压力锐减！

　　“这……这是……”呆呆不由得瞪大了眼睛。

　　原本，它以为自己已经彻底防御不住了，却没想到楚云这个化身一出现，居然就缓解了金色墙壁破碎的危机。此时，它只感觉到，轰击在金属壁障上的力量，全都急速朝着楚云的化身所在之处涌去，转眼就都消失了一样！

　　“楚大哥是怎么做到的？这么多秩序之力啊！”呆呆彻底惊呆了。

　　它仔细盯着那楚云的化身，才发现化身的掌中，一龙一虎两道影子缩小到了极致，彼此纠缠之间只剩下拳头般大小，其中赫然包裹着一抹暗之炎！

　　与此同时，楚云的声音也在它脑海中响起：“放心顶住！嘿，我正好借着他们的力量来用用！”

　　听到了楚云的声音，呆呆这才回过神来。

　　虽然它还不知道楚云究竟是用了什么样的方式，居然能够吸收那么磅礴的力量，但是，眼前的景象无疑是它最喜闻乐见的！

　　“好！”呆呆兴奋地应了一声，而后毫不犹豫地配合起楚云来了。

　　“轰隆隆……”

　　外界的攻击还在持续，但是，他们所有攻击的力量，却都被呆呆迅速转移向楚云的化身，楚云又不知道给弄到什么地方去了！

　　再次确定了自己可以撑住的呆呆，几乎忍不住要放声欢呼起来。

　　如果可以，它现在真想出去好好欣赏一下，外面那些家伙在接连攻击却一直无法攻破金色壁障，究竟会是什么样的表情！



　　第751章 借力相助

　　原本灰蒙蒙一片的虚空，此刻彻底变得五光十色，无数携带着浩荡威能的流光，仿佛暴雨一般，疯狂朝着金色壁障洒落，爆发出一阵阵可怕的碰撞声响。

　　游方的脸色难看之极，就如同周围的虚空一样，反复地变了又变。

　　老半天的时间过去了，他所预想的，金色壁障承受不住攻击被强行轰碎的情景根本没有上演。

　　相反地，到现在为止，他们仅仅只是让对方这层金色壁障震动连连，却根本没有破碎的迹象！

　　此时此刻，他们为了攻破这个金色壁障，甚至早已经结成一个攻伐大阵！

　　大阵之中，秩序之力滚滚不觉，不时亮光乍现，能量咆哮，释放出去的攻击力更是恐怖！

　　然而，让人觉得绝望的是，即使如此，那金色壁障却依旧一点要破碎的迹象都没有，稳如泰山！无论声势多么骇人的法诀、法宝攻击，落到了那金色壁障上，都会啪地消弥于无形。

　　真是见鬼了！

　　天虚派的弟子，一向都精通阵法、法宝，可是，此刻在他们法宝尽出，更催动可怕杀阵，累的满头大汗的状况下，还是破不开对方这层龟壳！他们脸上不由得满是不能置信之色。

　　“为什么破不了？为什么破不了？！”游方心中焦躁，语气中怒意咆哮，杀意纵横。

　　事前他完全没有想到，一只似乎还没有彻底成熟的虚空噬金兽，防御的能力竟然如此的强大，每个想上去咬一口的人都只能无功而返！

　　他们就这么被硬生生挡在金色墙壁之外，甚至看都看不到那如同山岳一样的本源！

　　更让游方感到愤怒的是，金色墙壁后面还不时传来呆呆的话，不断地讥讽、嘲笑着他们，让游方难以忍受。

　　“大，大人！”

　　一名修真者知道游方火爆的脾气，他艰难地吞了吞口水，上前来安慰他，说道：“这金色壁障里面肯定有古怪，依靠那只噬金兽绝对不可能释放出这么强大的防御！”

　　“废话！”游方却直接对他怒骂了一声。

　　也是在这时候——

　　“刷！”

　　原本就在另外一边攻击的天蛮族一方的强者，忽然都出现在了游方等人的视野之中。

　　双方一见面，彼此脸上的顿时都不是很好看。

　　天蛮族一方的统帅天蛮堑，望着五光十色的虚空，赞叹道：“你们天虚派果然厉害！法宝和战阵的为了居然如此强横，佩服佩服！”

　　游方眉头一皱，冷哼了一声：“你这是在讽刺我们吗？”

　　“不不不，”天蛮堑连忙说道，“我们只是来寻找你们联手的！”

　　“联手？”游方不由得一愣。

　　天蛮堑却沉着脸说道：“这个初级原生位面，本来只是我们之间的争夺，如今绝对不能让对方一个第三者插进来！而且，那个家伙还让我们死伤了这么多人！所以，我希望，咱们可以联手，先解决这个可恶的第三者，报了仇之后，我们再慢慢决定本源的归属，如何？”

　　游方眸光一闪。

　　本能就想拒绝，因为他根本不屑于和这个天蛮族的人合作，特别是不久之前，他们才刚刚撕破脸皮打了一场。

　　但是，他迅速又看向了金色壁障，随即，心中却不得不萌生出了联手的念头！

　　最终，他答应了天蛮堑的提议。

　　“那么，现在我们就开始攻击，谁也不知道，那里面是不是有人已经快要炼化本源了！”天蛮堑正色道，“一定要抓紧时间，一旦被对方成功了，我们这些人就彻底变成被动了！”

　　游方也点了点头，脑海中却立刻浮现出了之前看到的那个模糊世界，他总觉得，在那里面有着什么可怕的威胁！

　　正是因为感觉到越来越紧迫，双方人马根本没有多少迟疑，立刻就开始了合作。

　　刹那间，无数法诀齐齐对着金色墙壁倾泄而下！

　　小世界之中——

　　楚云真在贪婪地吸收着四面八方涌来的能量！

　　多么的美妙的力量啊！

　　以他如今一片空虚的肉身，甚至都感觉像是能嗅到这些能量是一种前所未有的美味一样，是那么的迷人，令他沉醉！

　　“嘿嘿，外面那些家伙真的都是好人啊，绝对的好人！”楚云舔了舔嘴唇，微微眯起的双目毫不遮掩地流露出亢奋之色，“居然给我输送来这么多的能量，帮助我恢复，简直是太好了！”

　　原来，此刻楚云身在小世界之内的本尊，已经炼化了那光之火种，此刻就将这股光之炎笼罩到了他全身上。

　　光明之火本身就有着强大的治愈能力，此刻，楚云在这光明之火的帮助下，再加上他肉身的恢复力本就可怕，身上的伤势转眼间居然差不多全好了。当然，透支出去的生命力却也不可能就这么恢复回来。

　　至于他为何可以这么快炼化光之炎，说起来也要感谢外面正在狂轰滥炸的人。是他们，让楚云猛地想到了一个绝佳的办法——引动他们的攻击力，来削弱天痕子这个小世界的抵抗力，再让他可以趁机而入！

　　结果，他成功了，非但掌控住了天痕子这个小世界，而且，他开始里用暗之炎在外面大肆对方的力量引进来，又用光之炎炼化之后，用来给他疗伤，甚至帮助他恢复透支出去的力量！

　　就在对方“好意”的帮助下，转眼间，楚云肉身上的伤势已经几乎全好了，而他的力量也迅速增长，非但恢复了往日的水平，甚至还步步攀升！

　　“轰！”

　　也不知打过了多久之后，澎湃的威压陡然爆发，楚云仿佛突破某一层强大的束缚，轰然向四方肆虐开来！

　　楚云周围数十里的空间，都仿佛一下要塌陷下去一样，全都呈现出了不自然的扭曲。

　　楚云猛然站起身来，浑身瞬间散发出无尽霞光。

　　他握紧了拳头，嘴角勾起一抹笑容：“很好，帝级九重！”

　　他的目光望向了外界，长叹了一口气，又道：“本来我就算炼化了天痕子的小世界，也不可能完全掌控，顶多让我达到帝级中一个较高的层次！不过，这次多亏了他们的好心贡献，才让我的行动如此的顺利！”

　　他猛地迈开脚步，朝着小世界之外走去，边走边说道：“也是时候该好好报答你们了！”



　　第752章 炼化本源？

　　“刷！”

　　楚云一脚踏出，人便来到了小世界之外。

　　他直接出现在了那巨大的本源面前，双手一抬，原本就立于本源面前不远处的小世界忽然张开一道门户，猛地将那本源包裹了进去！

　　这本源虽然巨大如山，但对于一个自身就有群山连绵的小世界来说，根本算不了什么，直接被吞了进去！

　　不过，小世界才刚刚将这本源吞没时，整个小世界陡然剧烈震动了起来，空间仿佛随时就要支离破碎一样，震颤连连，整个小世界都似乎要崩溃掉一样。

　　楚云脸色一变，却并未慌乱，他早就预料到会有这样的状况出现。不，或者应该说是天痕子预料到有这种情况出现了，并且，天痕子也想出了应对之策。

　　“嗡！”

　　只见楚云手中猛地抛出一块块源精神石，疯狂补充小世界的力量，同时，他的意志化为一道道利剑一样，伴随着磅礴的力量开始包裹住那本源，朝着本院内部侵入。

　　“镇住，给我镇住！”

　　楚云咬紧了牙关，死死地控制着几欲崩溃的小世界，一点点消磨着那本源的抵抗。

　　“嗤嗤嗤……”

　　小世界中，一团蕴含着风雷光暗四种属性的焰光，此刻正迅速将俺本源包围。那是他的小世界本源，正一步步尝试着与这个初级原生位面本源融合起来，只要融合成功，楚云的小世界也就直接和这个初级原生位面融合成功了！

　　“加油，坚持住！”炮爷紧张地为楚云打气道，“这个本源，现在其实只是一个本能会吸收能量的东西，就像一个刚出生的婴儿一样，有奶就是娘，你只要给它不断提供能量，比之前更多的能量，让它认同你，它就不会再反抗，会乖乖被你炼化！”

　　说着，他又忍不住嘟囔了一声：“外面那些家伙真不给力，咋不攻击得更凶猛一些，多提供点能量嘛！”

　　原来，此刻金属墙壁之外的人还在疯狂攻击，楚云的化身也依旧在不断将那攻击的力量转移过来，通过小世界，再传给其中的本源，借此来帮助他炼化初级原生位面的本源！

　　但是，即便是他们一直疯狂攻击，再加上楚云还在不断提供浩荡的能量，灌入那本源球体，本源球体却似乎还是不满足，隐约竟然有要将楚云的小世界都吞噬消化掉的趋势！

　　楚云脸色剧变，急忙传音给炮爷道：“炮爷，你赶快将我之前得到的那些虚空戒指里面的东西，只要是有能量的，全都弄出来！”

　　他心念一动，虚空戒指之中立即飞出了许多事物，赫然正是他之前利用虚空碎金流，从天蛮族、修真文明那边得到的所有东西。炮爷也心领神会，嗜血刃立即飞出去，将所有的虚空戒指中的东西包括诸多能源、丹药、甚至是次神器，全都掏出来，齐齐被楚云送向了那本源，被它迅速吞噬掉。

　　得到了这么一大股能量之后，这本源总算是安分了许多，似乎正在“消化”一样。

　　与此同时，金色墙壁之外，恰好修真文明和天蛮族的人眼看着这么久都攻不下这金色墙壁，加上又有许多他们的人接连赶来，他们终于下了决心，决定来一次狠的！

　　“所有人听令，各自归位！”游方高声喝令，“大周天星辰阵，开启！”

　　“轰隆！”

　　金色墙壁之外，此刻一共聚集了一百零八个修神者，每一个体内的秩序之力都轰然爆发出来，却凝结成阵，汇聚成一体，齐齐朝着金色墙壁压了过去！

　　这一刹那，整个初级原生位面都动荡起来，金色墙壁上空，炫目神华，闪耀虚空！

　　道道神芒，贯穿天际，绚丽璀璨之极！

　　它们凝聚在一起，一时间，虚空都传出了一阵阵沉闷的声响，并且动荡得越来越强，咆哮的力量从那大阵之中涌动而出，似能毁灭万物一般，恐怖骇人，威荡八方！

　　“轰！”

　　一声可怕咆哮，那一道璀璨的神芒自高处落下，摧枯拉朽，浩荡奔涌，飞射向了金色墙壁！

　　金色墙壁之内，呆呆感受到了这恐怖的威胁，也不禁胆寒。

　　它忍不住看向了楚云的化身，却猛地听到，楚云的化身低喝一声：“就是现在，放弃防御！”

　　呆呆没有犹豫，直接撤了那金色壁障。

　　小世界又一次出现在了外面众人的眼前，然而，让游方等人错愕的是，小世界此刻却张开了一个入口，竟是迎着他们轰出的那一道神芒，将它迎入了其中！

　　所有人都不用怀疑，不管这是一个阵法，还是一座洞天，在受到这一道神芒的攻击之下，肯定会被直接轰成渣！

　　嘿，这下你还不完蛋了！几乎所有人脸上一下子都露出了笑容。

　　然而，游方却猛地看向了那小世界后面，瞳孔猛地一震收缩，惊呼：“不好！”

　　一股强烈的危机感猛然从他心头浮现！

　　天蛮族那边，也有几个人同样发现了这一点，他们也感觉到状况有些不妙。

　　不过，不管他们感觉如何，此刻他们却已经阻止不了任何事情。

　　“轰隆隆……”

　　璀璨的神芒毫无阻碍地落入了楚云的小世界中，楚云没有去做任何阻挡，甚至就连他的武焰都纷纷退避开来，最终竟是正好就轰击在了初级原生位面的本源上。

　　那本源球体陡然剧烈一阵，随即就彻底不动了。

　　小世界之内，楚云豁然睁开了双眼，口中发出了一声激动的呼啸：“就是现在！”

　　“嗡！”

　　一道凝实到了极点的意志，猛然从这小世界中爆发出来，如同一道利剑一样，狠狠地刺入了本源球体之中。

　　一个灵魂烙印，一下子被他深深印在了本源球体内部！

　　下一瞬，他的武焰光华汹涌灌入那本源球体之中！

　　也就是这一瞬间，一股磅礴的威压猛地从他的小世界中爆发出来！

　　“轰隆！”

　　浩浩荡荡的威能震荡出去，一瞬间就将游方等人的大阵也全都给震散了！

　　这一刹那，无论是天虚派的修真者，还是天蛮族的强者尽皆脸色剧变！



　　第753章 吓退！

　　“这感觉……难道是……”

　　“已经有人炼化本源了？！”

　　游方呆住了，天蛮堑懵了，所有人全都怔怔地看着那一方小世界，精神恍惚。

　　就在他们的注视之中，那小世界上笼罩着的浩荡威能还在不断扩散，愈演愈强！这显然在说明这一件事情——本源已经被炼化了，而炼化那本源的人，此时正在融合这个初级原生位面的力量！

　　“不，不可能，绝对不可能！”游方突然爆吼起来，疯狂地朝着小世界的方向飞扑过去，脸上狰狞一片。

　　他接受不了，怎么也接受不了自己费了那么大的功夫，争取到手中，本以为可以用来立功的东西，居然就这么当着自己的面被人抢走了！而他，却还牺牲了众多的手下，耗费了大量的丹药等资源！

　　他万万接受不了！

　　非但是他接受不了这样的现实，同样惊醒过来了的天蛮堑也接受不了。但是，天蛮堑却没有冲动，只是紧紧地盯着飞速逼近那小世界的游方，想着看看他会如何，再决定怎么行动。

　　而就在他的注视之下，游方转眼已经到了小世界之前。

　　“嗡！”

　　四周的灰色雾气一阵颤抖，只见游方双手结印，一道道玄奥而神秘的印诀不断从他双手间打出，盘绕着一条条淡青色的秩序之力，盘旋在虚空，宛若一颗颗耀眼的星辰一般！

　　“星辰法印，给我破！”

　　他双掌十合，眸孔间闪过一缕精光，浑身顿时腾升起一股慑人的气息。

　　那无数的星辰，瞬间都朝着楚云的小世界压下，神威惊天，像是化成了一头远古的洪荒巨兽般，透发出一阵阵骇人的气势。

　　“轰隆隆！”

　　那星辰法印气势磅礴，横空而过，如同一座神山自虚空中碾压而下，发出轰轰的震响，狠狠地撞向了楚云的小世界！

　　“这家伙，竟然还有这样的手段！”

　　远处，天蛮堑眼中掠过几分凝重。他可以清晰感受到，原本这个游方的实力与他相当，但是，此刻一施展出这诡异的法印，竟是实力暴增，就那法印的攻击力，已经让他感觉到强烈的威胁！

　　不过，此刻他最在意的，不是自己如果对上这法印，要如何应对，而是此时那座奇异的小世界之中的人，对上了这样的法印，会有什么样的反应。

　　他万分期盼对方只是虚有其表，那样的话，他或许还有机会重新夺回这个初级原生位面！

　　然而，就在那游方的强大法印落下的瞬间——

　　“轰！”

　　一股浩荡的能量波动陡然从小世界中横冲而出，震动四方，如虚空崩裂一般，无比狂暴的气息直冲而上，与游方那强横法印狠狠地碰撞在了一起！

　　“噗！”

　　虚空之上，星辰法印眨眼崩裂开来，化作漫天细碎的流光，洒落而下。

　　发动那星辰法印的游方如同败草一般倒飞而出，口喷鲜血，竟是已经受了重伤！

　　天蛮堑等人的瞳孔都是一阵收缩，骇然是色。

　　同时，楚云身影如梦似幻，仿佛一缕清风般，出现在了众人的视野中。

　　恐怖！

　　这家伙绝对已经炼化了本源，我们根本不是对手！

　　天蛮堑心中突然泛起了一阵强烈的不安与恐惧，正好楚云的目光忽然朝着他扫过来，立刻他让他产生了一种感觉，仿佛被一尊无比可怕的存在给盯住了，浑身发凉！

　　逃，必须赶紧逃走！

　　几乎毫不犹豫地，天蛮堑转身就逃。

　　其他天蛮族的人见状，立即也都惊醒过来，慌忙跟着他一起逃。

　　修真文明的人却惊慌不知所措，蓦然发现，原本被楚云打飞出去，似乎已经受了重伤的游方，此时赫然也在逃命。当即，他们也毫不犹豫地开始逃走了！

　　虽然，他们每个人都可以看出，楚云甚至连一阶神士都不是，但是，此刻，他们之中却没有任何一个人敢留下来。

　　开什么玩笑，那家伙连一阶神士都没达到，却可以挡住了刚刚一击堪比四阶神士的游方，肯定是已经炼化了这个初级原生位面的本源！留下来？那就是找死啊！

　　对方只需要调动一下初级原生位面的力量，就算他们是修神者，也根本扛不住，会被一下子抹杀！

　　此时此刻，谁也顾不上怨恨什么的了，跟没时间理会这一次行动就此失败之后，会有什么后果。大家只知道，如果不赶快逃走，他们会立刻死在这个地方！

　　灰色世界之中，原本正朝着本源方向冲去，依旧混在天蛮族的强者之中，想要去看看能不能帮上楚云一把的冷狂，忽然看到一大群人在狼狈地逃窜，不禁疑惑了起来。

　　没等他发出疑问，就听到逃在最前面的统帅在催动秩序之力，放声大喊：“还愣着干什么，都给我冲出去，快冲出去！”

　　这些进得了这里来的人，至少可都是一阶神士，是他手底下的坚挺力量，他不得不提醒，不然只会损失惨重！

　　和冷狂在一起的几个天蛮军的队长都不禁吓了一大跳，一看到就连天蛮堑都在逃命，肯定是有什么危险出现，当即也顾不得问什么，直接跟着一起逃。

　　冷狂也跟着大家一起逃跑，途中，他找机会问一个和天蛮堑一同跑出来的人：“这是怎么回事？难道，本源已经被那个修真文明的人抢走了？！”

　　那人却摇头，很恨地说道：“不是，有一个不知道是从哪儿冒出来的人，居然不知道什么时候溜了进来，被他抢了便宜！”

　　冷狂眼睛蓦然一亮，一下子想到了楚云。

　　不过，他也没有完全确定，同时又不敢多问，怕引起周围的人怀疑，只好继续跟随着众人一起逃离这个灰色世界。

　　修真文明的人，天蛮族的恶人眨眼间跑了个干净，一个个心中恐惧到了极点。

　　但是，他们谁也没有想到的是，在他们离开之后不久，那原本看上去很强大的楚云却并没有去追赶任何一个人，而是默默留在原地。

　　等他们全跑远了之后，突然——

　　“噗！”

　　楚云一张口，竟是喷出了一口鲜血，脸色一片苍白！



　　第754章 暴怒！

　　“楚云，你没事吧？”

　　炮爷一看到楚云此刻的状况，不由得紧张了起来，传音问道。

　　一旁的呆呆眼中也满是焦急之色，紧张地看着楚云。

　　“没……没事……”楚云摆了摆手，语气却十分的虚弱。

　　他嘴角勾起了一抹无奈之色，道：“一个初级原生位面的本源，果然不是那么容易炼化的，我仅仅只是强行催动了一丝，本源之力，居然就让我受到了这么可怕的反噬！”

　　极力镇压住体内紊乱的气息，他又长长地松了口气：“好在，总算是将他们全都吓跑了！”

　　原来，他如今还根本没有完全炼化那本源，只不过是成功在其中留下了自己的烙印，方才也仅仅只是能催动一丝本源之力，强行将游方的攻击挡下来。而他刚刚做出来的气势，却只是假装出来的，为的就是将游方等人全都吓跑！

　　“他们现在也应该差不多都跑光了，你赶紧试试能不能将这个初级原生位面封闭起来，然后立刻开始疗伤！”炮爷郑重地说道，“至于一两个还没跑出去的，我们再想办法解决！”

　　“嗯！”

　　楚云也知道，方才他的表现有不少的破绽，一旦对方反应过来，危险还是会重新降临，甚至会来的更加猛烈。

　　事不宜迟，他马上就想要再次催动自己已经掌控的一丝本源之力，强行将初级原生位面封闭起来，让对方无法再进来。

　　但是，就在这时，楚云忽然脸色一变，惊呼道：“不好，冷狂还在外面！”

　　……

　　初级原生位面之外，游方、天蛮堑等人接连狼狈地逃了出来，立刻有多远跑多远，飞速回到了他们各自的大本营上。

　　“可恶！”

　　天蛮军的大本营中，天蛮堑狠狠砸碎了面前一张桌子，满脸狰狞地大吼。

　　在他面前，一群天蛮族的顶尖高手此刻都战战兢兢地站着，噤若寒蝉。

　　“呼……呼……”

　　发泄了一会儿之后，天蛮堑好不容易才平静了一些，却有一个疑问忽然在他心头浮现：“怎么会发生这种事情？！那个混蛋究竟是谁？他究竟是怎么混进去的？！”

　　这个问题非但让他百思不得其解，就是他手下的人也都没有想明白。

　　貌似这初级原生位面之外的虚空，早已经被天蛮族的人，还有那个天虚派的人给占据了，他也根本没有发现有什么其他战船靠近啊！

　　并且，他可以完全确定，那个初级原生位面在他们来之前，是绝对不可能有人进去的！

　　那么，就只有一个解释，那就是对方是从天虚派那边，或者是从他们天蛮族大军这边混进来的！

　　“天虚派的修真者，貌似每个人身上都有分辨身份的身份牌，基本不可能有人能混进去！”天蛮堑的眸中忽然精芒四射，“那么，那个家伙就只能是从我们这边混进来的！”

　　听到了天蛮堑的推断，下面的人纷纷脸色巨变。

　　他们也立即想到了这个可能，特别是，他们记起了，在他们出征之前，曾经在天蛮位面征集了大量的新兵！

　　难道，真的是从我们这边混进来的？！许多人心中都不由得惊异不定起来。

　　不过，立刻有人提出了一个疑问：“不过，大人，就算是从我们这边混进来的，那个家伙要接近初级原生位面，怎么也要出动战船吧？但我们却没有发现有任何一艘战船做出什么古怪行动啊！”

　　这个问题一提出来，也让其他人纷纷皱起了眉头。

　　对啊，对方要靠近初级原生位面必须使用战船吧？难不成，那家伙还能不依靠战船，在虚空乱流之中行动？而且还移动这么长的距离？！

　　天蛮堑也对此很迷惑，不过，很快他就沉声说道：“不管如何，现在立刻展开调查！先将所有神士以上的人全都召集起来，仔细调查清楚！”

　　“是！”

　　在场的人当即都恭声应和，将命令传递了下去，一个个队长以上级别的人，全都被召集起来。

　　但是，最终到场的人只有三百多人，是原来不到一半的人数。

　　“死伤竟然这么惨重！”天蛮堑心中的恨意顿时更加浓烈了几分！

　　如果这些死伤，换来了初级原生位面，他倒是可以不在乎。问题是，如今死伤的程度不但在他预料之外，而且，他们付出了这样的惨痛代价之后，竟然毫无收获！这让他几乎愤怒得想要发狂！

　　找出来，一定要找出来！天蛮堑心中在疯狂爆吼，我一定要找出，究竟是谁让那个家伙混进来的！

　　很快，一个消息传到了天蛮堑的耳中。

　　“大人，有一只小型战船上的人听到了命令之后，没有遵守命令，反而突然脱离了军营，行踪可疑！”

　　听到了手下传报上来的消息，天蛮堑一下子眸光发寒：“就是那只战船！立刻将他们全都给我抓拿回来！”

　　“元帅，请让我去！”

　　天蛮堑面前的三百个神士之中，一个人影猛然冲了出来，主动请命。

　　天蛮堑看了他一眼，才发现这个人居然就是他们先知大人的心腹——房龙哲！

　　房龙哲接触到了天蛮堑的目光，没等他问什么，自己就咬牙切齿地说道：“一定是那个家伙，一定是那个冷族的混蛋搞的鬼！”

　　“什么？！”天蛮堑脸色剧变，一下子冲了过去，将他抓了起来，满脸狰狞地望着他，“冷族？什么冷族？你知道什么？！”

　　房龙哲吃了一惊，急忙解释道：“就是一个冷族的人，混进了军队……”

　　“什么修为？！”天蛮堑再次沉声喝问。

　　“一……一阶神士。”房龙哲连忙应道。

　　天蛮堑的脸色一下子变得难看到极点，咆哮道：“为什么你不早通报？！”

　　他的双手不由得用力，一下子掐的房龙哲的身体仿佛要碎掉了一样。

　　“先……先知大人说……说不用在意！”房龙哲艰难地应了一声。

　　“轰隆！”

　　天蛮堑竟是直接将他整个人捏得粉碎，化作一团血雾在空中炸开。就连他的灵魂也被一下子撕碎！

　　“先知……”天蛮堑脸色阴沉到了极点，厉声爆吼：“我才是统帅！”



　　第755章 捕捉冷狂！

　　实际上，对于天痕子这位所谓的先知，天蛮堑一直也不是很认同。但是，对方的确是有本事，而且，很多时候也确实需要仰仗他，天蛮堑才对他客客气气的。

　　如今，天痕子死了，这个房龙哲又在他此刻情绪暴动之际，提到了先知，而且还说先知居然让他别在意冷族的人？他如何能不暴怒？！

　　开什么玩笑，那可是冷族！而且，还是一个冷族中走出来的神士，这样的事情竟然敢欺瞒下来？简直是不知死活！

　　对于冷族，天蛮族从来都不敢掉以轻心，他们也知道，冷族是因为遭逢大难，血脉被封，从此罕见神士级别的强者，天蛮族才能崛起。

　　现在冷族突然冒出一个神士，而且居然还混入了天蛮军里来，更可能与那个刚刚从他们面前夺走初级原生位面的家伙有关，这对天蛮堑来说，绝对是一个可怕的信号！

　　“哼！”

　　天蛮堑冷哼了一声，竟是朝着大门之外走去，准备亲自去抓住那艘可疑的战船！

　　其他天蛮军的强者们，当即也都快速跟了上去。

　　另外一边，天虚派，游方等人逃出生天之后，却越想越不对劲。

　　“奇怪，为什么我们会这么顺利就逃出来了？”游方惊疑道。

　　“对啊，似乎那个家伙根本没有对我们进行追杀！”一名天虚派的长老说道。

　　“真的很不对劲，难道，那家伙就不怕，我们逃走了之后，再找更多的人来围攻他？”另一名长老也开口了，“要知道，初级原生位面就算是本源被他融合了，咱们那他没办法，但是，只要是五阶以上的神士出手，恐怕对他也有不小的威胁吧！”

　　游方听着众人的议论，眼中骤然精芒爆闪，沉声道：“除非，那个家伙根本就没办法来追杀我们，不然，他绝对不可能就这么放我们离开！”

　　其他人闻言纷纷心神巨震。

　　“你的意思是，他刚刚只是在虚张声势？”

　　“或许，他根本就还没有完全炼化本源？只是想将我们吓走而已？！”

　　众人当即都反应了过来，一股怒火顿时从心头爆发了出来。他们越是想到方才的狼狈和惊慌，这愤怒的火焰就越浩荡！

　　特别是游方，此时他的脸色简直如同猪肝一样，难看到了极点。

　　这是奇耻大辱啊！

　　他们堂堂一个大门派，就算是在这无数位面的修真文明之中，也还算是排的上号的存在，竟然被人吓得仓皇逃命，如此的狼狈不堪！此事，如果传出去，那绝对会让他们的宗门蒙羞不已！

　　“混蛋，混蛋！”游方终究是按耐不住心头的怒火，厉声咆哮，“我要杀了他，我一定要让他饱尝世间最痛苦的折磨而死！”

　　其他人也都纷纷怒吼了起来。

　　不过，虽然愤怒，但是游方并没有失去理智，反而立刻想到了，说不定还会有什么陷阱。

　　于是，他立马对下面的人说道：“立刻探查天蛮族的人的动态。”

　　他没想到的是，命令才刚刚传达下去，下面的人就恰好有消息传报上来。

　　“游堂主，我们刚刚探查到，天蛮族的人不知为何，正在追杀着他们自己的一艘小型战船！”

　　“嗯？”

　　听到了这样的消息时，游方等人脸上全都露出了疑惑之色，面面相觑。

　　游方沉吟了一下，最终也不敢太冒险，说道：“一部分人先去看看，那个天蛮族究竟在搞什么，另一部分人试探一下那个初级原生位面有没有什么特别的反应！”

　　他迅速指定了分头行动的人，随后众人便立刻行动了起来。

　　……

　　“可恶！”

　　冷狂眸光冰冷，全身上下都散发出了一阵阵寒意。

　　在他面前，几个人已经倒在了血泊之中，显然都已经陨落。

　　不过，他自己显然也不好受，身上受了不轻的伤，此刻正艰难地调动秩序之力疗伤。

　　原来，方才他一听到天蛮堑的召集令，立刻就意识到不好，当即就命令下面的人赶紧操控战船逃离。

　　然而，没逃出多远的时候，那几个原本算是臣服于他和楚云的队长，竟突然出手袭击他，试图将他擒住交给天蛮堑！

　　于是，在这船舱之内一场战斗就直接爆发而来，最终，一直心存防范的冷狂击杀了其他几个人，但自己也受了伤，才有了此刻这一幕。

　　“现在该怎么办？”冷狂嘴角露出了一丝无奈，目光闪烁，脑海中迅速闪过各种念头，却一直无法相处什么好主意。

　　方才的战斗虽然是他获胜了，但是，战斗也惊动了这战船上的士兵，如今，战船上已经大乱，前进的速度更是大大限制，眼看后面追赶而来的天蛮族大部队就要追上来了！

　　冷狂实在是想不出逃生的办法，无奈之下，只好竭力让自己专注下来，全力疗伤，期望天蛮军追杀过来的时候，能拥有更多几分的保障。

　　果然，没过多久，在冷狂还没有恢复多少时，一声巨响猛然传来。

　　“轰隆！”

　　整艘战船一下子剧烈震动了起来，将冷狂惊醒。

　　冷狂立刻感受到四周一股股强横的气息疯狂逼近，他知道，那是天蛮族的军队正强行突破这战船，要登上船来，脸色不由得凝重了起来。

　　不能留在这里坐以待毙！

　　“嗖！”

　　冷狂一下子站了起来，身影猛地冲出船舱去。

　　而就在他冲上甲板的时候，才发现这艘战船已经被天蛮军控制住了，战船周围，也是黑压压的一大片战船，全都将武器对准了这边！

　　冷狂冲出来的时候，明显就感觉到一双双眼睛齐齐朝着他扫过来。

　　他心头猛然一震，赫然发现作为这一支天蛮军最高统帅的天蛮堑居然出现了，并且，此刻正急速朝着他这边冲过来！

　　凛冽的杀意从天蛮堑身上传出，朝着冷狂身上狂涌而来。

　　冷狂只觉得全身冰凉，巨大的压力压制在他的身上，一下子让他整个人都动弹不得。

　　“刷！”

　　天蛮堑满脸阴沉，一只大手朝着冷狂的脖子抓了过来！



　　第756章 虚空异能暴动！

　　游方亲自带着人，又重新试图逼近了初级原生位面。

　　刚刚来到初级原生位面附近的时候，他发现这里根本没有什么特殊变化，四周依旧有各种可怕能量朝着它汇聚，但想要进入其中，还是有很大可能的。

　　虽然他心中对于楚云的恼恨之意更浓了几分，但同时也不由得心情激动了起来：“太好了，趁着现在天蛮族的人似乎还没有发现这一点，我们一定要强势将本源夺取下来！”

　　跟在他身旁的人也都纷纷点头。

　　他们几乎已经认定，楚云之前根本就是在虚张声势，如果他们全部人联手攻击，绝对可以将他击杀，并且夺取本源！

　　于是，他们当即纷纷祭起法宝，联手组成阵法，齐齐朝着初级原生位面飞扑而去。

　　近了，近了！

　　众人眼看就又要进入初级原生位面了，脸上也都不禁浮现出了笑容。

　　然而，就在这时——

　　“嗯？”

　　一名天虚派的长老脸色一变，身形也猛地一滞，差点让他们组成的阵法崩溃。

　　游方眼中不由得掠过一抹怒色，呵斥道：“虚微长老，你在搞什么玩意儿？！”

　　“死……死了！”那名叫做虚微的长老却是紧张地说道。

　　“什么死了？谁死了？”游方沉着脸，再次喝问。

　　“我们门派那几个没有从初级原生位面里面出来的人，刚刚全都死了！”虚微长老咽了咽唾沫道。

　　“什么？！”众人不由得脸色一变。

　　他们都知道，这位虚微长老掌管的是众弟子生命玉简，一旦某个弟子死亡，他肯定是第一个知道的！而此时，他突然说出这样的消息，对于众人来说显然不是什么好消息！

　　毕竟，众人此刻判断楚云只是虚有其表的根据，也有一个就是还有人没从初级原生位面出来，但却一直没有死，说明楚云杀不了他们，或者无暇去杀他们！

　　然而，现在他们却全都死了，这似乎是一种信号，告诉他们刚刚的推测似乎不大对劲！

　　想到了此处，众人的目光有些犹豫了起来，纷纷看向了游方。

　　游方也是心中挣扎了一会儿，才说沉声道：“不管这些，那个家伙这么久了，才击杀掉那几个人，肯定是实力非常的虚弱，而且绝对没有控制住本源！不然，他只要一个念头就可以干掉他们，为何要等这么久？”

　　对啊！

　　众人眼睛纷纷一亮。

　　游方大手一挥：“继续前进！”

　　众人重新坚定了下来，再次催动法宝，强行逼近初级原生位面。

　　但是，又前进了没多远的距离，突然，又有一位长老惊叫了起来。

　　“这次又是怎么了？！”游方很不爽地怒吼道。

　　“看，快看那边！”那名长老一手指向了左侧的方向，让众人朝着那边看。

　　众人一看，顿时脸色剧变，都不由得惊慌失色起来，就连游方也不例外。

　　“怎……怎么会这样？！”

　　众人一时间都方寸大乱，因为，他们骇然看到，那些原本只是飞速被初级原生位面吸进去的可怕虚空能量，不知怎的，如今竟然都纷纷朝着他们这边狂涌而来！

　　虚空碎金流，虚空寒冰流，虚空流火……

　　种种对于在场任何人来说，都是杀伤力极其恐怖的东西，一起疯狂朝着他们涌来，眨眼已经到了他们眼前。

　　这一刹那，什么初级原生位面，什么夺回本源之类的事情，一下子都被他们抛到九霄云外去了。

　　“快！快逃！快点逃走！”

　　所有人的心头，就只剩下这样的一个念头，并且，他们也都疯狂行动了起来，用最快的速度朝着远离初级原生位面的方向冲去。

　　只是，仓促惊慌之间，他们彼此配合的阵法出现了缝隙，瞬间就让许多恐怖能量入侵进来。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的爆炸声响传来，紧接着，他们之中就响起了好几声惨叫，却是几个倒霉的家伙，没有躲开危险的扑击，直接被撕成碎片！

　　见此，游方等人更是仙婴震动，片刻都不敢停留，拼了命地逃走。

　　途中，他们再次牺牲了不少人，等他们好不容易逃出生天，再从外面远远地看向那个巨大的漩涡时，脸上顿时都露出了骇然之色。

　　此刻，他们所看到的，居然是一大片诡异能量，浩浩荡荡地环绕着初级原生位面不断旋转，疯狂肆虐，却并不冲入其中被其吸收，而更像只是环绕着它，保护着它一样！

　　“怎么会这样？为什么会这样？！”游方难以置信地瞪着眼睛，“难不成，那个家伙真的已经彻底控制住了本源？！”

　　其他人心头都猛然一震，虽然不甘心，但是，貌似除此之外，他们根本找不到其他的解释为什么初级原生位面会发生这样的变化了！

　　与此同时，另外一边，冷狂的战船之上。

　　天蛮堑瞬息之间，身形已然到了冷狂跟前，大手疯狂抓下，眼看就要直接将冷狂抓到手里。

　　冷狂眼中浮现出了一阵不甘与愤怒：完蛋了么？我就要死在这里了么？

　　然而，他却没有丝毫后悔跟着楚云出来，心中有的只是遗憾与不甘而已。

　　“不过，就算是我死，我也不会让你好过！”他在心中怒吼，同时下了一个疯狂的决定：自爆，将这艘船上的人能干掉多少就干掉多少，反正要是被他们抓住，他也是死定了！

　　但是，天蛮堑却像是看出了他的心思，嘴角勾起了一抹冷笑，陡然暴喝一声：“空间破碎！”

　　“轰！”

　　冷狂体内刚想要凝聚起来的空间秩序之力，竟是一下子轰然破碎开来，让他连自爆都不能。

　　他整个人倒飞了出去，如遭雷击，而天蛮堑却再一次闪电般逼近，大手眼看着便要抓住他的脖子！

　　就在这时——

　　外面突然传来一阵惊人的震动，一下子吸引住了众人的目光。

　　天蛮堑的动作也不由得微微一顿，眼角的余光向后方扫了一眼，脸色顿时剧变！

　　他骇然看到，一股如同海啸一样的碎金流，此刻正疯狂地朝着他们扑过来，就如同一只狰狞的虚空巨兽，冲过来要将他们撕成粉碎一样！



　　第757章 气岔气了！

　　虚空碎金流？虚空碎金流怎么会突然出现在这个地方？而且，竟然好像是直接冲他们来的一样！

　　天蛮堑一时间也惊愣住了，不过，那恐怖的危险气息却又立即让他回过神来。

　　“所有人都快退开！快退！”他语气中也不禁带上惊慌，身形更是立即逃逸开来，什么冷族传人之类的，此刻他也顾不上了！

　　虚空碎金流，那可是虚空碎金流啊！就算是他，陷进去也只能是个死啊！

　　至于其他人，此刻却早已经慌成一团，各自惊慌地逃逸起来。

　　冷狂也被这样突发状况吓了一大跳，他慌忙也想逃走，却发现自己的身形竟然动弹不得，不由得脸色剧变。

　　显然，刚刚那个天蛮堑在离开之前，在他身上动了手脚，竟然无声无息地已经将他禁锢起来，让他此刻想逃都逃不了！

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　咆哮的金属洪流之中，一艘艘战船正在接连爆炸！

　　天蛮堑等人疯狂将几艘战船的防御都开到了极致，速度也开刀了最快，霞光涌动，仓促间，他们还让战船彼此形成战阵，更是将身上的秩序之力都释放出来防御，最终他们才好不容易冲出了危险区域。

　　在回头看向后方时，他们赫然发现，好几艘战船已经被碎金流吞没！

　　此刻他们也顾不得心疼，只想着赶紧逃得更远一些。

　　天蛮堑心中暗恨不已，根本没想到前来捉拿一个奸细，竟然会遭受到这样的损失！

　　不过还好，他看到冷狂所在的战船也被虚空碎金流淹没了，心中却觉得冷狂已经没有生还的希望了，只是有些可惜他无法从这个冷族人口中逼问出什么有用的信息来。

　　“事到如今，冷族的事情也只好等我返回天蛮位面再仔细调查清楚了！”他心中对自己说道，而后便继续指挥着手下的人往更远处逃逸。

　　“轰！”

　　虚空碎金流之中，冷狂终于挣脱了禁锢，将全身的空间秩序之力收拢起来，化作一个巨大空间漩涡，将自己护在其中！

　　然而，即便是这么做了，他却并未感受到一点安全感。

　　这可是虚空碎金流啊，虚空乱流里面最恐怖的存在之一，别说是他一个，就是一百个他也不见得能挡得住吧！

　　就在这时，忽然他感觉到全身的防御猛然崩碎，顿时脸色一变，身上的秩序之力争先疯狂涌出，他一脸疯狂准备直接用攻击的方式，试试能不能让自己冲出这个鬼地方！

　　然而，就在此刻，他猛然感觉到肩头一沉，竟是一只手掌按在了他的肩头上。

　　他一下子呆住了，却忽然听到脑海中传来了一个声音：“别紧张，是我。”

　　这个声音，竟然是楚云？！

　　冷狂一时间更是震惊，还以为自己是不是出现了幻觉。他艰难地回过头，看向身后，果然发现楚云就站在他身后，而且，呆呆也站在楚云的肩头上，正好奇地打量着冷狂。

　　冷狂一下子惊醒过来，忽然又发现，附近的虚空金属竟然完全没有再朝他们这边涌过来，而且还给他们留下了一块巨大的虚空区域，让他们安然身处其中。

　　“这……这到底是什么状况？”冷狂彻底懵了，怔怔地看着楚云。

　　楚云却微微一笑，道：“这件事情我慢慢再和你解释，现在我们先离开这里！”

　　“离开？”冷狂再次一愣，随后，他的目光朝着外面看去，才发现他们竟然是在被虚空碎金流带着急速移动，很显然楚云所说的离开，就是远离天蛮堑等人！

　　虽然还是不明白楚云究竟是怎么做到的，但冷狂却想到了，楚云这是特意赶过来救他的。

　　此时此刻，饶是他个性冷漠，心中却也不禁震动，同时又有些不知所措地望着楚云：“你……你怎么会冒这么大的风险来救我？”

　　楚云只是笑着，一副理所当然的语气，道：“你是跟着我出来的，我就必须负责把你安然无恙地给老族长带回去，不然，恐怕你们的族人会恨我一辈子吧！呵呵……”

　　冷狂低下了头，心中却涌现出了一股曾经只会对他的亲人出现的情绪。

　　……

　　“终于逃出来了！”

　　天蛮堑看着那急速远去，转眼已经不见踪影了的虚空碎金流，长长地松了口气。

　　在他身旁，一群天蛮军的强者也都露出了一副劫后余生的模样。

　　很快，损伤的数据也被统计出来了，结果，他们发现，这一次出动来捉拿一个奸细，居然因此而又损失了许多战船，甚至又死了十几个神士，一时间几乎都快被气吐血了！

　　也是在这时候，忽然，他们发现不远处竟然就是修真文明的人，而且发现他们似乎也很狼狈，不由得惊奇了起来。

　　“难不成，他们也遇上了什么危险？”天蛮堑忍不住嘀咕道。

　　此刻，他们遭逢了这样的惨痛损失，他还真是希望游方他们那边也损失惨重，这样才能让他们心理平衡。

　　也是在这时，忽然有人惊呼道：“咦，奇怪了，他们貌似是刚刚从初级原生位面那边回来的？难不成？他们又回去了一次？！”

　　“什么？！”天蛮堑脸色一变，当即毫不犹豫地下令，“靠过去，问问究竟是怎么回事！”

　　很快，天蛮堑就得到了他想要的消息：初级原生位面的本源，或许还没被人炼化，或者没被人完全炼化，但是，现在初级原生位面的周围虚空，发生了巨变，想要进去，就靠他们这些人已经基本上不可能了！

　　听到这样的消息时，天蛮堑脸上一阵青白交加，一股前所未有的屈辱、愤怒，从他心头爆发开来，最后，他竟是猛地张口，朝天喷出一大口鲜血，暴吼一声：“我恨啊！”

　　而后，他脖子一歪，仰面倒下！

　　“元帅，元帅！”

　　他手下的人手忙脚乱地冲过去，紧张地查看他的状况，才发现他居然是活活被气得晕过去了！

　　看到他这般模样，再想到他们此行的经历，在场所有人都有种背到家了，悲愤不已的感觉，又有几个人差点被气岔气了！



　　第758章 准备回家

　　“哈哈哈，我觉得，现在那些家伙肯定都快气炸了，搞不好还会被气死几个！”炮爷畅快的笑声，在楚云的脑海中响起。

　　楚云脸上也露出了一丝笑容：“我想也是！”

　　一片虚空之中，四周都是汹涌的虚空乱流，却丝毫撼动不了这一处虚空，因为，这里有着一大片虚空金属形成一个奇异的阵势镇守。

　　在这个虚空金属大阵中央，正是刚刚逃出重围的楚云、冷狂还有呆呆。

　　此刻，楚云的状态却不是很好，脸色一片苍白。

　　“楚大哥，你没事吧？”呆呆紧张地问楚云道。

　　冷狂也紧紧地看着楚云，他自然看得出，楚云明显是伤势不轻，这估计和刚刚操控着这虚空碎金流很有关系。而看到他这模样，冷狂也明白了，为什么楚云刚刚不一鼓作气，将天蛮族的人全干掉！

　　不是不想，而是做不到！

　　“没事！”楚云摆了摆手，随即却苦笑了起来，“不过，估计咱们也只能到这个地方了。好在，那些家伙估计也不会追上来，这里也挺安全了！”

　　“这到底是怎么回事？”冷狂终于忍不住又开口问道。

　　楚云无奈地叹了口气，开始缓缓解释起来。

　　从他的解释中，冷狂才知道，原来楚云并没有完全炼化本源，之前只是炼化了一小部分，却强行动用，吓退强敌，因此而引起反噬，反而让他自己身受重伤。本来，在这样的情况下，他应该立刻开始疗伤。但是他却想到了冷狂有危险，不得不立刻冲出来救人，这才有了方才那一幕。

　　“那么，如此一来，你之前花了那么多功夫才夺下来的本源不就……”冷狂不禁有些着急了起来。

　　楚云却微笑着摇了摇头，道：“那倒没有，那个本源他们想要夺走几乎不可能了！”

　　“哦？为什么？”冷狂一愣，问道。

　　“因为我在出来就你之前，再次调动了一下本源之力，稍微改变了一下初级原生位面吸取能量的方式，现在那个虚空附近，应该有很多诸如虚空碎金流之类的东西环绕保护着，他们根本闯不进去！”楚云笑着说道，“而我又在其中已经留下了我的精神烙印，那个烙印会一步步蚕食掉整个本源，或许等下一次我来到这里的时候，我就彻底成为这个初级原生位面的主人了吧！”

　　冷狂这才松了口气。

　　他看了一眼周围的虚空碎金流，心中虽然对此很好奇，却并没有多问什么，毕竟这是楚云的秘密。

　　楚云也没有多说，只是让呆呆出手，从虚空碎金流之间，将刚才他一路冲撞过来，被他干掉的飞舟之中的能源，还有那些被干掉的人残留下来的虚空戒指都找出来，弄到了他的面前来。

　　“那么，我们现在该做什么？”冷狂又忍不住问道。

　　“现在当然是找个地方疗伤。”楚云一边翻查着那一个个虚空戒指，一边说道。

　　“你不是有冷秋先祖的定位神盘吗？不如就先和我一起回我们族里去吧！”冷狂提议道。

　　楚云点了点头，实际上他也有这样的打算，一来是他觉得冷族的那个地方很安全，就算是天蛮族想找也找不到。二来，他也想将冷狂送回去，因为，他得到了天痕子的小世界之中，从中发现了一些线索，和他返回炎魂大陆有关系。将冷狂送回去之后，他先疗伤，而后就向立刻返回炎魂位面。

　　毕竟，他如今也离开炎魂位面大半年了，天知道那边现在发生了什么事情！虽然，天痕子通过各方面搜集信息，加上自己的推演，算出来的也仅仅只是炎魂位面的大概方位，但是，只要他能回到炎魂位面附近，他相信，依靠虚空飞梭还是可以找到炎魂位面的！

　　楚云服下了大量的疗伤丹药，先稳定了一下体内的状况之后，很快就又凑够了传送的能源，而后，他就带着冷狂还有呆呆开启了定位神盘。

　　“嗡！”

　　一道流光破空而去，只留下一片虚空金属，很快被虚空乱流冲散，又变成了一股虚空碎金流，随意到处肆虐！

　　天蛮大陆上，楚云他们顺利地回到了冷族的曾经的驻地，而后又立刻返回冷族藏身的那处山谷之中。冷族的人被他们突然回来吓了一跳，随后，老族长听他们简单说明了经历过程之后，立刻安排他们去疗伤。

　　而老族长自己，却也开始行动了起来。

　　冷狂和楚云暴露了，当初将他们举荐入军的冷族眼线，肯定也会立刻被彻查，他必须用最快的速度将他们给隐藏、保护起来！

　　密室之中，楚云盘膝坐下。

　　“这一次，虽然发生了很多意料之外的事情，但我总算也是达到目的，抢下了初级原生位面的本源！”楚云低声自语，“而且，虽然初级原生位面暂时无法成为我战船的能源，但我却得到了天痕子想方设法弄出来的回家路线，这也算是一个意外之喜吧！”

　　他总结了一下，这一次他的收获比他想象中的还要多，至少，如果没有与到天痕子，就算他得到了初级原生位面，想要回家也肯定必须花费长时间寻找，而现在得到了天痕子算出来的大概位置之后，他绝对可以省下很多功夫！

　　“无奈的是，付出的代价太大了！”炮爷却忍不住叹了口气。

　　他所指的，正是楚云付出的超过八成的生命，还有此刻楚云身上的恐怖伤势。

　　“有得必有失，我不可能永远只占便宜，而没有付出！”楚云却并不在意道，“好在，伤势可以恢复，生命力以后再想想办法，应该也能恢复过来！”

　　“但愿能赶得及吧！”炮爷只得无奈接受现实。

　　楚云点了点头，很快就闭上了双眼，沉浸到了修炼之中，开始全神贯注地疗伤。

　　另外一边，呆呆同样开始疗伤，它经过了这一次战斗，所受的伤也不轻。

　　不过，它疗伤的方式却和楚云有所不同，它只是在不断吞噬从楚云那里讨来，还有从冷族的人手中要来的虚空金属。

　　这一次疗伤，楚云足足花了三个月的时间，才恢复了七七八八。不过，他却已经迫不及待，不想再继续呆在这里，想赶紧回家去，于是对老族长辞行了。



　　第759章 家在何处？

　　一处翠绿的山岗上，四野皆是高耸入云的参天巨树。

　　楚云正在此处，与冷族的人道别。

　　小轩一脸不舍地望着楚云，道：“楚大哥，你真的要离开了吗？不能多留几天？”

　　楚云揉了揉她的小脑袋，微笑着说道：“没办法，楚大哥的家乡现在或许正在遭受着异域强者的入侵，我实在无法安心呆在这里。”

　　小轩一脸的黯然，说道：“战争，又是因为可恶的战争，为什么要有位面大战？为什么大家都要去侵害别人的故乡？要是这个世界上没有战争的话，那该多好……”

　　楚云还有周围的冷族的众人全都默然。

　　对于这样的问题，谁也无法回答。

　　位面大战的存在，是亘古就有，谁也不知道从什么时候开始，也不知道是为了什么而展开。但是，众人却都知道，位面大战之所以会演变得那么惨烈，归根究底还是因为人性深处的自私与贪婪。只是，这样的答案，在场的人就算是明白，也不希望这么早就告诉小轩，不希望她这么快就被剥夺掉那份纯真。

　　最后，楚云只能笑了笑，道：“小轩，楚大哥答应你，等解决了家乡的危机，一定会回来看你们！”

　　“那么就一言为定咯！”小轩重重地点了点头，“楚大哥一定要打败那些入侵你们家乡的坏人，然后赶快回来看我们，最好到时候带我们去你的家乡玩一下！”

　　“好！”楚云郑重地答应道。

　　小轩这才心满意足地退开。

　　冷狂上前来，望着楚云，问道：“真的不需要我去帮忙吗？虽然我只是一阶神士，但应该也可以榜上一些忙才对！”

　　楚云却摇了摇头，道：“你的好意我心领了，不过，不只有我一个人需要去保护家乡，保护亲人，你同样也需要保护你的族人！”

　　冷狂还想说什么，楚云却打断了他，道：“你放心吧，如果真的需要的话，到时候我一定会通知你。但是现在，我连回去的路都还没办法完全确定，不能带着你去冒险啊！”

　　冷狂最终被他说服了，只是再次说道：“不管如何，我冷狂欠你一天命，我希望可以找机会还上，如果到时候真的出现了你应付不了的情况，一定要通知我！”

　　“没问题！”楚云笑着点了点头。

　　随即，楚云又和老族长等人一一道别，最后，在众人祝福的目光注视下，他开启了定位神盘，将自己和呆呆一起传送向了天痕子推演出来的一个坐标。

　　“嗡！”

　　流光急速穿过虚空，瞬息便已经离开了天蛮位面。

　　一片混乱虚空乱流之中，楚云和呆呆的身影猛然来到了此处。

　　他们的身形猛然顿住，周围护住他们的流光也一下子消失了。楚云却不慌乱，立即飞洒出无数的虚空金属，布置成虚空飞梭，将他们严严实实地保护起来。

　　随后，他们才开始打量四周的环境。

　　“额？似乎天痕子那个家伙推演的结果不大对啊！”楚云有些不安道，“这附近貌似并没有什么位面存在的样子！”

　　位面存在于虚空乱流之中，一般都会是在一些较为平静的虚空之处，就仿佛一个个在水流中的水泡一样的存在。

　　而在这一片虚空区域，楚云却根本没有发现任何位面存在的痕迹。

　　“不要着急，那个家伙的推演能力虽然很强大，具体到推演出谋个位面的位置，虽然还是不大可能，但是偏差也不会太离谱，你催动着虚空飞梭，仔细在附近找找！”炮爷急忙安慰楚云。

　　“嗯！”

　　楚云点了点头，立即定下神来，开始催动虚空飞梭在虚空中四处寻找。

　　然而，茫茫虚空乱流，前后左右上下，都可能是回家的路，楚云如同一只无头苍蝇一样在到处乱飞，过了好几天，却依旧根本没有任何发现。

　　“炮爷，当年你是怎么到达炎魂位面的？”楚云忍不住询问道。

　　“我当年也是巧合，”炮爷语气无奈道，“当初，我开着虚空飞舟在虚空乱流中四处乱窜，甚至中间还遇到过还几次诡异的区域，被卷的彻底迷失了方向，最后才误打误撞地跑到了炎魂位面上去的。”

　　显然，就是他此刻也帮不上楚云的忙。

　　“难不成，真的就没有办法让我回到炎魂位面去？”楚云心中不由得烦躁不已。

　　眼看他离开炎魂位面已经一年多的时间，说不定已经有异域强者到达炎魂位面，但是他却一直在这外面转悠，想回去又回不去，饶是他如今心性坚定如铁，依旧无法让自己平静下来。

　　“冷静点，你冷静点！”炮爷连忙提醒他，“你着急也没用，根本解决不了事情。而且，你现在不是可以感应到从云魂帝国的人传来的信仰之力吗？这股信仰之力并没有减弱吧？”

　　楚云一愣，随即摇头道：“这个倒是没有，而且，这一次我的伤势能好的这么快，也有很大一部分是这信仰之力的功劳。”

　　“那就对了！”炮爷笃定地说道，“既然信仰之力并未减弱，那就证明云魂帝国还在，信仰你的人也都还在，不就间接证明，现在炎魂位面上还并未受到什么侵害吗？”

　　楚云一想，不由得松口气。

　　的确，若是真有人入侵，战争一旦展开，整个炎魂位面肯定很快就生灵涂炭，云魂帝国万万没有幸免的道理。

　　虽然，楚云也不敢完全放下心来，耐心却恢复了几分。

　　他继续不死心地催动虚空飞梭，在虚空中穿梭，继续寻觅。

　　不知道过了多久，忽然，呆呆惊呼了起来：“咦，那边有一艘战船！”

　　“在哪儿？”

　　楚云连忙朝着呆呆看着的方向看去，就看到一艘非常小型的虚空飞舟，正在虚空之中穿梭。

　　让他惊奇地是，这小战船的造型竟然让他感觉很眼熟，似乎和无名拍卖行的云龙飞舟很是相似！

　　刹那间，楚云猛然想起了一个人，一个他在炎魂位面上认识，却至今还觉得很神秘的人——无名拍卖行的大老板，无名行者易候！

　　毫不犹豫地，楚云就下了决定：“到那船上看看！”



　　第760章 峰回路转

　　虚空乱流中，一艘迷你的小战船在悠哉悠哉地行进着。

　　战船之内，船舱中，有悦耳的音乐在流转，一名相貌儒雅的男子悠然坐在一张太师椅上，一晃一晃地跟着音乐的节拍轻哼着。很难想象，身在虚空乱流，竟然有人可以这么悠哉，这么逍遥自在！

　　就在这时，忽然——

　　“刷！”

　　男子猛地睁开了双眼，像是感应到了什么危险，目光一下子透过窗户，看向外面的虚空乱流，神色陡然一变。

　　“靠，我没看错吧！”

　　他整个人突然从太师椅上跳了起来，一脸吃惊地看着窗外：“这里竟然有虚空碎金流？！”

　　不错，此刻他所看到的，正是一大片金色的洪流，正从虚空深处，疯狂地朝着他这边冲过来！

　　几乎毫不犹豫地，他一下子冲向了控制室，立即操控起战船，用最快的速度远离原本的轨道，要躲开了那可怕的虚空碎金流。

　　开什么玩笑，再不多开可就得船毁人亡了！

　　然而，让他震惊的是，那恐怖的虚空碎金流竟然像是认准了他了一样，他的战船明明已经偏移了一个很大的方向，并且用最快的速度逃走了，那虚空碎金流却一直在疯狂地朝着他追赶而来，眨眼之间眼看就要将他包围住了。

　　“常在河边站哪有不湿鞋？”儒雅男子有些欲哭无泪道，“难不成老子今天也要栽在这虚空碎金流之下了不成？”

　　对于这种在虚空乱流中穿梭，战船被虚空异能摧毁的状况，他已经听过不知道多少，却从没想到过自己居然也有这样的一天！

　　“轰隆隆……”

　　眨眼，还没等他心中对自己哀悼完毕，那虚空碎金流已经将他彻底包围、淹没！

　　儒雅男子眼中精芒一闪，似乎终于下了什么决定，想要做什么事情了的时候，忽然，他感觉到有些不对劲。

　　“咦，奇怪了，为什么这股碎金流没有破坏战船？”他不由得愕然。

　　他怎么也没想到，这股虚空碎金流浩浩荡荡而来，将他的战船吞没之后，竟是丝毫没有破坏战船的意思，甚至就连战船的防护罩都没有破坏。

　　而更让他没想到的是，一道人影忽然出现在了他眼前，就在控制室的窗口之外，对他招了招手。

　　“靠，虚空碎金流里面居然还能有人活着？！”男子的下巴差点就掉下来了。

　　当他看清楚那个人的模样时，更是一下子怀疑，自己是不是出现幻觉了。

　　战船之外的楚云，此刻却是一脸的惊喜，因为，此刻他透过战船的窗户，所看到的这个人果然是一个熟悉的人——易候！

　　楚云没想到，自己正绝望的时候，竟然会遇上这位大老板！

　　而此刻，看到这位大老板的状况，更是一下子确定了，这家伙能够捣鼓出那么多稀奇古怪的东西在炎魂大陆上买，果然是因为他能够穿梭于其他位面之间啊！

　　当然，现在楚云最在乎的也不是这个，而是易候既然有战船，能够从炎魂位面出来，那么就肯定可以回去，他楚云在外面漂流了这么就，可算是找到回家的路了！

　　迷路的感觉实在是太难受了，身在虚空乱流之中，如果没有定位神盘，如果没有位面坐标，迷起路来更是痛苦。还好，今天总算要结束这样的迷路过程了！现在楚云看着易候，简直激动得想要冲过去抱住他狠狠地亲两口！

　　船内，易候好不容易才回过神来，确定了自己并不是在做梦的时候，又对着楚云露出了一脸不可思议之色，过了好一会儿才跑出来。同时，他也才发现，周围将战船包裹住的虚空金属非但没有给战船造成伤害，居然还能够镇压住虚空乱流，让战船附近此刻风平浪静。

　　他仔细地看着这些虚空金属，立即发现它们的排列、运转轨迹都很是玄秘。

　　易候不由得抽了口凉气，却是因为没发现四周有其他的战船存在，一下子想到了一件可怕的事情：“难不成，这小家伙并不是靠虚空飞舟在虚空中移动，而是就是依靠这一股虚空乱流？！”

　　吃惊的望着楚云，他不由得惊叹：“这家伙跑出去了一样，到底经历了什么东西，竟然拥有了这么恐怖的能力？！”

　　当然，想到了自从他知道有楚云这么一个人，貌似楚云就没有让他不震惊的时候，他就忍不住苦笑起来，心中也就释然了。

　　眼珠一转，易候想是想到了什么事情，嘴角露出了一抹笑容，将防护罩开启了一个小口，终于让楚云登上了他的战船。

　　“易老板，好久不见了！”楚云和他打了声招呼。

　　易候却没好气道：“你还好意思说？我的美酒呢？”

　　他指了指楚云肩头上的呆呆，又道：“当初说好了我救那小家伙一命，你就把它给我的，结果我一不留神，你居然就跑了，而且还跑到域外来了！”

　　楚云一愣，这才想起自己手中的确有一坛美酒，还是当初从紫幽的手中得到的，而且也答应过了要给易候。只是，后来匆忙行事，根本没有时间再见到易候，所以到现在都没给，却没想到易候一直对此念念不忘。

　　“嘿嘿，我这不是有事情耽搁了嘛！”楚云讪讪一笑，直接将那琼浆取出，交给了易候。

　　易候眼睛一亮，直接打开瓶盖，仔仔细细地品尝了一口，这才一脸心满意足地将酒瓶收下。

　　楚云在一旁却有些迫不及待了，说道：“易老板，我现在想要回炎魂位面去，可是，我却一直没有找到回去的路，也没有炎魂位面的坐标，你……”

　　“我明白了！”易候听到了他的话，一下子眼睛更是大亮，脸上的笑容也更浓了几分，“总的意思就是，你现在迷路了，希望我能带你回去？”

　　“没错！”楚云连连点头。

　　“这个当然没问题。”易候满口答应了下来。

　　然而，就在楚云大喜过望，正要道谢的时候，他却又说道：“不过，我现在才刚刚离开炎魂位面，还没其他位面进货，要再跑回去，很浪费能源啊！这个……你懂的！”

　　楚云一时无语，他当然懂，这个家伙绝对是又想借此来和他做什么交易了！



　　第761章 重返炎魂

　　“好吧，你直接说出你的条件吧！”

　　楚云说着，就当着易候的面盘膝坐下来，服下了许多丹药。

　　那些丹药大部分都是他从几次战斗中虏获的虚空戒指里得到的东西，如今他服下之后几乎也不用进入调息状态，丹药自然就会发挥作用，只是要比他主动调戏慢一些而已。

　　易候望着他，嘿嘿一笑，道：“我对你如何操纵这外面的虚空金属的，很感兴趣。”

　　他的确是很感兴趣，要知道，那可是虚空金属啊，用来打造次神器之类的东西不可或缺的材料，极其昂贵！要是他能够随意控制住虚空碎金流的话，那不但是多了一种强大的底牌，更多了一条巨大的生财之道，他如何能不感兴趣？

　　“原来你看中的是这个？”

　　楚云了然，随即点了点头，爽快地应道：“没问题！”

　　这下子反倒是轮到易候愣了一下，而后用警惕的目光望着他，道：“这么爽快？你该不会是想耍什么奸诈招数吧！”

　　“那怎么可能？我这个人从来都是说一不二！”楚云平淡地说道，“不过，我只是觉得，光一个炎魂位面的坐标，不值得我拿这个和你交易啊！”

　　听他这么说，易候反倒是安心了不少，微笑着说道：“你也可以提提要求的嘛！咱们做交易，怎么也要公平公道不是？”

　　“那好，”楚云脸上露出了一丝笑容，“我的要求很简单，除了炎魂位面的坐标之外，你必须将你手中掌握的其他位面的坐标也都给我，包括那个坐标所属位面的状况！”

　　然而，听到了他这话，易候的脸色却变得有些发绿，道：“你该不会是打算和我一样，开一个拍卖行和我抢生意吧？！”

　　“当然不是！”楚云无奈地翻了翻白眼，“放心，我对做生意什么的没兴趣，只是纯粹想得到多一些位面坐标，以后在虚空中移动也多一些去处，同时也不会再被你这个家伙狠宰了而已！”

　　易候这才定下心来，犹豫了一下，才说道：“全部位面的坐标都给你不行，因为其中有一些位面比较特殊，对我来说更是很重要的，不过，大部分的坐标我可以给你！”

　　“行！”

　　楚云直接取出了定位神盘，让它在上面进行记录。

　　“没想到你居然连定位神盘都弄到了，了不起啊！”

　　易候说着，将那定位神盘接过来，开始往上面记录坐标。楚云也拿出了一块修真文明说叫做什么玉简的东西，开始往其中写入一些东西。

　　等他做好了记录之后，将定位神盘交给了楚云。

　　楚云却微微眯着眼，没有将玉简给他，只是望着他：“你就不怕我拿到了坐标之后，直接不给你要的东西？”

　　易候却轻笑道：“我相信你不是那样的人！”

　　“就看在你这份信任上，给你了！”楚云将手中的玉简抛给了易候，脸上的笑容却更浓了几分。

　　易候接过玉简，迫不及待地就开始阅读起其中的内容来。在这玉简之中，楚云的确是记载了控制虚空金属的诀窍，但是，到了后面突然提到了一句：以上窍门，必须以金尊圣体的金尊圣力催动才能成功！

　　“我勒个去！”易候一下子跳了起来，差点就想扑上去将楚云咬上几口。

　　他死死地盯着楚云道：“你难道不觉得这太坑爹了吗？”

　　“没有吧？”楚云摆了摆手，一副很无辜的样子，“我已经按照你所说的，将你想要的东西给你了啊！不过，你自己用不了，也不能怪我吧！”

　　“哈哈哈……”炮爷的笑声在楚云的脑海中响起，“楚云，没想到你小子居然也有这么滑头的时候，连这家伙都被你阴了一把啊！”

　　楚云只是嘿嘿对他笑了笑，传音道：“在这个世界上，对待不同的人总要用不同的方式嘛！和这个家伙打交道，我不滑头一点只会吃亏啊！”

　　“说的不错！”炮爷深表赞同。

　　甚至就连楚云肩头上的呆呆，此刻也欢快地呜吼了几声，显然，它看到易候吃瘪，同样十分高兴。

　　易候一下子郁闷了，他还真没想过，自己会在楚云的手上吃这样的大亏，更让他无奈的是，楚云还占着理！谁让他自己眼力劲不好，没看清楚就提出交易？

　　不过，事已至此，他也不是什么吃不起亏的人，只能认了。至于那个对他来说可以算是没用的玉简，他还是收了起来，不管是留着以后或许还有人能用上也好，或者留着提醒自己以后要更加小心也好。

　　“既然你已经得到坐标了，那你现在就自己回去吧！”易候没好气地对楚云说道。

　　“你不和我一起回去？”楚云讶异地看着他，“你之前应该受到了我的传讯了吧？很快，说不定就有一群可怕的家伙会入侵炎魂位面！在这个节骨眼上，你还想做生意？”

　　“就是因为这个，我才更应该去。”易候无奈地说道，“依靠炎魂位面本身的力量，根本无法和那些家伙对抗！”

　　“嗯？”楚云眉头一挑，像是想到了什么，脸上不由得露出了喜色，“难道，你还能从其他位面请来强者相助？！”

　　易候点了点头，道：“以我的人脉，请几个人回来帮忙是没问题的，特别是，那几个位面距离炎魂位面也不远，咱们受难他们肯定也不会好过，我想，他们会同意和我们联起手来的！”

　　“那么，就拜托你了！”

　　楚云站了起来，操控起了定位神盘。他迫不及待地想要回到炎魂位面去。

　　不过，就在他刚刚开启了定位神盘的时候，却忽然听到易候对他说道：“对了，你回去之后，最好赶快去一趟圣炎大陆那边，最近，可是发生了不少事情啊！”

　　“嗯？什么事情？”楚云不由得心中一紧。

　　但是，在他想回头问清楚时候，却看到易候满脸笑容地望着他，道：“让你阴我！急死你！”

　　“啥？”楚云不由得郁闷了起来，还想再说什么，定位神盘已经发动，他整个人却是被急速传送了出去了。



　　第762章 楚家危急

　　炎魂大陆，北极冰海。

　　“嗡！”

　　一道流光字天外降临，其中走出一名青年男子。

　　这名青年男子看上去不过二十来岁，一袭墨蓝色长袍，眉若利剑，眸如星海，肌体更是透出一种莫名的圣辉，宛若一尊神祇降临，俊逸不凡。

　　不过，他现在却眉头深锁，脸上更是带着几分焦躁，嘀咕着：“易候那个家伙，最后那句话究竟是什么意思啊！”

　　他正是好不容于终于从域外回来了的楚云！

　　只可惜的是，易候最后的那句话，让他烦恼了一路，到了现在都还没搞出结果来。最终，回到了炎魂位面上了，他也只能无奈地接受：“算了，实在不行，我就立刻赶去圣炎大陆上看看就知道了！”

　　总算是重返炎魂位面了，楚云凌空而立，只觉得整个世界都充斥着温暖的气息，就仿佛是这个世界都在欢迎着他一样。

　　这就是家乡，这就是他的根啊！

　　楚云深深地吸了口气，心里又却感觉到莫名的舒服自在。

　　也就是这事，忽然——

　　“嗡！”

　　一股浩浩荡荡的能量，毫无征兆地从天地间溢出，竟是瞬间将他整个人包裹起来。

　　楚云没有反抗，因为，他一下子就察觉到，这股力量是龙气，也就是所谓的信仰之力，对他并不会造成什么伤害。

　　不过，让他惊奇的是，没想到他刚刚一回来，居然就会遇上这种事情。

　　“信仰之力？怎么会这么多？”楚云惊疑道。

　　这股信仰之力浓郁之极，甚至在他身体周围形成了一片白蒙蒙的雾气，透发出圣洁的光华。

　　炮爷却急忙对他喊道：“你管他怎么回事，赶紧吸收利用了再说！”

　　“嗯！”楚云当即点了点头，立刻收敛心神吸收了起来。

　　在这股信仰之力的包裹之下，楚云感受到自己身上还没好全的伤势迅速痊愈，甚至于，他的小世界原本不是属于他，是被他强行夺取过来的，和他的灵魂并不是完全契合，却在这股信仰之力的帮助下，彻底将间隙驱除，完全契合了起来！

　　借由这股力量，他也终于彻底踏入了天人合一，可以与炎魂位面的天地融为一体，借助天威行动！

　　“果然是一种奇妙的力量啊！”

　　从修炼状态中苏醒过来，楚云不由得感叹了一声。

　　他猛地握紧拳头，此刻，他感觉到自己的状态前所未有的好！

　　“这个估计是因为你一直没在炎魂大陆，虽然能够在虚空中隔空获取一些信仰之力，但更多还是留在了炎魂位面，你回来的时候才会自然降临在你身上的缘故吧！”炮爷在楚云修炼的时候，也对这样的现象找到了一个解释。

　　楚云觉得这个理由倒也合情合理。

　　也是在这时候，楚云耳边忽然传来了一个仿佛幽泉流动般空灵的声音：“你终于回来了！”

　　楚云一怔，急忙睁开双眼，朝着那声音传来的地方看去，才发现玉清兰正朝着他飞过来，呆呆就在边上，显然，玉清兰会发现这里和呆呆很有关系。而楚云却因为刚才一直沉浸在那种肉身、灵魂都受到滋润的舒服感觉中，并未察觉到她的到来。

　　在炎魂位面一年的时间，玉清兰的变化也不小，如今修为竟然达到了炎圣境三重，再加上她是易候培养出来的，实力根本不能以寻常炎圣来衡量！而因为修为越发强大的缘故，她的气质变得比以前更加明艳动人，楚云看到她的时候，都有种眼前一亮的感觉。

　　当然，这倒不是说楚云对她心动了，而是忽然发现了一些美好的事物，自然而然地欣赏而已。

　　不过，让楚云意想不到的是，就在他准备上前打招呼的时候，却忽然玉清兰说道：“如果你再不回来，恐怕就……”

　　楚云心头咯噔一声，易候的声音也猛地再次从他耳边响起。

　　难不成，真的有什么不好的事情发生？！

　　“刷！”

　　他的身影一下子冲到了玉清兰的面前，一把抓住她柔软的香肩，紧张地问道：“怎么回事？发生什么事情了吗？”

　　玉清兰感觉到双肩生疼，体内的炎圣之力根本不用她驱使就自然开始防御，她却无奈地发现，以她如今的力量，竟然完全撼动不了楚云分毫。

　　暗暗咂舌的同时，玉清兰也连忙说道：“告诉你之前，你能不能先告诉我你现在究竟是什么修为？”

　　“这和我的修为有关？”楚云疑惑地望着她。

　　“当然有关。”玉清兰说道，“如果你没突破帝级的极限，我就算将事情告诉你也没用，因为即使是你去了，也肯定改变不了什么！”

　　楚云越听越觉得不对劲，立即说道：“我虽然还没有掌控秩序，但是，以我如今的实力，一二阶的神士应该不是我的对手！快告诉我，到底发生什么事情了！”

　　玉清兰眼中终于绽放出了异彩，她语气也加快了起来，道：“快，你快去绝天山脉，你们楚家有危险！”

　　“什么？！”楚云脸色剧变。

　　他也顾不得问清楚究竟是怎么回事，拉起了玉清兰，一股力量卷住了呆呆，便带着他们飞速破空飞去。

　　玉清兰感觉到他们此刻的飞行速度简直恐怖，移动之间就仿佛在瞬移一样，也被吓了一大跳，而后，在楚云的呼喊中才好不容易惊醒过来。

　　在她的解释之下，楚云才知道，原来楚家这些年一直躲藏在绝天山脉。楚毅因为楚云的关系，和玉清兰慢慢也有了一些联系，而就在不久之前，楚毅竟然发讯息，向着玉清兰求救，希望她能够请易候出手帮忙。

　　可惜的是，易候恰巧已经离开炎魂位面。

　　就在玉清兰焦急之际，就发现了悄然溜到无名拍卖行新总部，似乎是准备趁着楚云修炼，找地方海吃一顿的呆呆，这才在呆呆的带领下，来到了楚云的面前。

　　楚云听完了玉清兰的解释之后，立刻将自己许久没用过了传讯晶符取出，当即就发现其中收到了许许多多的传讯。

　　他掠过了许多之前众人发给他询问消息的讯息，一直看到了最新的讯息，赫然是楚毅传来的：哥，家族的敌人来了，你在哪儿，快回来啊！

　　瞬间，楚云的脸色阴沉到了极点。



　　第763章 罗虬

　　绝天山脉，是炎魂大陆上一个很比较特殊的地方，位于炎魂大陆南极。

　　只因此处终年大雾不散，而且地形复杂，如同木工一样，更有诸多陡峭悬崖，甚至深山之中还笼罩着一种被称为冰煞的诡异能量，一般人一不小心进来了，都有可能会被直接冻死！

　　楚云之前一直在寻找楚家的下落，却从没想到，楚家竟然会迁移到这么遥远，甚至跨过了一个帝国，到了那样的一处危险区域去。而且，楚家的人还在这里生活了下来。

　　此刻，就在这绝天山脉深处，一座山谷。

　　“轰隆！”

　　一声巨响震动整个绝天山脉，覆盖整个山谷的光幕，猛然被无情地撕碎。

　　“砰砰砰……”

　　原本各自用自身的力量支撑的这个光幕的十几道人影，瞬间都倒飞了出去，摔进山谷里面。

　　将那光幕轰碎的，是一名白衣翩翩的青年男子，他飘然落入了山谷之内。

　　“啧啧，就这么点微弱的力量，也想阻止我？”他轻摇纸扇，嘴角勾着一抹不屑，经过方才那翻大动作之后，他身上居然不沾半点灰尘。

　　至于被他强行轰飞出去，此刻正横七竖八倒在山谷里的那几个人，却都狼狈无比，气息也十分紊乱。

　　若是此刻云魂帝国的人在此，定会认出这几个人竟然都是他们帝国的高层，楚毅、莫寒、连羽浪、叶秋凝、萧擎天他们全都在此，除此之外更有许多魔兽强者。

　　方才，正是这些人和兽联手，想要挡住这个白衣青年，没想到竟然被对方轻而易举地击溃，而后反倒是都被震飞、震伤！

　　不过，他们几人都还并不服气，一个个挣扎着想要爬起来再战。

　　那白衣青年眸光一闪，没等他们爬起来，便听到他冷哼了一声。

　　“你们还是继续躺着吧！”

　　声音未落，就看到他一抬手，猛然对着众人压下，瞬间一股咆哮的恐怖威能震荡开来，竟是直接将众人纷纷再次震飞出去！

　　“混蛋！”

　　躺在地上的萧擎天猛然怒吼一声，身形一跃而起，对着白衣青年就是一拳轰出！

　　硕大拳影，轰然砸向那白衣青年。

　　白衣青年嘴角掠过一道嘲讽的笑意，脚尖轻点，只见他身形陡然模糊，不退反进，竟是一掌轻飘飘地拍向了萧擎天。

　　“轰隆！”

　　看似软绵绵的一掌，瞬间竟是爆发出恐怖的威力，直接将来势汹汹的萧擎天拍飞出去，被动出手的白衣青年反倒是纹丝不动！

　　“擎天！”

　　地面上其他人都不由得高呼了起来，感受到萧擎天的气息混乱，似乎受伤不轻，众人都不禁勃然大怒，便都要挣扎着起来。

　　白衣青年扬了扬眉眸光一闪，忽然冷声说道：“看样子你们都活得不耐烦了啊！那么，就让我来送你们下地狱去吧！”

　　说罢，他全身上下再次调动起了恐怖的力量，压得在场的众人都纷纷感觉到窒息。

　　白衣青年的气势不断攀升，突然，他的目光锁定在了莫寒的身上，竟是猛地朝着莫寒扑了过去！

　　“且慢！”

　　远处传来了一声大喝，紧接着，急促的脚步声从山谷另外一边传来，片刻后，头发花白，精神似乎也不大好的楚耀祖阴沉着脸，带着楚寒青等几人从一处隐秘山洞中走出来。

　　白衣青年身形这才微微一顿，目光扫向了楚耀祖等人，嘴角一勾：“总算不再继续躲在老鼠洞里了么？！”

　　“阁下究竟是什么人？为何要如此为难我们这些小人物！”楚耀祖显然心中怒极，语气毫不客气。

　　白衣男子啪地一收纸扇，饶有兴趣地望着楚耀祖，戏谑道：“怎么？事到如今你们还想用这样的方式装傻？哈哈，真当我罗虬和你们一样是白痴？！”

　　“罗虬！”楚耀祖的目光暴涨，心中却是一突。

　　罗虬！

　　楚耀祖虽然没有见过这个人，却对这个名字半点也不陌生。因为，他就从当初自己所救的那个夜家的人那里得到了不少信息。罗家和夜家都是幻龙位面上的传世大家族，两家的关系却势如水火。

　　这个罗虬乃是罗家最近这一万年一来，最杰出的天才！

　　此人修炼不过百年的时间，却早早地就掌控了秩序，达到了一阶神士的境界，在当初的幻龙大陆也是引起了不小的轰动。

　　楚耀祖没有想到，罗家来的人竟然是他！而且……他肯定比当初那个夜家的人所知道的更加强大！

　　偏偏这样的人，此刻就是他们的敌人！

　　楚耀祖心中暗自叫苦，难道楚家已经没有希望了吗？

　　知道这次不可能善了，楚耀祖定了定神，又沉声道：“阁下是为了夜家的驭兽秘术而来的吧！”

　　“不装傻了么？”罗虬英俊的脸庞，嘴角露出一丝玩味的笑意：“既然知道，还不立刻交出来？那样的东西，不是你们这个这么弱小的小位面所能承受的！”

　　众人的脸色都不由得一变，楚耀祖身后的人更是对罗虬怒目而视，几乎想冲上来和罗虬拼命了。

　　楚耀祖却拦住了他们，深深地吸了口气，努力平静地对罗虬说道：“若是我交出夜家的驭兽秘术，阁下可愿意放我们一条生路？”

　　罗虬的目光从他身上扫过，又看了看四周其他人，忽然说道：“想要让我饶了你们，也不是不可能！只要你们全都臣服于我，从此成为我罗家的奴隶，供我驱使，我自然可以放你们一条生路！”

　　“这不可能！”楚耀祖脸色铁青地直接拒绝道。

　　“那就没办法了，看来我也只能将你们全杀了！”

　　罗虬嘴角勾起了一抹阴冷的笑容，说着，便径直朝楚耀祖走去，似乎是准备直接用暴力从他身上夺取自己想要的东西了。

　　“轰！”

　　一股磅礴的威压，陡然震碎四方的空间，齐齐朝着楚耀祖等人涌去，瞬间将他们逼得连连倒退，仿佛要将他们都压碎一样！

　　但是——

　　“嗖！”“嗖！”

　　两道身影，突然从楚耀祖一跃而起，挡住罗虬的去路。

　　楚寒宵，楚寒青！

　　“哦？还想抵抗？”罗虬眸中的光芒变得更是阴冷了几分。



　　第764章 楚家的对策

　　“嗡！”“嗡！”

　　两股浩荡的圣力直接轰出，楚寒宵和楚寒青联手，猛然将罗虬压碎过来的空间碎片一起挡住。

　　罗虬饶有兴趣地看着他们，道：“这就是你们这个低级位面的所谓文明？呵呵，你们真以为凭靠两个小孩，还有这样的低级文明，就能够挡得住我？”

　　楚寒宵不为所动，冷冷道：“挡不挡得住，试过才知道！”

　　楚寒青更是二话不说，直接催动武焰，全身冒出璀璨的炎芒，领域迅速地凝聚成一缕缕云彩在流动一般，在他全身缭绕。

　　罗虬眯起眼睛：“是吗，那就让我见识一下，你们这个低级位面，究竟有什么东西，能让你们自信得如此天真！”

　　说罢，他的身形便消失不见。

　　几乎同时，楚寒宵的身形也在原地消失。楚寒青却怒吼一声，一拳轰出！

　　空中，罗虬的身影猛然出现，瞬间就有一道硕大拳影，轰然朝着他砸了过来。

　　罗虬眉头一皱，他感觉很诡异，对方绝对不可能跟的上他的速度，却仿佛是算准了他会在这里出现一样。

　　不过，就这样的力量……

　　罗虬嘴角掠过一道嘲讽的笑意，根本躲都懒得躲，直接抬手便抓向了楚寒青的拳头。

　　然而，让他惊异的是，如同出膛炮弹般的拳影，忽然在半空中变幻形状，却是猛地变成了数百道拳影一样，一起朝罗虬卷去，让罗虬的一抓落空。

　　“雕虫小技！”罗虬轻嗤一声。

　　他身形轻轻一晃，眼就要避开所有拳影时，拳影竟然再次一变，化作一张大网朝罗虬罩去。

　　那是一重领域，楚寒青的领域！

　　罗虬这下眼中闪过一丝讶然，他看楚寒青体形魁梧，以为是一个蛮横乱来的人物，没想到，这么一个壮汉，战斗起来的心思竟然是如此的细腻！

　　不过，想凭这点手段，就困住他，那就太天真了！

　　眸中冷光一闪，罗虬的身影凌空晃动了几下，也不见什么异彩出现，却只见楚寒青的领域猛然剧烈颤抖起来。

　　“啪！”

　　领域崩碎，楚寒青整个人倒飞了出去！

　　罗虬的身形卓立，摆出一副潇洒风流的姿态。

　　忽然，罗虬眼角余光瞥到身后一抹残影，心中一凛。

　　那是一抹刀芒，毫无征兆地出现在他身后，直斩向他的脖颈！

　　楚寒宵带起残影，出现在罗虬的身侧，蓦地一腿闪电掠起。腿尖亮起一抹璀璨刀芒，接连就是几腿一起踢出。

　　“嗤嗤嗤……”

　　或斩或挑或踢或劈，空中瞬间刀光滚滚，如怒涛般朝罗虬席卷而去。

　　罗虬脸上的平淡之色消失不见，他神色变得不耐烦了起来，他只是抬起双手，身躯猛然一震。

　　“轰隆！”

　　所有刀芒齐齐倒飞回去，当空便轰然破碎，而楚寒宵也被瞬间震飞！

　　炎芒消散之间，罗虬面带讥讽之色：“怎么？就这么点伎俩么？那你们可是……嗯？！”

　　就在此时，他脸色微微一变，蓦然发现，一团雾气从山谷中升起，把周围的一切都笼罩其中。山谷中的许多人一被那雾气笼罩，竟是直接都消失了。

　　甚至于，他竟然感觉到这股雾气带来强烈的压迫感，还有危险感！

　　“轰！”

　　罗虬眼中猛然看到一道粗壮的华光从天而降，轰然砸砸在了他的身上！

　　“轰隆隆！”

　　他猛地发现，自己竟然进入了另一个世界了一样。

　　山谷中，转眼就只剩下楚寒宵和楚寒青两人。楚寒宵嘴角溢出一缕鲜血，刚刚对方的反击对他来说，负荷极大。楚寒青在一旁喘着粗气，他的消耗也极大。

　　好在，终于成功了……

　　两人对视一眼，齐齐松一口气。

　　二人看向了山谷中央，在那里许多空间裂缝正在纷纷愈合。裂缝之间，似乎藏着一个世界，那是一个帝级强者的小世界！

　　“你们都退下吧，安排好你们的族人撤离！”一个女子的声音从那裂缝之间传来。那是天武府府主玄羽的声音！

　　“是！”楚寒宵二人连忙应了一声，立刻退出了山谷。

　　突然陷入了一片陌生的环境中，就是罗虬的脸上都不禁浮现出了几分紧张。

　　就在这时候，忽然——

　　“合体！”“合体！”……

　　接连十几声大喝，猛地从四面八方齐齐传来，让他不由得脸色一变。

　　那些声音分明正是方才被他击垮，瘫在地上，已经不被他当一回事了的人所发出的。而这一句合体，更是让他不得不脸色凝重。

　　“幻兽合体？！”罗虬目光连连闪烁，“那些家伙既然都能够发动合体战技，为什么刚刚不使用？难不成，他们一直都是在隐藏实力，就是想让我掉以轻心，好让他们将我弄到这个地方来？！”

　　“你说对了！”一声冷喝突然传来。

　　下一刹那，十几道人影都陡然出现在了罗虬的面前，赫然正是楚毅、莫寒等人，只不过，现在他们身上根本没有一点方才的狼狈与虚弱，取而代之的是空前的强大！

　　罗虬冷冷地扫视着他们，目光猛然又落到了楚耀祖的身上。

　　楚耀祖此刻的气息也十分惊人，合体之后更是模样大变，几乎没有了之前的苍老状态，浑身精气四溢。

　　罗虬眼中杀意闪闪：“看样子你还真是不知死活，竟然还敢将驭兽秘术传授给这么多人！”

　　没等楚耀祖回话，楚毅就率先怒吼道：“现在你还是先顾好自己，让自己活下去再说吧！”

　　“动手！”

　　随着一声冷喝，众人齐齐出手了。

　　“轰隆隆……”

　　他们每个人竟是瞬间都将领域展开，一下子全都笼罩向了罗虬。罗虬下意识地要躲开，却发现空间中传来一股强大的束缚力量。他动作微微停顿一下，身影便已然陷入了众人领域的重重包围。

　　十几个人，十几重领域，再加上他们本身又和一种强大的魔兽合体战斗，力量更是翻了数倍。

　　刹那间，陷入他们领域包围的罗虬竟是无法撼动他们联合起来的领域！

　　莫寒凝视着领域之中的罗虬，猛地大喊一声：“杀！”

　　其他人当即都按照事先安排好的，一起发动自己的杀术！



　　第765章 千钧一发

　　莫寒此刻的心情非常的激动。

　　来了，这一天终于来了！

　　自从当初楚云离开炎魂大陆，临行之前，他对莫寒所说的那些话，一直让莫寒感觉到肩头上的压力沉重。

　　于是，这一年以来，他一直在反复思索着，如果楚云没有及时回来，单纯是依靠他们的话，要怎么样才能度过危机。

　　绞尽脑汁，终于，他想出了一些策略，也带着大家做出了一些改变。眼前这样的情景可以说，就是他一手促成的，包括说服楚耀祖将驭兽秘术传给大家，包括带着楚毅去捕捉适合大家的魔兽作为战宠，包括请玄羽出来相助，包括现场每个人身上都装备上了帝级兵器！

　　也就是在他的帮助下，所有人的实力大有提升！

　　此时此刻，眼看着罗虬成功被他们困住，他如何能不欢喜？

　　但他却也没有忘记，这个敌人暂时被困住并不是长久之计，必须立刻击杀才能彻底解决危机！

　　“嗤嗤嗤……”

　　炎圣之力、领域力量，还有战宠合体带来的力量，体内澎湃的力量在疯狂咆哮，莫寒疯狂地将自己的力量催动到了极致，眼中精芒四射。

　　“杀！”

　　他最先发出自己的攻击，一道惊天剑虹，划破天地，穿越了众人的领域，向着被困其中的罗虬飞驰而下，威势骇人，让十方空间都在颤动，发出隆隆巨响！

　　其他人也接连将催动杀招，招式紧随着莫寒而去。

　　这是他们一开始就约定好了的，因为，只有莫寒依靠推演，才能够最快地捕捉到对方防御最薄弱的地方！

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　璀璨的炎芒，炽烈无比，淹没了这一方天宇！磅礴的能量，震动浩荡，像是要压塌万古青天般！

　　领域深处，罗虬此刻也感受到了危机感，他不敢再有一丝大意，身上一股滚烫如岩浆般的能量，炫目的光华缭绕他周身，让他全身都透发出一股危险的气息。

　　“轰隆！”

　　他整个人被一道道凌厉的攻击淹没！

　　但是，仅仅一瞬间——

　　“就凭你们，也想杀我？不自量力！”他仰天嘶吼，爆发出一阵惊天动地的气势，竟是硬生生将众人的攻击全都逼退开来，甚至就要利用众人的攻击，将四周困住他的领域都轰碎！

　　莫寒脸色一变，猛地大喊了起来：“府主，请出手！”

　　“嗡！”

　　天穹之上，一只灰蒙蒙的大手陡然出现，横贯长空，威势惊天！

　　那就像是一条延绵不绝的山岭，猛地自天穹中镇压而下，让整片天地都一下子扭曲了起来！

　　灰色的大手，铺天盖地，狠狠压下，竟然直接向着集中众人的领域形成的牢笼抓去！

　　“轰隆！”

　　众人的领域在这股力量的挤压之下，都直接坍塌破碎，叠加在一起之后，更是一下子产生了恐怖的空间湮灭！这湮灭的力量甚至让玄羽的小世界都隐约有种要崩溃的趋势。

　　“噗！”

　　莫寒、楚毅、叶秋凝等人全都口喷鲜血，瞬间重伤。

　　但是，他们却都没有在意这个，而是紧紧地盯着那发生空间湮灭的地方，眼中充满了期盼。

　　死了吗？死了吗？

　　在这样的状况下，他肯定死了吧！

　　众人心中响起了同样的声音，不断地呼喊。

　　不过，他们入目所见到的，却是一片灰雾，却是玄羽的小世界在自行修复。他们也看不清楚那灰雾中的状况。

　　蓦地，一个声突兀地从灰雾中响起。

　　“你们让我有点吃惊啊。”

　　楚毅和莫寒身体陡然僵住，楚耀祖脸色大变。

　　一个模糊的身影从灰尘中缓缓走出来，他忽然一挥掌，平地掀起一阵狂风，灰雾立刻都被驱散而去。

　　罗虬再次出现在了众人面前，他脸色阴沉，目含杀意，浑身上下更是有许多地方都出现了一道道细小的血痕，狰狞恐怖。

　　然而，所有人的注意力，却被罗虬身上散发出来的力量吸引住了。

　　那股力量，有种极其玄妙的感觉，更让人觉得似乎根本无法抵挡！

　　“那是、那是……就是秩序的力量？！”玄羽的身影也出现在了众人的眼前，不过，她看上去也十分狼狈，脸色苍白，显然刚刚那空间湮灭对她这个小世界的主人来说，伤害也不小。

　　她的声音，将其他人惊醒了过来，但是惊醒之后，众人却都目露惊慌之色，口中更是不由得发出惊呼之声。

　　“怎么会这样？！”

　　“刚刚那样的攻击，竟然也无法将他杀死？”

　　“难道神士真的恐怖到了这种骇人听闻的程度吗？！”……

　　众人脸上一片灰白。

　　方才他们为了能够干掉这个罗虬，甚至不惜牺牲自己，现在每个人都身受重伤，却依旧没有成功。非但如此，此刻罗虬似乎也被彻底激怒了一样。

　　“这个讨厌的牢笼！”

　　他猛地咆哮一声，抬手便是一只黑色巨爪撕天裂地而出，散发出恐怖神威。

　　“不好！”玄羽惊呼了一声，却根本来不及阻止什么。

　　“轰隆！”

　　整个小世界竟然被罗虬生生撕裂，轰然破碎，罗虬也一下子冲了出去。

　　“噗！”

　　一大口鲜血从玄羽口中直接喷射而出，她只觉得一阵撕裂的剧痛从灵魂深处传出，整个人几乎要彻底昏迷过去。

　　其他人被小世界破碎爆发出来的冲击炸飞了出去，伤势一下子再次加重。

　　惊骇之际，他们赫然看到，罗虬的身影猛地朝着玄羽激射而去，直接当空将玄羽抓在了手中。

　　“他想干什么？！”众人纷纷心头巨震，有种不祥的预感浮上心头。

　　“你这个娘们就是他们最大的依仗是吧？那我就先杀了你，看他们还怎么抵抗！”

　　一个森冷的声音从罗虬的口中传出，他冷冷地望着玄羽，脸上没有丝毫的怜香惜玉，猛然举起手来，一掌便狠狠地朝着玄羽的身上拍落而下！

　　“完了！”玄羽不禁绝望了，她清晰地感受到了对方掌上那令人心悸的秩序之力，这一掌如果拍在她身上，她肯定会粉身碎骨！

　　“不！”莫寒等人都在放声嘶吼，却根本阻止不了什么。

　　绝望的气息，笼罩到了所有人的心头。



　　第766章 激怒！

　　“楚大哥，对不起，我辜负你的期望了，还害了大家！”莫寒痛苦地闭上了双眼。

　　此刻，他已经不敢看玄羽的样子，甚至动了轻生的念头，因为他已经无颜面对楚云，无颜面对周围所有人，哪怕并没有人有怪罪他的意思。

　　就在这时——

　　“咦？”他忽然轻易一声，“不对，还有一丝生机！”

　　他猛然睁开双眼，眼中紫芒闪烁，目光猛地朝着一个方向看去，赫然看到，一道黑色的人影正急速破空而至！

　　他的眼睛一下子瞪得老大，心跳也猛然加速起来，竟是激动得完全说不出话来。

　　那道人影实在是来得太快，快得让现场所有人，哪怕是那个来自异域的修神者罗虬都没反应过来时，就听到一声怒喝，震动天地。

　　“放手！”

　　正要一掌击毙玄羽的罗虬大吃一惊，手上的动作一顿，目光下意识地朝着那吼声传来的方向看去，瞳孔骤然一阵剧烈收缩。

　　“咻！”

　　一声刺耳的破空声响起，将所有人都吓了一大跳。

　　众人只看到，一抹金芒破空而来，在空中铮铮作鸣，透发出的森寒气息竟是如同能截断山岭一般，贯穿天穹而来！

　　“嗤！”

　　只瞬间，便将罗虬那只覆盖着秩序之力，即将拍落到玄羽身上的大手给硬生生洞穿！甚至于，罗虬也随着这股力量被震飞出去。

　　“噗！”

　　血洒长空，飘洒而下！

　　罗虬呆住了，玄羽呆住了，楚毅呆住了，所有人一时间都呆住了。

　　所有的目光全都怔怔地望着一个地方，也就在玄羽的面前不远处，一道墨蓝色的人影缓缓变得清晰起来，正好将原本要砸落到地面去的玄羽接住。

　　“你没事吧？”他将玄羽抱在怀中，关切地询问道。

　　玄羽惊醒了过来，抬起头便看到一张俊逸的脸庞，看到了他随风乱舞的黑发，一时间竟是再次愣住了，只是喃喃念了一句：“我……我没事！”

　　来者正是楚云！

　　楚云听到玄羽的话，暗暗松了口气，随即对旁边说道：“你帮我照顾他们！”

　　众人这才发现，原来楚云身旁还有一个人，一袭青衣的玉清兰，也随着他一起到了这里。而楚云的肩头上，更有一只可爱的小家伙，正在对着那罗虬怒目而视。

　　楚云将玄羽交给了玉清兰，又给了她许多从域外弄到的药物，嘱托她帮忙照顾大家之后，众人才纷纷回过神来。

　　“你……你是云儿？！”

　　楚耀祖最先反应过来，一脸惊喜，又有些难以置信，很怀疑自己是不是在做梦的模样，紧紧地望着楚云。

　　“哥！”“楚大哥！”“殿主！”……

　　其他人也都纷纷呼喊了起来，满脸色激动之色。

　　楚云回头看向众人，确定他们都并没有生命危险之后，脸上才露出了笑容，道：“诸位，抱歉，我回来晚了，让你们受苦了！”

　　众人听着这熟悉的声音，看着这熟悉的脸庞，确定了自己并不是出现幻觉了之后，一时间竟然都激动得说不出话来。

　　不过，有一个人却反应过来了，一下子放声咆哮了起来。

　　“不可能！”罗虬狂吼道，“怎么可能？你怎么可能伤得到我？！”

　　他的眼睛死死盯着楚云，反复地看了又看，怎么看楚云也不像是掌握了秩序，成为修神者的人。可是，如果不是修神者，怎么可能会有人能够这么轻而易举地伤害他？！他可还从没听说过这么荒谬的事情！

　　楚云回过了头去，看向罗虬的时候，目光却一下子冰冷了下来。

　　“这家伙，就是咱们楚家的敌人，是吧？”楚云看了楚耀祖一眼。

　　“对！”楚耀祖连忙说道，“他是来自幻龙位面，驭兽家族罗家的人。”

　　“哦？也就是说，就是他才造成了我们家族不得不躲避到这种地方来？”楚云又道。

　　“没错，哥，就是他！”楚毅也回过神来了，咬牙切齿地望着那罗虬，“他刚刚说，如果我们不想被杀，就只能做他的奴隶，永远供他驱使！”

　　“是吗？”楚云眼中寒芒一闪，杀机涌动。

　　他猛然朝着罗虬走去，在空中如闲庭信步，步步逼近罗虬。

　　他一边走一边说道：“那我现在也给你两个选择好了，第一个，是立刻自杀，第二个，是被我杀死！你选吧！”

　　“什么？！”罗虬懵了，完全没想到，楚云竟然敢对他说出这样的话来？

　　他以为他是谁？！就因为刚刚碰巧被他偷袭成功了一下，他就以为自己天下无敌了吗？！

　　一股熊熊的怒火，猛地从罗虬的心头燃烧起来，他的双眼更是几乎要喷出火来了一样。

　　就是楚耀祖他们也没想到楚云会如此强势。

　　他们也根本不了解楚云的实力，却深深知道这个罗虬的可怕之处。

　　叶秋凝连忙说道：“楚云，小心点，这个家伙实力很恐怖，不好对付！”

　　楚云却头也不回，继续朝着罗虬走去，再次开口：“我数到十，如果你不做出选择，那我只能自己动手，哼，让我来杀了你的话，或许你会死得很痛苦！”

　　众人再次愣住了，谁都想知道，到底楚云凭什么这么自信？凭什么这么嚣张？

　　楚云却没有在意众人是什么感想，开口数起数来：“一、二、三……”

　　罗虬的脸上已经扭曲到了极点，不再是方才那翩翩公子，而是一副狰狞可怕的模样，双眼之中更是布满了血丝，死盯着楚云。

　　“可恶！你给我去死！”

　　他终究是压抑不住心头的怒火，咆哮一声，滚滚音波，振聋发聩！

　　“轰！”

　　他的身形直冲向楚云，身影移动之间，宛如天雷在轰鸣，让空间颤鸣不已！

　　眨眼，他便到了楚云眼前。

　　地面上，众人的心一下子提了起来，爱孙心切的楚耀祖更是咬了咬牙，不顾伤势想冲上去帮助楚云。

　　然而，莫寒却一把拉住了他，对他说道：“放心吧，老爷子，楚大哥可从来不会做没有把握的事情，他既然说自己能杀这个家伙，就肯定可以干掉他！”



　　第767章 徒手杀神士？

　　一抹耀眼的电光，陡然在那天穹之上乍现，环绕于罗虬的身上。

　　“啪啪啪！”

　　耀眼的光芒，从罗虬的指尖跳动，炽亮的光芒，将他狰狞的脸庞映照的更是恐怖。

　　“咻！”

　　瞬息之间，他赫然已经到了楚云跟前，他和楚云的身影竟是完全被耀眼白炽的电光淹没，难以看得清楚。

　　显然，他已经彻底被楚云激怒了，此刻将秩序之力催动到了极致，才显露出了如此万雷降世的可怕景象。

　　“死！”

　　罗虬口中传出了一声歇斯底里的咆哮，五指的电光以更加狂暴的姿态肆虐开来，并且变得更加白炽耀眼。

　　四方的元气被引动，雷属性的能量疯狂聚集而来，形成一条条如同山脉一般的巨大电龙，当空乱舞。

　　地面上，众人都被这耀眼的电光照的难以睁眼，每个人的脸庞上一下子都浮现出了震撼惊恐，他们刚刚才听莫寒的话，觉得楚云应该是能够应付这个罗虬的才对，此时却依旧被这可怕的电光照得脸色大变。

　　特别是玄羽，她可以感受得到，这每一条电龙，竟然就都有不下于帝级九重强者的全力一击！这足有数十条，就等于数十位帝级九重强者正在围攻楚云！而且，在这些电龙中，最恐怖的东西，恐怕她还根本没有感受到！

　　原来，刚刚那家伙根本还没有施展出全力！

　　众人心中不禁担忧、惊疑：这样的家伙，真的是楚云能够对付得了的吗？！

　　可惜的是，不管他们现在是什么感想，再想做什么已经是不可能了，只能眼睁睁看着罗虬手中的雷电，宛如一条条帝级神龙一样，轰然砸向楚云。

　　“轰隆！”

　　数十道电龙彻底将楚云包围，疯狂朝着他撞了过去！

　　这一瞬间，天穹裂开了一道道恐怖的裂口，雷属性秩序疯狂展现它的恐怖之处。

　　耀眼炙热、快到极致、摧枯拉朽！

　　瞬间爆闪而起的耀眼光芒，让众人的视野陷入了一片苍白，什么也看不见。所有人都感受到了一股强大得令人窒息的毁灭气息，心神颤动。

　　别说亲身面对这样的攻击，就是远远地看着时，他们都感觉到难以抑制的控制！

　　真的没问题吗？楚云真的能够应付这样的恐怖攻击吗？

　　此时此刻，就算是一直深深相信楚云的莫寒，心中都一点底也没有。

　　就在这时——

　　“六、七、八……”

　　一个熟悉的声音清晰地传入了每个人的耳中，让所有人的为之一愣，紧接着一个个瞪大了眼睛，喉结滚动，一时间惊得完全说不出话来。

　　原本以为自己已经得手，击杀了楚云的罗虬更是震惊无比，眼中满是难以置信之色。

　　“九……”那个声音还在继续倒数着，语气非常的平稳，就仿佛空中这恐怖的攻击和他一点关系也没有，“十！”

　　当这个十字传入众人耳中的时候，陡然，众人感觉到了，整片天地之间的气息都仿佛凝固起来了，所有人的呼吸也不自觉地停顿下来。

　　而后，他们便听到那个声音冷漠地说道：“看样子，你的选择是要让我亲手来击杀你！”

　　声音刚刚传入众人耳中——

　　“轰隆隆！”

　　天穹之上瞬间便爆发出了更加恐怖的爆炸！

　　众人骇然看到，原本数十条电龙撞击在一起形成的，覆压整个山谷上空整块天穹大片雷云，竟是轰然想着四周炸开！

　　这种可怕景象，就像是那数十条电龙一起撞向某个地方，结果却都被反弹开来，并且当空自身又轰然爆炸，化成无数细碎的闪电向四周肆虐开来一样！

　　一大块空间瞬间坍塌湮灭！

　　楚云的身影却从那湮灭之处缓缓走出，仿佛丝毫不受影响一样，继续朝着被闪电炸的不得不退开的罗虬大步走去。

　　楚云竟然没事？！

　　地面上所有人都惊喜过往，甚至有些难以置信，激动万分地望着楚云，许多人甚至忍不住高声欢呼了起来。

　　虽然他们不知道，楚云到底是怎么做到的，但是，他们却知道，楚云果然有足够的实力可以与那罗虬对战，不，应该说是有足够的实力可以击杀这个罗虬！

　　罗虬此刻看着楚云的目光却仿佛见鬼了一样，他满脸呆滞地望着楚云，突然惊吼一声：“不可能，绝对不可能！不可能有人不动用秩序之力，却能够挡住我的雷爆！”

　　“原来你所掌握的，是雷爆秩序，的确是威力不凡！”楚云嘴角勾起了一抹笑容，饶有兴致地在欣赏着这个罗虬此时脸上的神色，“不过，可惜的是，这个世界上有种东西，叫做磁！雷电进入磁的领域中，再强大也会受到干扰、影响！”

　　“磁？”罗虬脸色剧变，“难不成，你其实是掌握了秩序的，就是雷磁秩序？！”

　　楚云却轻轻摇了摇头，道：“很可惜，并不是，我这最多只能算是一个领域而已，媛媛还不是什么秩序！”

　　“那怎么会……”罗虬依旧难以接受。

　　然而，他的话没说完，就猛地发现楚云消失了，紧接着又出现在了罗虬的面前。

　　“这个问题，你还是等下地狱之后再慢慢想吧！”一声冷喝从楚云口中传出。

　　“轰隆！”

　　他猛然探出大手，直接朝着罗虬的身上抓取，气势汹汹，仿佛要生生将这个修神者撕碎一样！

　　“不！”

　　罗虬惊醒过来，当即疯狂爆吼，身上竟是接连浮现出了三件次神器。他试图催动次神器护身，同时尝试着远离楚云！

　　但是——

　　“哼！”

　　楚云手中陡然浮现出一抹金芒，朝着他身上一挥。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　他身上三件次神器竟是齐齐不受控制，一起飞起，朝着楚云飞过来。

　　“不要！”罗虬惊吼一声，伸手还想去抓住那些次神器，却猛地看到楚云身上金芒一闪，紧接着，他那几样次神器就全都被楚云收走了！

　　更让他难以置信的是，在接收了罗虬身上带着的次神器之后，楚云竟是再次朝他扑来，施展开狠辣杀手！

　　失去了次神器的保护，罗虬更是不敢触碰楚云的霉头，心念一动就想逃走。

　　无奈的是，他根本逃不过楚云，瞬间便被楚云抓在了手中！



　　第768章 先杀了再说！

　　惊骇！

　　众人都是无比的惊骇，无论是被楚云抓住的罗虬，还是看着楚云抓住罗虬的楚耀祖等人，此时此刻都感觉到无比的震惊于骇然。

　　谁都没有想到，方才还强势无敌，张狂至极的罗虬，转眼之间，竟然就沦为了楚云手中的俘虏，而且，楚云此刻就想一掌将他击毙，就如同方才这罗虬对付玄羽时候一样！

　　“不，你不能杀我，你不能杀我！”

　　死到临头了，罗虬也不得不恐惧了起来。虽然，他依旧搞不懂，楚云为什么会如此的强大，但是，他却已经忍不住放声大喊了起来。

　　他的喊声惊醒了楚耀祖等人。楚耀祖等人回过神来的时候，正好就听到他在大喊：“如果你敢动我一根汗毛，我父亲一定会让你尝尽折磨，不得好死！”

　　楚云的动作微微一顿，却是冷漠地望着他，道：“看样子，你父亲似乎很有来头，很了不起啊！”

　　罗虬看到他停下，还以为他是被自己吓住了，一时间都不由得镇定下来，冷笑道：“那当然！你们真的以为，我们族里会只派我一个人出来？哼，实话告诉你们吧，我们的罗家的战船就在你们这个位面之外没多远，只不过我觉得你们这个小小的低级位面，我一个人就可以解决，才会自己来到这里！”

　　“你想说的是，现在只要我敢伤害你，你们战船上的其他人，立刻就会朝着我们这边杀过来，将我们都彻底灭了，为你报仇，对吧？”楚云望着罗虬，依旧是面无表情道。

　　“不错！”罗虬脸上的兴奋之色越来越浓，仿佛他现在已经看到楚云在为此而恐惧了一样。

　　“我承认，我的确不是你的对手，你也的确有一些过人的手段！”他继续说道，“但是，现在你只要敢动我一下，你们这个位面绝对就要遭受到灭顶之灾！”

　　楚云神色不变，只是饶有兴趣地问道：“你父亲真有那么厉害？”

　　“哼，告诉你也无妨，我父亲是我们罗家如今的第一高手，四阶神士！”罗虬满脸狰狞地爆吼道，“在我们的战船上还有十几个三阶神士，几十个二阶神士，两百多个和我一样的一阶神士！”

　　地面上，楚耀祖等人清晰地听到了他放声喊出的声音，脸色都不由得巨变。

　　关于修神者的修为境界，他们也都已经从莫寒口中知道，更知道不同层次的神士修为有多么大的差距！

　　此刻，他们所面对的仅仅只是一个一阶神士，都已经如此吃力，如果不是楚云出现，他们估计都已经被击杀了！

　　然而，对方的战船上，却还有两百多个和他一样的强者？甚至还有几十个比他更恐怖的存在？！那又该是多么恐怖的敌人！

　　一时间，众人也都有些惊慌，不知所措。

　　罗虬察觉到了众人的神色变化，心中更是大定，直接冷冷地扫视着楚云，道：“如何？现在你还敢杀我吗？！”

　　他想再逼迫楚云一下，好让他彻底脱险，又道：“识相的，你最好立刻放开我，跪地求饶，宣誓从此成为我的奴隶，将你为何明明并未掌握秩序，却能够如此强大的秘密献上，或许我还可以考虑一下不计较方才你们对我的冒犯，饶你们一命！”

　　“那可真是要感谢你的大人大量啊！”楚云眼中忽然掠过了一抹寒意，脸上更是满脸的戏谑之色，仿佛看着一个白痴一般看着罗虬，“你要说的就是这些了吗？如果没有什么别的遗言，那我就送你下地狱去了！”

　　“你敢！”罗虬惊怒交加，完全没想到，自己说了这么多，威逼利诱之后，竟然一点效果也没有？！

　　为什么会这样？他到底是凭什么如此有恃无恐？难道，他真的不怕死，不怕杀了他罗虬之后，会有什么可怕结果？！

　　“我为什么不敢？”楚云冷笑了起来，“就因为你有个四阶神士的父亲？或者是因为你们的战船上有很多高手我就不敢杀你了？或者，你想告诉我，只要我放了你，你们就不会入侵我们位面？那可能吗？”

　　罗虬张了张嘴，想要说什么，楚云却不给他一点机会，继续说道：“先不说，你所说的事情究竟是真是假还有待考究！”

　　他的语气微微一顿，嘴角那冰冷的笑容泛开：“既然无论我杀不杀你，都逃脱不了被你们追杀的命运，那么，我何不想杀了你再说？！”

　　“你……”罗虬脸上再一次浮现出了惊慌之色。

　　就如同楚云所说的一样，他根本就不打算放过楚云他们，更不打算放过这个位面！原本，他想要吓住楚云，为自己争取一丝生机，却没想到，他浪费了半天的口舌，才发现楚云根本就没被他吓到！

　　因为，楚云早已经看穿了他的心思！

　　在这样的状况下，换做是他罗虬，也会做出同样的选择！

　　“你无话可说了是吧！”楚云再次冷声开口道，“那么，你就给我下地狱去吧！”

　　他的声音传遍四方！

　　而就在地面上众人听到他这句话的时候，他们猛然看到，被楚云抓在手中的罗虬全身骤然扭曲了起来。仔细一看，原来是在楚云的控制之下，他身体周围的空间都疯狂扭曲，眼看着就要将他生生碾压成粉碎！

　　“噼里啪啦！”

　　罗虬的全身骨骼，在这样的恐怖压力之下，寸寸碎裂！

　　“不！”罗虬只来得及发出一声歇斯底里的惨叫，“父亲救我！”

　　可惜的是，此时此刻，他所谓的父亲根本不再炎魂位面上，也不可能救得了他！

　　“轰隆！”

　　最终，随着一声剧烈的爆炸，他连同一大片空间，彻底被炸成了碎片！

　　他堂堂一位罗家的大天才，志满意得，自动请缨而来，却怎么也没想到，最终居然会沦落到这样的下场！

　　看到这一幕，众人都目瞪口呆了，连羽浪惊呼道：“难不成，其实楚大哥已经掌握了秩序，是一位修神者了？不然，他怎么可能可以这样操控空间？！”



　　第769章 暴怒的罗天啸

　　听到了连羽浪的话，其他人心头也纷纷一跳。

　　他们很快也都暗暗点头，认同了萧擎天这样的看法。楚毅、楚耀祖等人心中更是一下子激动了起来。

　　然而，一旁刚刚缓过气来了的玄羽却摇了摇头，说道：“不，不是，那只是天人合一，借助天地之力罢了！”

　　“天人合一？”众人愕然。

　　“天人合一怎么可能有这么强大的力量？！”萧擎天惊呼道。

　　其他人脸上也写满了不解。

　　“府主所说的没错，我的确只是利用天人合一，借助天地之力而已！”

　　这时候，空中，将罗虬解决之后的楚云飘然朝着他们飞过来，一边飞着一边说道：“只不过，我所能借用的天地之力比一般的帝级强者强大一些而已！”

　　众人还是觉得有些不可思议。

　　玄羽却望着楚云道：“何止是强大了一些，恐怕至少是寻常炎帝九重强者的十倍吧！”

　　其他人听到她这话，一下子更是傻眼了。

　　十倍于寻常炎帝九重强者的力量？但是，却还不算是神士？怎么会这样？！

　　“你还是一如既往的目光犀利啊！”楚云无奈地看了玄羽一眼道，“虽然我所能调用的天地之力，并没有达到十倍于寻常帝级九重，但是也差不多了，有八倍左右吧！”

　　“你是怎么做到的？”玄羽紧紧地盯着楚云问道，“难道你的小世界，比一般人的更强？不然你怎么可能可以调动这么浩荡的天地之力？甚至于空间都像是可以被你完全支配一样！”

　　楚云耸了耸肩，道也没有隐瞒，道：“我在域外的时候，有了一些奇遇，在圣级层次的时候就无意间打破了圣级的极限，然后，在达到帝级时候，也发现我的小世界也比一般人要强大！”

　　“具体有多大？”玄羽急声问道。

　　“方圆一千九百九十八里！”楚云应道。

　　“嘶！”

　　周围瞬间响起了一连串的抽气声，众人都满脸震惊，用一种难以置信的目光注视着楚云。

　　在场的人都并不是什么菜鸟，虽然大多数人都并未达到帝级，却都知道，帝级强者有多强大，是依靠小世界的强大程度来判断，更知道寻常帝级强者，修炼到帝级九重巅峰，小世界最多只能达到方圆九百九十九里！

　　而楚云此刻却告诉众人，他的小世界足有方圆一千九百多里！

　　这如何能让众人不吃惊？

　　要知道，小世界是立体的，按照球形的体积来计算，半径增长一倍，体积就增长了八倍！难怪楚云会说自己能够借用的天地之力是寻常人的八倍！

　　玄羽更是脸色古怪，仿佛看着怪物一样地看着楚云，最终说了一句：“你真是个变态！”

　　楚云不由得满头黑线。

　　被一个美女这么说，他的感觉还真不是一般的奇怪！

　　“如此说来，我们位面上的帝级强者，其实也并不是在那些修神者面前毫无抵抗力？”叶秋凝忽然问道。

　　“那当然！虽然修神者所掌握的秩序很强大，但是，对上一个位面的力量的话，就显得渺小了！”楚云说道，“一个位面的天地力量是恐怖的，只不过一般人所能借用不够多，所以会不是修神者的对手！”

　　众人不禁恍然。

　　的确，修神者毕竟也是位面孕育出来的生灵，只不过是掌握了一些世界更本质的东西，所以才异常强大。要是位面拥有自主的意识，能够战斗，恐怕就是九阶神士也不堪一击吧！

　　玄羽点了点头：“若非如此，上一次位面大战炎魂位面如何能幸存下来？就是因为当初有许多帝级强者舍命激战，而位面大战又已经接近尾声，最终才逼得对方不得不退走！只不过，也是因为那短暂的战争之后，大量的帝级强者都陨落了，经过这一万年，炎魂位面也没能恢复到当初那么强盛的状态！”

　　她说着，脸色不禁有些暗淡，显然，万年之前那段历史对她来说触动非常的巨大。

　　她这些年来做了很多事情，包括创办天武府，包括研究出小世界如何才能移动，这些事情，其实都只是为了一个目的，那就是让炎魂位面重新恢复强盛，不要在位面大战的时候，一点还手之力也没有。

　　玄羽忽然望向了楚云，又道：“一万年前的时候，众多前辈大多都是十多个人联手，以独特的战阵，将自己所能掌握的天地之力汇聚在一起，才勉强能够对付修神者，没想到，今天你光凭自己一个人，就能够击杀一个一阶神士！”

　　也是在她说到这里的时候，她心中忽然浮现出了一个念头：如果，炎魂位面上的每个帝级强者，都能够如同楚云一样打破帝级层次的极限，都能够拥有这样的力量，那么，在这长位面大战之中，或许他们可以不用那么被动了！

　　“对了，那个家伙不是一个驭兽师吗？”这时候，楚毅忽然想到了一个问题，“可是，为什么从刚刚开始，到他被杀的时候，都一直没有看到他的战宠？”

　　众人面面相觑，一时间也都是满头雾水。

　　炮爷惊呼的声音却一下子从楚云脑海中响起：“不好，那个家伙肯定是将战宠留在他们的战船上了，现在，他被你击杀的信息，恐怕已经被和他灵魂相连的战宠转告他们的人了！”

　　楚云脸色不禁一变。

　　就如同炮爷所猜测的一样，此刻，就在炎魂位面之外没多远。

　　“砰！”

　　一扇铁门被用力地撞开，发出了刺耳的声响。

　　罗天啸被这样的动静惊醒了，脸色一下子阴沉了下来，冰冷的目光扫向了门口出现的人。

　　让他意外的是，出现在门口的，居然是一只幻兽战宠，而且，就是他儿子罗虬的战宠。而此刻，这只战宠看上去状况却非常的不好，竟是倒在他门口，奄奄一息，仿佛随时就要死了一样。

　　罗天啸脸色一变，一种不祥的预感在心头浮现。

　　他身形一闪，便直接冲到了那战宠的面前。

　　没等他询问，那只战宠就主动说道：“大人，罗虬他死了！”

　　“什么？！”罗天啸如遭雷击，全身巨震！



　　第770章 山雨欲来

　　“轰！”

　　罗天啸身上的气息猛然间暴动起来，竟是直接将周围的建筑都差点震裂！

　　他脚边那只原本已经奄奄一息了战宠，在他这股恐怖气息之下，一下子两眼一翻，生机便迅速消散。

　　“不好！”罗天啸猛然惊醒，急忙强压住自己的怒火，将气息控制住，同时一把将那战宠抓了起来，“别死，给我撑住，把事情经过告诉我之后再死！”

　　然而，不管他说什么，却已经阻止不了死神收割走那战宠的生命。

　　“呀，可恶啊！”罗天啸怒吼一声。

　　周围其他许多人都被惊动了，当他们接连跑到这边来的时候，却正好看到罗天啸猛地召唤来了自己的战宠，然后瞬间合体。

　　“合体战技，搜魂！”

　　“嗡！”

　　他一只大手抓在了那只将死的战宠脑袋上，一抹诡异的幽光瞬间将它全身笼罩，那只战宠一下子全身颤抖了起来，紧接着它身上就彻底失去了光彩，完全没有了生机。

　　所有目睹这一幕的人都不禁浑身一颤，大气也不敢出，只是在一旁看着。他们知道，肯定是出大事了！

　　罗天啸却站在原地，全身异彩流动。他紧闭着双眼，脸色却连连变幻。众人都看得出，他正在读取方才从那战宠灵魂中强行摄取过来的记忆。

　　战宠与驭兽师的灵魂是相连的，驭兽师可以将自己的所见所闻传递给战宠，也可以利用战宠的视角观察事物。此外，根据他们的契约不同，他们彼此的生命共享程度也不一样。像是这个罗虬的战宠，显然和罗虬签订的契约是生死契约，一旦罗虬死了，它也很快会死。

　　只是，它显然死的很憋屈，这样的契约本来就是要让战宠更卖力战斗，保护主人，但因为罗虬临走时候没有带着这只战宠，于是，它就连战斗的机会都没有，就直接莫名其妙跟着罗虬一起嗝屁了！

　　“啊！炎魂位面！”

　　罗天啸读完了战宠留下来的记忆，也获悉了罗虬被杀的经过，一下子狂暴了起来，仰天咆哮：“杀，我要杀了你们，杀杀杀！”

　　咆哮之间，他身上的气息再次暴动起来，让周围不少人被殃及，竟然直接被震伤了。

　　“出发，立刻赶到那个位面！”罗天啸忽然对众人下令，“我要去报仇，我要去将那个位面彻底剿灭！”

　　其他人都被吓了一跳。

　　再看到那惨死的战宠，他们一下子都明白了些什么，心中更是惊颤不已。

　　不过，让他们现在就离开这里，他们却有些舍不得，毕竟，他们此刻所在的这个地方，可是发现了一个蕴藏着大量珍惜宝物的位面，刚刚才将这个位面上的强者全都干掉，正在慢慢采集，就这么放弃太可惜了。

　　之前也是因为发现这个位面的关系，罗家大部分的人才会留在这里，同时，罗天啸又想要让自己的儿子立功，才会将罗虬一个人派出去。本以为就一个连修神者都没有的低级位面，罗虬去了可以手到擒来，却没想到居然会发生这样的事情！

　　看着罗天啸那暴跳如雷的模样，许多人原本想劝阻，却最终都不敢开腔，最后只能都将目光投向了人群之中一名老者。

　　“咳咳！”那名老者无奈地咳嗽了两声，“天啸，如果我们现在立刻前往那个炎魂位面，那这里的事情……”

　　“这里的事情回头再说！”罗天啸沉着脸，死死地盯着那个老者，“三叔公，虬儿死了！你难道觉得，这么一点资源，比为虬儿报仇更重要？！”

　　在他咄咄逼人的目光下，就是那名老者也不得不躲闪目光，最终妥协道：“好吧，反正这个位置这么偏僻，等我们报仇完了再回来，估计这里也还没人发现。”

　　“那还在等什么？赶快出发！”罗天啸在此爆吼了一声。

　　众人当即快速散开，迅速回到自己的岗位上，开始操控虚空飞舟，朝着炎魂位面而去！

　　不过，在他们离开这里不久，忽然——

　　“嗡！”

　　另一艘虚空飞舟突然出现在了这个虚空区域。

　　“大酋长，前方发现一个位面，无虚空飞舟镇守，应该是低级位面！”

　　一个声音传入了船上一个豪华的大厅之中。

　　大厅中，一双眼睛猛然睁开，眼中精芒四射，随即，一个低沉声音在这大厅中响起：“距离目的坐标还有多远？”

　　“按照正常速度前进的话，还需要三天就可以抵达！”大厅之外有人高声回答。

　　大厅里那人沉默了一下，随即便下令道：“进入那个位面，停留一天，收集足够的能源之后再继续赶路！”

　　“是！”

　　“轰隆隆……”

　　巨大的战船，朝着那个刚刚才被洗劫过一次的位面行驶进去。

　　……

　　炎魂位面，绝天山脉深处。

　　“这就是夜家的驭兽秘术？的确是精妙啊！”

　　楚云睁开双眼，脑海中却还在回味着方才脑海中接收到的讯息，口中连连赞叹。

　　原来，就在方才，众人离开了那战场之后，来到了楚家真正建立起来的隐居之所。大家都去疗伤了，楚耀祖在去疗伤之前，却将驭兽秘术传给了楚云。

　　而楚云经过一番消化之后，此时也已经基本掌握了。

　　但是，就在他想着是不是和呆呆好好试试的时候，却发现呆呆不知道跑到什么地方去了。

　　“这个吃货，估计又找吃的东西去了吧！”楚云无奈地摇了摇头。

　　他站起身来，索性决定趁着这个机会，在这楚家的宅院之间闲逛一番。不过，他没想到的是，没走多远，居然就遇上了玄羽。

　　“你的伤势好了？”楚云惊讶地望着玄羽问道。

　　玄羽却摇了摇头，对他说道：“我在这里静不下心来疗伤，想找你说点事情。”

　　“你想问的是，我是如何打破帝级九重极限的事情吧！”楚云一下子就猜到了她的来意。

　　“嗯！”玄羽点了点头。

　　楚云倒也不多隐瞒，和她找了个地方坐下，就仔细地将自己突破的前后经历告诉她。



　　第771章 白灵儿的婚礼？

　　听完了之后，玄羽皱眉沉思了许久，最终也只能无奈地叹了口气，道：“看样子，这个方法也只有你这样的体质才能实现！”

　　楚云也知道她一直心系天下，安慰她说楚寒枫一定会带来援军之类的。

　　“但愿如此！”

　　玄羽叹了口气，随即又像是想到了什么事情，脸色一变，道：“对了，你得赶快前往圣炎大陆那边才行！”

　　“嗯？”楚云不解地望着她，“为什么？”

　　他心中不由得嘀咕：易候那家伙让我去圣炎大陆，她也让我去圣炎大陆，难不成那边真的发生了什么事情。

　　他一下子想到了白灵儿，一股不祥的预感忽然袭上心头。

　　“白灵儿，据说要成亲了！”玄羽声音微微发沉道。

　　玄羽的一句话，瞬间让楚云脸色剧变，猛然站了起来：“什么？！你这话是什么意思？！”

　　“这也是我不久之前收到的信息，”玄羽也知道楚云心急，连忙解释起来，“据说，她明天就要嫁给圣炎大陆那边，九大世家之一的荒云家一位少爷。”

　　“怎么会这样？”楚云眼中不由得露出了慌乱之色，“不可能！我和她已经约好了，她绝对不可能会嫁给别人！你一定是在说笑吧！”

　　玄羽却苦笑了起来，望着他，说道：“人生在世，很多时候，很多事情都无法按照自己的想法去发展。或许，她也不愿意做出这样的选择，但是，这个消息却是千真万确的！”

　　“难不成，还有人敢逼迫她不成？”楚云的脸色一下子阴沉了下来，“看样子，有人是想找死啊！”

　　……

　　圣炎大陆，比起炎魂位面另外一边的炎魂大陆来说，这块大陆面积比炎魂大陆小，但这里的天地间的元气，却远比炎魂大陆要浓郁得多。

　　圣炎大陆上没有炎魂大陆那般的帝国割据，却有一个个大家族、联盟林立。

　　其中，实力最强的，被称为九大世家！

　　这九大世家各自割据一方，每一族都拥有极其庞大的势力，其他族群的人都不得不依附在其羽翼之下。

　　近日，一个惊人的消息忽然传出，吸引住了圣炎大陆上许多人的目光。

　　“大婚！荒云家的公子荒云苍天，即将迎娶白族的公主白灵儿！”

　　“这两大世家要联姻啊，老天！荒云家最近势头正劲，甚至有人说某世家的毁灭，就是他们干的！现在他们又要联合白族，这……”

　　“听说，白族的老祖，万年之前曾经纵横天下的剑帝居然没死，而且还回来了，白族的公主白灵儿如今也已经成为帝级强者，如果这两族联合在一起，整个圣炎大陆还有谁是对手？！”……

　　各种各样的消息，各种各样的议论，在圣炎大陆上传播，很快就让这个消息无数人都知道了。

　　而且，随着这些消息之下，众人开始暗中调查，很快就发现，荒云家果然正在大张旗鼓地布置喜堂，甚至已经对外发出了不少喜帖，显然这件事情是真的。

　　只是，让人觉得奇怪的是，白族的那边却一直没有什么动静，没有任何布置，也没有人出来否定外界的传闻，甚至闭门不见任何客人。

　　虽然感觉事情似乎有些奇怪，依旧有许多人开始朝着荒云家所在的地方，也就是荒云山脉移动。准备趁着这个前去贺喜的机会，探探荒云家的虚实，或者直接想办法讨一讨这个家族的欢心。

　　白族。

　　一处庭院之内，一株柳树之下。

　　白灵儿怔怔望着柳树出神，绝美的容颜上却满是迷茫，甚至没有察觉到身后有人走近。

　　一直到那人来到了她只有十数米开外是，她才猛然惊醒过来，冷叱一声：“谁？！”

　　“是我，白骅！”那人连忙止住了脚步，远远地应了一声。

　　白灵儿脸上的迷茫之色瞬间消散，取而代之的是一片冰寒。

　　“有什么事吗？”她冷冷地问道。

　　白骅犹豫了一下，道：“额，我刚刚闭关出来，听说，你决定要嫁给荒云苍天那个混蛋？这是真的吗？”

　　白灵儿冷漠地扫了他一眼：“这似乎和你无关吧！”

　　“这……”白骅忍不住苦笑，犹豫了一下之后，却又说道：“这真的是你自己的决定吗？如果是族里非要逼你的话，你绝对不能答应！”

　　然而，让他没想到的是，白灵儿答道：“这是我的决定！没什么事的话，你可以出去了！”

　　“是你自己做的决定？！”

　　白骅脸上露出了一脸的不敢置信，随即连连摇头，道：“不可能！你之前不是一直很抵触那个家伙吗？还有，如果你……那楚云怎么办？！”

　　“楚云？”

　　听到了这两个字的时候，白灵儿脸上终于不再只是冰寒于森冷，娇躯微微一颤。

　　“是啊，楚云！”白骅急忙又说道，“你和他不是早就定下誓言要在一起了吗？你怎么会……”

　　他的话才说到一半，便猛然看到白灵儿的脸色沉了下来，冷喝道：“这事情与你无关，你给我出去！”

　　“轰隆！”

　　一股大力骤然袭来，直接将白骅震飞出去，转眼就飞出了这庭院之外！

　　庭院外面，白骅站起身来，发现自己身上居然受了不轻的伤，显然白灵儿刚刚是真的发怒了！

　　不过，他并没有退缩，反而咬着牙又要冲进院子里去。

　　就在这时，一只大手忽然搭到了他的肩膀上，将他拉了回来。

　　白骅回头一看，竟是管家白钱。

　　“骅少爷，你还是别再去打扰灵儿小姐了。”白钱无奈地对白骅说道，“小姐现在的心情很不好，惹怒她的话，你会被她打成重伤都有可能！”

　　“可是她……”白骅却依旧有些不甘心。

　　自从在炎魂位面回来，他对于楚云的认同感大增，后来又听说了楚云更多的事情，心中已经默默将楚云认定为白灵儿的伴侣。

　　然而，现在却发生了这样的事情，他反倒觉得很不舒服。

　　不过，钱叔却依旧拉着他，不让他乱动，叹息道：“骅少爷，其实，灵儿小姐也是被逼无奈的。”

　　“什么？！”

　　白骅一怔，随即立即追问：“这到底是怎么回事？！”



　　第772章 难言之隐？

　　“你们在这里干什么？”

　　就在白骅迫不及待想要知道究竟是怎么回事，又是什么事情逼迫白灵儿不得不向那个荒云家妥协的时候，一个声音忽然在他们身后响起。

　　白骅吓了一跳，猛然扭过头去，才发现白辰不知什么时候竟然出现在他们的身后，此刻正用好奇的目光看着他们。

　　白骅一看是他，暗暗松了口气，连忙走过去，道：“你来得正好，我想问问你……”

　　他本想向白辰了解一下，究竟在他闭关的时候发生了什么事情，为什么白灵儿又会忽然答应嫁给原本被剑影打跑了的荒云苍天，没想到他的话还没说出口，旁边的白钱忽然拉了他一把。

　　他疑惑地看向了白钱，却见白钱弓着身子，一脸赔笑地望着白辰，道：“老奴见过辰少爷！”

　　白辰摆了摆手，随即又问：“你们刚刚在说什么？”

　　“没什么，没什么。”白钱连声说道，“我和骅少爷只是想求见灵儿姑娘，不过，灵儿姑娘似乎心情不大好，所以我们没敢打扰。”

　　“哦……”白辰露出一脸的恍然，随即又脸色微沉，道：“这个丫头真是的，怎么能这样？回头我教训教训她去！”

　　白钱连道不用，而后迅速拉着满头雾水的白骅离开了。而白辰却径直迈开步子，朝着白灵儿的院子走去。

　　“钱叔，这到底是怎么回事？”

　　跑到了一个僻静的地方之后，白辰终于忍不住，再次追问白钱。不过，这一次，他却是用传音和白钱对话，因为，他也感觉到事情似乎很古怪。

　　白钱的目光在周围扫了一圈，看到没什么人在附近，才轻轻叹了口气，对白骅传音道：“骅少爷，难道你没有发现，辰少爷刚刚的样子很奇怪？”

　　白骅听他这么一说，心头也猛然一跳，寻思着说道：“这么说来，的确很奇怪！我记得，白辰是一个很坦率的人，最在乎的也只有他妹妹，刚刚在那样的状况下，按照他的性格绝对不会说要去教训灵儿那样的客套话！”

　　他越想越感觉白辰的样子很奇怪，仿佛变了一个人一样，疑惑不已道：“他的变化怎么那么大？”

　　“或许这并不是什么变化。”白钱却一脸严肃地传音道，“现在我感觉，这个辰少爷根本就已经不是原来的辰少爷了一样！”

　　“什么？”白骅大吃一惊，随即用力地摇了摇头，“不可能！这怎么可能？难不成这个白辰还是别人假扮的不成？就算别人能够伪装成他的模样，但是灵魂气息总改变不了吧？”

　　白钱却十分无奈说道：“究竟是怎么回事，我也不清楚，我只是感觉到辰少爷变得太夸张了，和以前完全不一样。最明显的一点就是，现在他居然极力支持要让灵儿小姐嫁给荒云苍天！”

　　“这是真的？！”

　　“千真万确！”

　　白骅一下子懵了，不知道该说什么好。

　　他的脑海中，依稀还记得，当初白辰为了保护自己的妹妹，宁死都不愿意让荒云苍天进入白灵儿的住处时候的模样。

　　现在他的态度居然发生了如此翻天覆地的变化？

　　但是，如果说他不是白辰，白骅一时间又接受不了：“难道是荒云家对他做了什么？可是，荒云家能做什么呢？”

　　白钱也是一脸无奈：“我也不知道，我只知道，现在就连灵儿小姐，对辰少爷都十分生疏，就像是对待陌生人，不，甚至是对待仇人一样！”

　　白骅彻底头疼了起来，猛然间想起了剑影，连忙又问：“这件事情，难道剑影大人都不管一下吗？”

　　大家现在都已经知道，剑影严格意义上并不是当年的剑帝，而是一个秉承剑帝意志而生的全身生命，但白族的人对他的尊敬却丝毫不弱于老祖宗剑帝！

　　“剑影大人，他闭关去了。”白钱苦笑道，“从那一次他赶走了荒云家的人，又帮助灵儿小姐成功突破达到帝级之后，他似乎忽然有了什么感悟，就直接进入圣剑塔闭关了，一直到现在都没出来。”

　　“哎，要是他在的话，现在肯定不是这个样子！”白骅烦躁道。

　　另一边，白灵儿的庭院中。

　　“你来干什么？”白灵儿并没有回头，却知道是谁来了，俏脸冰寒道。

　　“灵儿，你怎么能这么说话？难道，我这个当哥哥的，来看看自己的妹妹都不可以吗？”

　　白辰一边说着，一边走向了柳树下的白灵儿，脸上满是关切地，又道：“你看上去似乎不大开心啊，怎么了？难道是刚刚那两个家伙惹你生气了？我这就去找他们算账！”

　　“闭嘴！”白灵儿回过头来，冷冷地望着他，眼中寒意肆虐，“如果你再敢用我哥的语气说话，我……”

　　“你能怎么样？”“白辰”的脸上忽然勾起了一丝诡异的笑容，“我倒是想知道，你到底能怎么样？”

　　“你……”白灵儿对他怒目而视，咬着银牙，紧握粉拳，却始终无法应答。

　　“白辰”脸上的笑容不禁更浓了几分，竟是直接转身，背对着白灵儿负手而立，道：“我知道你到现在为止，还很抵触这件事情，不过，我劝你别耍什么小心思，乖乖给我当苍天的伴侣！因为，不管你做什么，只会是白费力气，而且，说不定会把你哥彻底害死！”

　　白灵儿恨得几乎要咬碎银牙，道：“这就是所谓的修神者？原来，只会这样的卑鄙手段而已！”

　　“哈哈哈……”“白辰”大笑了起来，笑得极其张狂。

　　他猛然转过身来，一脸嘲讽地看向了白灵儿，道：“这种手段卑鄙不卑鄙我不知道，但是，我知道，这样的招数可以让我不费吹灰之力，就完成苍天的愿望，我何乐而不为？”

　　“你……滚出去，你给我滚出去！”白灵儿最终败下了阵来，对着那“白辰”沉声怒喝。

　　如果，眼前这个人不是她的“哥哥”，她肯定会毫不犹豫地出手，和对方死战到底！

　　然而，此刻眼前这个人正是“白辰”，哪怕主宰着这个肉身的并不是她哥哥，她也依旧下不了手！



　　第773章 决定

　　“白辰”笑了笑，也不在这里多停留，只是边走边说道：“你有时间在这里发呆，还不如好好打扮打扮，我希望在婚礼上，可以看到一个漂亮的新娘！”

　　“别让我失望哦，妹妹！哈哈哈……”声音飘然在院子中散开，良久才彻底消失，“白辰”的身影却已经彻底不见。

　　在“白辰”走后不久，白灵儿便“噗通”一声，直接瘫坐在了草地上，瞳孔中充满了挣扎，自语道：“楚云，我该怎么办？我到底该怎么办？”

　　一向坚强过人的她，此刻竟是如此的迷茫、彷徨、无助。

　　良久之后，白灵儿才重新站了起来，像是做了什么决定，脸上满是坚决之色。

　　两天之后。

　　荒云山脉，万峰屹立，延绵无尽，古树灵根密布，山间元气氤氲，隐约有古堡立于其间。

　　那便是荒云家，如今天圣炎大陆，乃至整个圣炎位面最为强盛，最引人注目的大家族。

　　一群全都穿着喜袍的人，从荒云家的古堡之中飞出。

　　“哇，出来了，这是迎亲的队伍啊！”

　　“好庞大，天哪！”

　　“那就是荒云家的少爷，荒云苍天吧？果然是一表人才啊！”……

　　才刚刚从古堡中出来，荒云苍天便听到了无数的惊呼、议论之声。他朝着古堡之外扫了一眼，顿时便看到了一片的人山人海，将古堡之外拥挤的满满的。

　　“这些人都是来为我荒云苍天祝贺的！”一抹骄傲的笑容，在荒云苍天的嘴角勾起，“在这个位面上，恐怕还没有多少人有这样的面子，让整个位面这么多人，一起来为他庆贺婚礼吧！”

　　“哈哈，苍天少爷，天资不凡，纵横年轻一辈中难遇一敌手，年纪轻轻便即将踏入帝级，他日必将雄霸天下啊。”

　　“白族的公主白灵儿，圣洁无双，据说体内还藏有某种神奇血脉，强强结合，定将诞生出更为强大的后裔，哈哈，可喜可贺。”

　　古堡之外，前来贺喜的人皆连声恭维，一时间整个荒云山脉都热闹非凡。

　　他带着人一路飞出去，听着周围传来的一声声祝贺，脸上的笑容也越来越浓。

　　到了，今天终于到来了！荒云苍天心中在大喊着。

　　他等了今天实在是等太久了，此时此刻，众人这种恭维让他享受到了极点。

　　“诸位，且随我一同前往白族，迎接新娘！”荒云苍天朗声大喊了一声，四周群雄当即齐声应诺。

　　于是，古堡之前，一道道身影腾空而起，一缕缕各不相同的焰光浮现出来，全都汇聚到了空中，朝着同一个地方快速飞去，场面非常的美丽、浩荡。

　　然而，就在荒云苍天志满意得，带着一大群人朝着白族飞去，才飞到了半途中的时候，忽然，一道白色的身影猛地出现在了他们的前方，拦住了众人的去路。

　　一看到这个人影，荒云苍天脸上的笑容一僵，周围其他人也都愣了一下，纷纷停下了移动的身形，面面相觑。

　　“这……这不是白族的公主白灵儿吗？怎么会自己跑出来了，情况似乎有些不妥啊！”

　　“而且，她竟然没有穿上喜袍，难道果真如传闻中那般，她是被被逼无奈，才答应婚事，现在却又想反悔了？”

　　人群中，不少人都在低声议论起来。

　　此刻，出现在众人眼前的人，身着一身白色衣裙，一头银色长发随风舞动，身躯玲珑，容颜清丽绝俗，宛如九天神女降世，美的让许多人都心神荡漾。

　　这赫然就是白族的公主，也就是他们正要去迎接的新娘——白灵儿！

　　听着身后众人的低声议论，荒云苍天的脸色顿时更加难看了几分。不过，他很快就收敛了起来，反而露出了笑容，朝着白灵儿飞了过去。

　　“灵儿，你真实的，怎么出来了？难道是已经迫不及待想要见我吗？”他亲昵地望着白灵儿，语气就仿佛是在和爱人说话一样。

　　听到了他的话，周围许多人脸上都露出了笑容。

　　然而，白灵儿听到了他的话之后，脸色却一下子沉了下来。

　　下一瞬，众人的脸色都猛然一变——

　　“轰隆！”

　　就在此刻，空中猛地出现恐怖的元气激荡，十方元气被迅速汇聚了过来，只见白灵儿全身炎芒万丈，一道银蓝色的剑芒陡然在空中浮现，激射而出，在众人震撼的眸光下，朝着荒云苍天直射而去！

　　这一剑，瞬间引发滔天风暴！

　　谁也没想到，白灵儿会出现在这里。

　　更没有人想到，她出现在这里，一看到荒云苍天，竟然就如此悍然出手，似乎准备一剑将荒云苍天斩杀！

　　“嗡！”

　　剑芒威压浩荡，如一座神山从九霄之外镇压而下一般，将荒云苍天周围的天地都笼罩在内，发出恐怖的轰鸣声！

　　强大的波动浩荡出来，让在场众多的强者纷纷脸色大变。

　　这一剑的威力，让在场众多甚至已经是圣级九重的强者都为之惊恐，因为，他们骇然发现，若是自己迎接着一剑，必然会被瞬间斩灭！

　　白灵儿是铁了心，要置荒云苍天于死地！

　　然而，就在众人震惊之际，那真正面对这样的攻击的荒云苍天却并没有露出什么惊慌之色，只是脸色阴沉得可怕，似乎已经怒得几乎要暴走了一般！

　　“咻！”

　　就在白灵儿的剑芒即将落在荒云苍天身上时，荒云苍天背后，一名老者出手。

　　只见一道威势更为惊人的炎芒破空而出。

　　“轰隆！”

　　万山齐颤！

　　四方的空间中，一道又一道巨大裂缝蔓延开来！

　　白灵儿发出的剑芒被瞬间崩碎，化作无数细碎的炎芒从空中洒落，闪烁着美丽的光芒，却根本没有伤害到荒云苍天分毫。

　　现场的气氛，一下子变得异常的古怪。

　　众人各自退开了一段距离，目光却都下意识地落在了荒云苍天身上。

　　只见，荒云苍天嘴角强扯出了一抹笑容，望着白灵儿说道：“灵儿，别玩了！今天可是咱们的大喜日子！”

　　然而，白灵儿的回答却是：“闭嘴！荒云苍天，我今天就直截了当地告诉你了，我就是死，也不会和你成亲！有本事我们可以正面战斗，用我哥哥来威胁我，算什么本事！”



　　第774章 致命威胁！

　　人群之中，瞬间一片哗然！

　　“果然，白灵儿是受到威胁，才不得不答应婚事的！”

　　“难怪！原来，荒云家居然是用了她的兄长来威逼她！”

　　“她的兄长不就是白辰吗？可是，我最近见过白辰，也没发现他有什么不对劲啊！”……

　　刺耳的议论声，不断地传入荒云苍天耳中，仿佛一根根利刺刺进了他的心头一样。他的脸色已经难看到了极点，根本没想到，白灵儿居然会这么直接地和他撕破脸皮，而且还是当着这么多人的面！

　　深深地吸了口气，荒云苍天竭力抑制住自己心头的怒意，语气平静道：“灵儿，虽然我们之间可能有些误会，但是，你要相信我，我对你是真心的，我是真心想要与你共度此生！”

　　然而，回应他的，却是另一道恐怖的剑芒！

　　“嗤啦！”

　　银蓝色的剑芒斩天裂地，眨眼就来到了荒云苍天的面前。

　　“哧！”

　　荒云苍天背后的老者再次出手，一道璀璨的光芒冲霄，气息汹涌，化作一只探出大手，天威缭绕，一把抓住了那道凌厉剑芒。

　　“轰隆！”

　　浓郁的元气轰然爆炸，一片恐怖沸腾，像是山洪海啸一般朝四周倾泻开来，一下子覆盖了整片苍穹，将白灵儿都淹没在内。

　　双方两次交手，已经让人看出，那名老者和白灵儿一样，也同样是帝级强者，地面上的人都慌忙退开，唯恐被波及。

　　众人在退开的时候，心中也不禁暗暗惊叹：看样子，这个荒云家的底蕴比传闻中的还要恐怖啊，随身保护荒云苍天的人，居然就有一个帝级强者！

　　“帝级五重！”白灵儿神色冷漠地望着那老者。

　　她矗立在长空，青丝飞舞，浑身银蓝色的炎芒缭绕，闪烁不定，置身于那片沸腾的元气中，恍若皎月当空！

　　“够了！”荒云苍天冷着脸，沉声对白灵儿传音道，“难道你真的一点都不在乎白辰的生死了？！”

　　“轰隆！”

　　白灵儿却依旧不言不语，手中一柄蓝纹长剑骤然出现，剑身一震，汪洋般的剑芒在轰鸣，却是直接斩向了那个护着荒云苍天的老者。

　　“哼！”

　　一声冷哼从那老者口中传出，猛然在天穹中炸开，他竟是将周围沸腾的元气全部引动过来，一拳砸出。

　　“砰！”

　　这一拳，直接崩碎了白灵儿的如海剑芒，天威震动天霄。

　　但是，他才刚刚击碎白灵儿的剑芒，却猛然发现，白灵儿的长剑再次挥出。他眼中掠过一抹怒火，同样再次出拳，本以为这一次他同样也可以轻松挡下来，甚至拳头上还用上了更强几分的力量，想要趁势再教训教训白灵儿。

　　然而——

　　“轰！”

　　拳芒刚刚和剑芒接触的瞬间，拳芒就如同冰雪遇上春阳，竟是被迅速消融！

　　那名老者猛然感觉到一股诡异的力量袭来，眼睛一下子瞪得老大，被直接轰飞，肉身在空中瞬间碎裂开了好几处，喷洒出血雾，在空中弥漫开来！

　　这一幕，震惊所有人！

　　“怎么会这样？白灵儿才刚刚突破到帝级，实力竟然比那个荒云家的老牌强者更加惊人？！”

　　“不，不对，我刚刚从她的身上感受到了一种古怪的能量波动！应该就是所谓的魔灵血脉独有的力量！”

　　“这魔灵之力竟然这么强大？难怪荒云家如此垂涎，非要逼迫白灵儿嫁给荒云苍天不可！”

　　众人议论纷纷。

　　白灵儿却没有停下来，目光猛然锁定在了荒云苍天，身形闪电般冲了过去！

　　“你该死！”

　　“嗡！”

　　银蓝色的剑芒再现，漫天璀璨，诡异的能量波动藏匿其中，白灵儿青丝乱舞，化作一道闪电，撕裂虚空，一道又一道的剑芒在她手中射出，透发出极其凌厉的气势，直接冲向了荒云苍天，大有一剑将他斩杀的意思！

　　让人惊讶的是，面对她如此凌厉的一击，就是方才那个老者都得避其锋芒，周围许多人更是吓得连连倒退，但是，真正面对这一击的荒云苍天竟然初期的淡定，只是静静地望着白灵儿逼近。

　　他这是疯了？还是被吓傻了？

　　或者，是有什么厉害的依仗？！

　　就在那剑芒即将落到他身上的瞬间，他忽然对白灵儿传音说了一句话。

　　“什么？！”

　　白灵儿脸色一变，最终只能竭力让招式偏移开。

　　“轰隆！”

　　不远处，一座山峰成为了白灵儿这一剑的最终承受着，直接被轰成尘埃！

　　地面上，所有看着这一幕的人都迷惑了起来，不明白白灵儿明明可以一剑斩了荒云苍天，为什么她却在最后关头改变了主意？

　　空中，白灵儿就站在荒云苍天的面前，死死地盯着他。

　　“如果我死了，白辰也立刻就会死！哪怕你现在将他禁锢起来也一样！”这就是刚刚荒云苍天对她传音所说的话！

　　看到白灵儿停下来了，荒云苍天嘴角露出了笑容，继续说道：“呵呵，在你看来，你只要将白辰禁锢起来，然后你再趁机将我击杀，就可以让他摆脱我的控制了是吧？嘿，那你就太小看我们老祖的本事了！”

　　“你们到底对我哥做了什么？！”白灵儿冷声喝问。

　　“没什么！”荒云苍天脸上露出了灿烂的笑容，“只不过，我们老祖将我的灵魂和他捆绑在了一起，只要我一死，他也会立刻跟着死！”

　　“什么？！”白灵儿一下子懵了，眼中也露出了慌乱之色，不知所措。

　　荒云苍天却凌空朝着她飞过来，一边说道：“怎么样？你现在还想杀我吗？如果你不在乎你哥给我陪葬，那我倒是无所谓！”

　　白灵儿神色慌乱，看着他走过来，竟是忍不住向后退开，紧握着长剑的手也不由得颤抖了起来。

　　此刻，她终于明白，为什么对方的防范会如此疏忽，让她几乎就要斩杀荒云苍天了！原来，荒云苍天手中竟然还握着这样的一个致命威胁！

　　“站住！”荒云苍天猛然厉喝一声，而后身影一闪，居然就出现在了白灵儿面前，伸手就要将她揽入怀中！

　　白灵儿眼中怒火狂烧，她根本不可能让荒云苍天触碰到自己，却又不能动手，生怕伤到他之后，也会害了白辰。

　　仓促之间，她也只能改变主意。



　　第775章 楚云来了！

　　“对不起，楚云，原谅我无法完成约定，不能和你在一起了。”

　　一个声音，在白灵儿的心头响起，同时，一抹泪光也从她的眼角闪现。

　　“你一定要好好地，忘了我吧，然后找一个更好的女孩成为你的伴侣！”

　　这一瞬间，白灵儿的心情出奇的平静，体内的能量却疯狂地咆哮了起来！

　　感受到她的气息变化，荒云苍天脸色一变，分明看出，此刻白灵儿竟然是想要自爆！

　　她宁愿死，也不愿意就此屈服！

　　他眼中瞬间浮现出了疯狂之色，爆吼道：“不！给我住手！”

　　“轰隆！”

　　一股磅礴的威压，陡然从荒云苍天体内冲出。

　　下方的众人骇然变色，这才知道，原来这个荒云家的少爷，竟然不声不响地也达到帝级了！

　　他们赫然看到，荒云苍天体内冲出的这股威压，竟是在疯狂调动周围的天地之力，强行朝着白灵儿身上封锁而去，想要强行阻止她！

　　难怪他刚刚那么淡定！

　　面对着荒云苍天的阻挡，白灵儿脸上却浮现出了一抹嘲讽之色，似乎在说：“就凭你，根本阻止不了我！”

　　她已经萌生死志，不愿意屈服，更不愿意因为自己而害死了兄长，最终，她也只能做出这样的选择！

　　心念一动，她体内的力量呼啸的更加疯狂起来，眼看就要自爆开来！

　　然而，就在这时候——

　　“如果你死了，他也肯定会立刻跟着一起死！”

　　一个声音忽然从她的身后传来，一下子让她愣住了。

　　这个声音，竟然是白辰的声音！

　　她的动作一下子停了下来，猛然回头，果然发现白辰不知何时已经出现在附近，正朝着她这边飞过来。

　　“你竟然冲出了禁锢！”白灵儿一脸的意外，再次陷入了慌乱。

　　原来，之前白辰被她禁锢到了她的小世界中，因为她知道，荒云家的那个修神者，当初也是利用荒云苍天的一丝灵魂，才控制住了白辰，本想着她冲过来击杀了荒云苍天，真正的白辰就可以重获自由，却没想到原来并非如此！

　　更让她意想不到的是，此刻“白辰”居然挣脱了她的禁锢，从她的小世界中冲出来了，来这里阻止她自爆！

　　地面上，众人一听到白辰的话，一下子疑惑了起来，根本不知道，他口中所说的他究竟是谁。只有极少数人看出了，白辰的状况很古怪。

　　不过，没等他们分析出究竟是怎么回事时，原本一前一后对着白灵儿的荒云苍天和“白辰”，忽然一起急速扑向了白灵儿。

　　“嗡！”

　　荒云苍天的威压猛然暴涨，直接将刚刚强行停住自爆而一时间力量难以运转起来的白灵儿彻底镇住。

　　同时，另外一边的“白辰”身上，却是猛地浮现出了一股诡异的力量，朝着白灵儿笼罩了过来！

　　“不好！”白灵儿脸色瞬间煞白，疯狂地挣扎了起来！

　　因为此刻荒云苍天还有“白辰”趁着她心神失守的瞬间，联手施展出来的东西，和之前白辰被对方控制时候的状况一模一样！白灵儿也想不到，被对方控制住了的“白辰”居然也能够使用这种诡异的招数！

　　如果被他们得逞，白灵儿也只能如同白辰一样，从此被他们控制，失去自我！

　　“轰！”

　　她强行调动一股天地之力，融入她的剑芒之中，要将前后两个人逼退。

　　然而，她释放出去的力量震退了荒云苍天，却无法逼退“白辰”，那股诡异的力量开始迅速渗入她的灵魂！

　　“完了！”一股绝望的情绪猛然在白灵儿心头浮现。

　　荒云苍天脸上却浮现出了无比兴奋的神色，哈哈大笑着再次冲了过来，同时传音给白灵儿：“最后告诉你一件事情，我们早就知道，你会做出这样的举动，就等着你心神失守的这一瞬间，彻底控制住你！”

　　他传音的瞬间，一缕精魂从他身上溢出，一下子被那“白辰”摄取过去，融入一个诡异的印诀，便要打入白灵儿体内！

　　白灵儿彻底绝望了，她一脸灰白，仿佛失去了所有的生机。

　　荒云苍天却激动得几乎要欢呼起来，仿佛已经看到了成功的到来，再次张开双臂就要将白灵儿拥入怀中。

　　就在这时候——

　　“都给我滚开！”

　　一声疯狂的大吼，猛然在天地间炸响，将所有人都吓了一大跳。

　　也就在这吼声响起的瞬间，一道人影如同瞬移一般，出现在了白灵儿身边，正好挡在了荒云苍天的面前，将白灵儿护在了身后。

　　荒云苍天瞳孔陡然收缩，直觉得肌体一阵发寒，心中无比地惊悚！

　　这个突然出现的男子的威势是在太过恐怖，才一个照面，他居然就感觉到无比的恐惧，仿佛直接面对死神一样！

　　“轰隆！”

　　天地颤动，铮铮作鸣！

　　没等荒云苍天回过神来，那突然出现的男子出手了，一拳砸出，撕裂长空，涌动出滔天杀气，瞬间落在了荒云苍天的身上！

　　“砰！”

　　荒云苍天整个人被砸飞出去，一件帝级护甲在他身上浮现，却根本也承受不了这样的攻击，瞬间粉碎，他脸上充满了痛苦的扭曲，凌空更是喷出了大口的鲜血，夹杂着无数细碎的内脏！

　　他如同一颗流星一样，狠狠砸向了地面。

　　“轰隆！”

　　他整个人深深砸进了大地，生死不知。

　　震颤！

　　无论是被荒云苍天砸中的大地，还是地面上的人的心神，都剧烈震颤！

　　谁也没想到，在这样的关头，竟然会出现这样恐怖的一个男子，一拳就将原本占尽上风，眼看就要取胜了的荒云苍天打了个半死！

　　众人都愣住了。

　　“楚云！”

　　最先回过神来的是白灵儿，她一看清楚眼前出现的青年男子，一时间喜极而泣，觉得简直是身在梦中一样。

　　不过，白灵儿回过神来的时候，又猛然回头看向身后的“白辰”，却赫然看到，“白辰”的动作并没有停止，一道诡异的印诀猛然朝着她激射而来，眼看就要落在她身上。

　　危险之际，她蓦然感觉身体被一股巨力拉开，那道诡异的印诀却一下子落在了将她拉开的楚云身上！



　　第776章 你算什么东西？！

　　地面上，许多人刚刚听到了白灵儿喊出楚云的名字，纷纷大吃一惊。

　　毕竟，楚云这个名字，如今在这圣炎大陆上也是如雷贯耳！

　　不过，没等他们反应过来时——

　　“砰！”

　　楚云居然瞬间被“白辰”偷袭击中，整个人一下子倒飞了出去，连带着被他拉住的白灵儿也跟着他一起飞了出去！

　　众人一下子静了下来。

　　“不！”

　　白灵儿失声惊呼，亲眼看着楚云被击中，她简直心魂欲裂，双手紧紧地抱着楚云，焦急道：“你怎么样了？你没事吧？不要吓我啊！”

　　听着她几乎带上了哭腔的声音，楚云连忙抬起头来，对着她摇了摇头，道：“我没事。”

　　随即，他脸上又露出了疑惑之色，似乎很不明白，为什么白辰会对她出手。

　　白灵儿看出了他心中的疑问，连忙说道：“他现在被人用一种诡异的秘术控制了，就是刚刚那一招，你真的没事吗？”

　　显然，她依旧放不下心。自己的哥哥的命运已经被对方控制住了，如果楚云也……那样的景象，她简直不敢再继续想象下去！

　　“哈哈哈……”

　　而就在他们说话之间，“白辰”放声大笑了起来，道：“没事？他怎么可能没事？中了我的‘灵魂迷失’，命运便从此掌握在了我的手里，你觉得他有没有事？哈哈哈……”

　　白灵儿脸色一白，心一下子提了起来，双眼发红，紧紧地盯着楚云。

　　楚云却皱起了眉头，似乎在感受这什么，又似乎在思索着什么，脸色有些难看。

　　也是在这时候——

　　“轰隆！”

　　原本被楚云砸飞出去的荒云苍天，此刻竟是突然从地面上震飞无数碎石、泥土飞了出来，重新回到了空中。

　　难以想象，方才他受到了那么恐怖的攻击，居然还能够飞得起来。

　　只不过，此刻他的样子却狼狈无比，身上光鲜的喜袍此刻早已经一片破烂，一脸的灰头土脸，模样十分难看，而且，他的气息也非常的混乱，似乎随时有可能会自爆一样。

　　“啊，可恶啊！”

　　他歇斯底里地大吼了起来，目光死死地盯着楚云，眼中掠过了几分惊惧，但更多的却是愤怒，一副仿佛要冲上来将楚云撕碎了吃下去才甘心的模样。

　　楚云很惊讶，他自然知道自己刚刚所用的力量有多强，根本没想过，这个荒云苍天居然还能够爬出来，并且竟然还能够凌空飞行！

　　他仔细观察了一下，更是发现，荒云苍天紊乱的气息，正在快速地恢复，诡异无比！

　　没等他说什么，就忽然又听“白辰”说道：“苍天，他的灵魂已经被我打上了你的惊魂烙印，现在命运就控制在你的手里，我将他交给你随意处置！”

　　“是吗？”荒云苍天眸中浮现出了激动的神色，忽然大笑了起来，“哈哈哈，好，实在是太好了！我要让你尝尽折磨，我要让你受尽煎熬而死！”

　　白灵儿一下子紧张了起来，张了张嘴，似乎想说什么，却被楚云一只手按住了香肩，一下子制止了。

　　荒云苍天看到这一幕，更是怒不可遏。

　　想他堂堂的荒云家大公子，未来家族最有可能的继承人，深得老祖赏识，对白灵儿也自问是真心一片，但是他追求了白灵儿那么久，却从没有看到过什么好脸色，甚至到了今天，白灵儿为了不嫁给他，不惜要选择自杀！

　　“这个不知道从什么地方冒出来的家伙，究竟有什么好？有哪一点比得上我荒云苍天？为什么你面对他的时候，就能够如此温柔？”荒云苍天对着白灵儿怒声大吼，语气中透着无比的愤怒与悲凉。

　　白灵儿柳眉一皱，很想说什么，但是，心中却担忧楚云此刻的状况，不敢惹怒荒云苍天，心里难受到了极点。

　　这时候，楚云却轻轻拍了拍她的肩膀，对她露出了一抹温柔的笑，白灵儿看着他，心中便迅速平静了许多。

　　而后，楚云猛然望向了荒云苍天，脸色一下子沉了下来，口中传出了一个冰冷的声音：“你算是什么东西？！竟然也敢来和我相比？！”

　　他那不屑的语气，一下子让周围许多人愣住了。

　　包括白灵儿在内，她也没想到，楚云竟然还有这样的一面。不过，很快她就回过神来了，心中却是用过了一股暖流，竟是有种想哭的冲动。

　　因为，她知道，以楚云的个性，几乎不可能说出这么张狂的话语来，但是，此刻为了她，他却不得不拿出藐视一切的姿态，强势压倒对方的气势！

　　果然，荒云苍天在听到了楚云的话之后，先是愣了一下，紧接着就是勃然大怒！

　　“混蛋！”荒云苍天爆吼道，“我要杀了你，我要杀了你！”

　　从小到大，何曾有人敢对他如此说话？此刻的荒云苍天简直快要愤怒得发疯了，疯狂地想朝着楚云这边扑过来！

　　“苍天，冷静下来！”一旁的“白辰”忽然说道，“他现在的命运已经被你控制住，你想让他怎么死，他就得怎么死！”

　　荒云苍天惊醒过来，脸上也露出了狰狞的笑容：“不错！我不能让你就这么死了，那也太便宜你了！哼，我就让你先尝尝，自己一点点撕碎自己的肉身，究竟是什么滋味好了！”

　　话毕，他猛然抬起手，掐动起了一种什么法诀。

　　现场，所有人都紧张地望着楚云。

　　到了此时此刻，周围的许多人也都明白了，荒云家有一种能够控制别人的灵魂秘术！白辰正是中了这种秘术，如今身不由己，才会逼迫自己的妹妹必须去嫁给荒云苍天，白灵儿却不甘心就此被控制，这才有了方才那一幕。

　　不过，现在出现来救白灵儿的楚云，似乎也中了那种诡异的灵魂秘术，白灵儿这边的状况似乎变得更加不妙了！

　　“嗡！”

　　荒云苍天手上的印诀像是引动着某种古怪力量，全身散发出一股诡异的波动。

　　他面目扭曲地望着楚云，厉声咆哮：“给我抽自己的耳光！快，给我狠狠地抽！”

　　在众人的注视之下，楚云脸色一变，似乎是一副身不由己的模样，缓缓举起了自己的手掌。



　　第777章 血溅三尺！

　　白灵儿的心一下子提了起来，紧张地望着楚云。

　　“不要……不要……”她无力地在呐喊着，又像是在哀声祈求。

　　看到她如此脆弱的模样，荒云苍天脸上的笑容却更是疯狂，似乎有种复仇的快感。

　　你不是一直看不起我，一直在装腔作势吗？现在我就看看，绝望的时候，你还怎么装下去！

　　“抽，快点抽，狠狠地抽！”他再一次对着楚云连连大吼，迫不及待地想让白灵儿看看，她这个所谓的心上人究竟是如何的狼狈，与他作对的下场又是如何的凄惨！

　　楚云也终于是将手举起来了，他脸上充满了挣扎，却又像是根本控制不了自己一样，缓缓放到了他的脸庞边上。

　　众人的神经瞬间紧绷到了极点。

　　就在这时——

　　一抹诡异的笑容，忽然从楚云嘴角泛开。

　　看到这一幕，不少人一下子愣了。

　　随即，他们就听楚云口中传出了一个声音，道：“如你所愿！”

　　下一瞬，一道人影便猛然在荒云苍天面前出现，一下子将众人都吓了一大跳。荒云苍天更是脸色剧变，因为，他发现这个出现在他面前的人影，赫然正是楚云！

　　“你……”他张口想要询问，为什么楚云会不受他控制。

　　然而，没等他的话出口，便猛地看到一只大手狠狠地朝着他脸上抽了过来，他躲都躲不开！

　　“啪！”

　　响亮刺耳的声音，瞬间响彻四方，让所有人都感觉到心魂震颤！

　　楚云一巴掌扇在了荒云苍天的脸上，瞬间将他打飞了出去，凌空口中就飞出了几颗牙齿，射出了一道血剑！

　　不过，这也才只是开始！

　　“咻！”

　　荒云苍天的身体急速砸向地面，但是，在他砸到地面上之前，楚云的身影便如同瞬移般再次出现在了他的面前，猛然又是一巴掌扇了过去。

　　“啪！”

　　荒云苍天再次被扇飞出去，口中再次喷出大口的鲜血，又飞出了好几颗牙齿！

　　感受到脸上火辣辣的疼痛，有种要让他昏迷过去的感觉，他彻底懵了。

　　怎么会这样？为什么会这样？这个和他设想中的不一样啊！为什么，楚云竟然完全不受他控制？！

　　另外一边，“白辰”也呆住了，同样想不通，为什么出现的状况会和他们所设想的截然不同！

　　不过，当他看到，荒云苍天正在被楚云追着打，不断地用巴掌扇飞，但白灵儿的面前，却依旧还有一个楚云保护着的时候，他猛然惊醒过来了。

　　“这是……分身？！”一声低沉的惊呼，在他口中传出，一下子将许多人都惊醒过来。

　　“对啊，传闻中不是说，这个楚云有种奇异的分身能力吗？！”

　　“我明白了！原来，刚刚出现在白灵儿面前，保护着她，并且遭受到攻击的肯定只是分身！”

　　“看样子，那种什么灵魂迷失秘术，只能控制真身，对于分身之类的，却一点用都没有啊！”……

　　许多人都纷纷议论了起来。

　　白灵儿也猛地回过神来，一脸惊喜地望向了楚云，眼中也露出了询问之色，对楚云说：“他们说的都是真的吗？”

　　楚云望着她微微一笑，点头道：“基本上他们都猜对了。刚刚我在赶到这里的时候，虽然没有弄懂究竟发生了什么事情，但是，我知道你是不可能会答应嫁给别人的，而且刚才的局势也很古怪，所以我留了个心眼，只是让化身出手！”

　　显然，他这一个心眼，此刻却起了决定性的作用！

　　他的化身，总的来说并没有灵魂的存在，更不是一句肉身，只是被他控制着的一个领域而已！

　　一种针对于灵魂的秘术，对于一个领域来说，自然没什么用处！

　　听到了他的话之后，白灵儿这才松了口气。随即，她却不满地用拳头锤了锤楚云的胸口，嗔道：“你讨厌！让我白白担心一场！”

　　这种不由自主做出来的亲昵、娇嗔，一下子让她气质大变，更是让地面上许多人都看呆了。

　　他们这才知道，原来，白族的冰雪公主，竟然也有这样的一面！只不过，很快又有许多人暗暗叹息：这样的一面，恐怕她只会在楚云面前才会展露出来吧！

　　一时间，许多人倒是都纷纷羡慕起了楚云来了，很好奇，他究竟是怎样虏获这个冰雪女神的芳心的。

　　与此同时，另外一边，楚云的本尊却依旧在不断地将荒云苍天扇飞，再扇飞！

　　“啪啪啪！”

　　刺耳的声响，不绝于耳！

　　荒云苍天口中的牙齿已经全部被打飞出来，血溅三尺，整个人也被打得几乎不成人形，奄奄一息！

　　这显然还是楚云努力控制力道之后的结果，不然，或许此刻他已经彻底被打成一片肉末！

　　另外一边的“白辰”看到这里，也终于是看不下去了，身形猛然一动，便朝着荒云苍天那边飞过去，似乎想在楚云手中将荒云苍天救下来一样。

　　然而——

　　“咻！”

　　楚云的化身一下子出现在他面前，冷冷地望着他：“我似乎还没让你动！”

　　“你！”“白辰”不禁气急。

　　他猛地回头看向了白灵儿，暴喝道：“让他住手，不然，我现在就让你哥彻底灰飞烟灭！”

　　白灵儿桥脸上的神色一变，一时间有些不知所措。

　　楚云的脸色却彻底阴沉了下来，身影猛地朝白辰冲去，口中冷喝道：“我最不喜欢的就是被人威胁！更不喜欢有人威胁我的女人！”

　　“轰隆！”

　　他毫不犹豫地出手了，却并没有发动猛攻，而是施展开了他已经很久没有用过了的禁锢之术。

　　“镇压！”

　　无数的炎芒从他指尖射出，仿佛一颗颗耀眼的星辰一样，飞速将“白辰”包围起来，急速聚拢！

　　“白辰”脸色一沉，还想要抵抗，却猛地感觉到背后被一股惊人的天势狠狠一撞，他的抵抗之势顿时消散，被楚云瞬间禁锢起来，而后镇压到了他的小世界之中！

　　与此同时，另外一边，楚云的本尊也猜到了，荒云苍天现在可能生死都关系到了白辰，所以并没有下杀手，只是将他打残了之后，同样禁锢了起来。

　　“现在只要找出那个控制白辰的家伙本尊所在，击杀了他的话，这种古怪术法就可以解除了吧！”楚云的目光看向了荒云家的方向。



　　第778章 二阶神士！

　　一场战斗，看得地面上的众人都目瞪口呆。

　　原本，荒云苍天在带人前往白家迎亲，会发生这样的变故，就已经让人措手不及。

　　更别说，后面演变成了那么恶劣的状况，却又被横空出现的楚云一下子扭转，彻底改变局势！

　　而在众人一时间失神，还在为方才楚云展现出来的过人实力而震惊的时候，楚云却已经拉着白灵儿，径直朝着荒云山脉飞去！

　　那些其他荒云家的人，根本不敢上前阻止。他们明显都看出了，如果他们惹怒了楚云，楚云可不会有什么顾忌，会直接杀了他们！

　　“快，快跟上去！”

　　等楚云他们飞远了之后，众人猛地惊醒过来，一下子都用最快的速度追向楚云二人。

　　同时，有许多人也将这里的信息传了出去，顿时，整个圣炎大陆哗然一片！无数人闻讯而至，纷纷赶往荒云山脉，准备看热闹。

　　白族。

　　“找到灵儿了吗？”族长焦虑地询问几个奔走到他面前来的长老。

　　“没有。”那几位长老都无奈地摇了摇头，“不仅是没找到她，就是白辰也不见了。”

　　“族长，他们不会是……”另一个长老有些惊疑不定地说道。

　　“要是他们逃了那还好，只要他们能够脱离荒云家的控制，”白瑞青出现在了众人的面前，轻轻地叹了口气，“我只怕，他们根本无法逃掉。”

　　周围众人脸上都露出了几分无奈。

　　就在这时候——

　　“嗡！”“嗡！”……

　　几人都忽然发现，自己的传讯晶符都同时受到了讯息，不禁有些愕然。

　　而后，他们立刻都取出传讯晶符，查看其中信息，顿时更都是大吃一惊。

　　“是那个楚云？”白族族长白松惊呼道，“他果然来了！而且，竟然如此强大！”

　　其他人也同样收到了相似的信息，每个人也都是震撼莫名，脸上更是都浮现出了欣喜之意。

　　就连白瑞青脸上也露出了笑容，但随后却又像是想到了什么，脸色一变，道：“我们最好现在赶过去，其他家族说不定会有什么行动！”

　　其他人也都意识到了这一点，当即都点了点头，迅速行动了起来。他们之前没有能力护住自己的族人，但是，现在帮忙震慑一下其他家族，甚至是联合其他家族一起来对付荒云家还是可以的！

　　不过，就在他们接连出门不久，白族驻地深处某个地方，一道空间门户猛然打开，一道人影从中走了出来。

　　剑影出关了！

　　“嗯？”剑影才刚刚走出来，就发现白族的大部分高手居然全都不见了，脸上不禁浮现出了疑惑之色。

　　荒云山脉，古堡之中。

　　“刷！”

　　一道灰蓝色的人影猛然冲上天空。

　　他一脸的阴霾，全身气息暴动，似乎愤怒到了极点。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　在他冲出去的瞬间，气息一下子惊动了荒云家的许多人，他们也接连飞到了他的身边来，恭敬地对他行礼，而后疑惑地问道：“老祖，发生了什么事情了吗？”

　　“苍天被人抓了！”老者沉声说道。

　　“什么？！”

　　他身边的那些荒云家的高层一个个震惊莫名，第一念头就是难以置信。

　　如今他荒云家，在这炎魂位面如日中天，就算是另外几大世家都不得不对他们低头，怎么可能还有人不知死活，敢在他们头上动土？！

　　不过，很快他们也都收到了一些传讯，才知道老祖所说的都是真的，还真的有人就要踩到他们头上来了！

　　一时间，他们惊怒交加，几欲发狂，一个个叫嚣了起来。

　　“岂有此理，这个家伙是在找死！”

　　“可恶，看来我们荒云家还是太仁慈了，必须再多杀一些人，才能让他们认清现状啊！”

　　“杀！不仅是这个不知死活的小杂种，白族的人也全都杀了！”……

　　荒云家的老祖荒云春秋却什么也没说，只是脸色阴沉的可怕，忽然冷哼了一声，身形直接朝着古堡之外飞去。他身上浓浓的杀意，让众人都可以清晰地感受到，这位老祖这一次是真的生气了！

　　荒云家的高层们急忙都跟了上去，一个个脸上杀意肆虐，脸色阴沉到了极点。

　　“嗖嗖嗖……”

　　荒云家的其他人也都纷纷被惊动了，一个个朝着古堡之外冲去。

　　而当他们来到古堡之外的时候，也就差不多看到远处一大群人，正朝着这边蜂拥而来！

　　那一群人为首的，正是一男一女两个年轻人，宛如一对天作璧人，凌空飞来。

　　正是楚云和白灵儿。

　　“咻！”

　　荒云春秋一个闪身，就冲到了楚云和白灵儿的面前。

　　“你们，很好，很好！”他说话间杀意冷厉，目光如电，如同一尊绝世杀神，凶态毕露！

　　“看来你就是那个只会暗算别人小人啊！”楚云俯视着他，嘴角勾起了一抹戏谑的笑容。

　　荒云春秋并不高，比楚云矮了一个头，身子也比较瘦小，站在楚云的面前，反倒是他显得十分渺小。

　　“小人？”荒云春秋的脸色更阴沉了几分，忽然嘿嘿冷笑了起来，“很不错，已经有很多年没有人敢这么对我荒云春秋说话了！”

　　说话之间，他身上的杀意却更浓了几分，一下子让周围的许多人都有点忍受不了，纷纷后退。

　　白灵儿柳眉一蹙，也感觉有些不舒服。

　　楚云伸出了手，不动声色地将她护在了身后，自己却似乎完全没有感受到对方那股逼人的气息一样，沉声说道：“我不管你是荒云春秋也好，荒云冬夏也好，立刻给我解除白辰身上的鬼东西，不然……”

　　“不然你能怎么样？”荒云春秋冷笑了起来。

　　他身上骤然发出无量神光，青黄两色的神光疯狂交织，将周围的天地都近乎压爆，爆发出无边神威，压向了楚云两人。

　　他大步朝着楚云他们走去，每走一步，身上的气势就提升一分，四周的空间也就崩裂一片，沉声喝问：“如果我不解除，你能怎么样？！”

　　“轰隆！”

　　四周无论是荒云家的人，还是前来围观的人，全都连连倒退开来。

　　楚云却如同一颗磐石一般，在暴风雨中巍然不动，嘴角反倒是露出了一抹笑容：“二阶神士？呵呵，你觉得自己天下无敌了？”



　　第779章 天崩地裂！

　　“哦？看来你懂的还真是不少嘛！”荒云春秋微微眯了眯眼睛，眼中却隐隐掠过了一丝凝重。

　　之前，在他看来，楚云虽然比起一般的炎帝，强大的离谱，却并没有怎么放在心上，毕竟在他心里，炎帝层次的人物，怎么也无法和修神者相提并论。

　　然而，此刻楚云却可以轻易看出他的修为，虽然这一点对于任何一个修神者来说都不难，毕竟不同的秩序之力，释放出来之后引起的天地共鸣是不同的，但对于炎魂位面这样的地方，修神者的存在，仅仅只有极少数老牌帝级强者知道一些，却大多还对于他们的修为境界不大了解，眼前这个年轻人从何知道这些？

　　特别是，楚云明知道他是二阶神士，现在居然一点都不怕？这让荒云春秋不得不想到：难不成，这个小畜生真的有什么特殊本领？

　　“呵呵，既然你这么不配合，”楚云并没有回话，反倒是继续说道，“那么，我只能干掉你，来强行解除那鬼玩意儿了！”

　　“干掉我？”

　　荒云春秋眼中浮现出了滔天的怒火，一时间，他就彻底将心中的疑虑抛开，蓦然爆吼道：“那我就看看，你到底有什么本事能干掉我！”

　　声音未落，两把兵器便猛然从他手中射出，冲天而起！

　　“轰隆！”

　　天地颤动，空间纷纷开裂！

　　一杆赤色长剑，裂空而出，涌动出惊天煞气，宛若赤阳当空！

　　一柄银刀同时破空，劈裂苍穹，携带着无尽的杀伐之气，引动天地浩瀚的元气，如一轮皓月高悬！

　　磅礴的神威浩浩荡荡，威压十方！

　　这一刻，不管是荒云家的人，或者只是前来凑热闹的人，全都感到骇然！

　　“这是帝级兵器？”有人艰难吐出这一句话来，眸光遥望天边，眼中却充满了惊疑不定。

　　另一个人说道：“不对，帝级兵器，就算是帝阶高级神兵，也不可能有这么恐怖的威能！”

　　他的话，一下子得到了众人的认同，毕竟此刻这两件兵器，散发出来的绝世凶威绝对不是帝级所能兵器。

　　“这是帝级以上的兵器！这是我们老祖的神器！”一名荒云家的高层高声大喊道。

　　“哈哈，老祖都取出神器了，你们竟然敢和我们荒云家作对，都得完蛋！”另一个荒云家的长老也高喊了起来。

　　在场许多人不由得心惊肉跳，他们之中，不乏一些其他家族的帝级强者刚刚赶到，隐匿于人群之中，此刻面对那空中的两把神兵，却都甚至升不起一丝抵抗的心思。

　　可怕，实在是太可怕了！

　　他们心中暗暗惊叹：难不成，这个真的是神器吗？！

　　就在这时候，忽然，空中传来了一声嗤笑。

　　“哈哈哈，可笑，真是可笑啊！”

　　是楚云，他凌空而立，将白灵儿护在身后，正面面对那滔天威压，此刻却如云淡风轻，甚至还大笑出声。

　　“死到临头了，你竟然还笑得出来！”一名叫嚣的荒云家高层恼怒，对着楚云爆吼道。

　　楚云淡淡地扫了他一眼，道：“我是在笑你们无知！”

　　“嗯？”地面上，许多人都不由得一愣：这话是什么意思？

　　而后，他们便听楚云继续说道：“区区两把用秩序之力淬炼过，略有些提升的帝级兵器，甚至就连次神器多算不上，居然就敢自称神器？嘿，你们不是无知是什么？！”

　　原本得意洋洋的荒云家子弟一下子都憋得满脸通红，连连大骂楚云，说他不懂装懂，骂他胡说八道。

　　荒云春秋脸上的笑容却是微微一僵，看向楚云的目光不禁多了几分凝重：这个小子，懂的东西似乎太多了点吧，居然一下子就看出了我这兵器的本质，而且连次神器都知道？！

　　楚云却轻轻摇了摇头，道：“好吧，既然你们认为这两件东西是什么神器，那我就来试试，你们这所谓的神器到底有多神！”

　　他轻轻拍了拍白灵儿紧抓在他身上的手，劝说她暂时退开。

　　下一瞬，他身形猛然电闪而出。

　　“嗡！”

　　他挥动拳头，引动天地之力，竟是以拳头直接砸向了那两大气势不凡的神兵。

　　“找死！”荒云春秋看他来势汹汹，一时间也无暇再想其他，猛然催动空中的两件兵器，杀向了楚云！

　　赤色长剑火光冲天，鸣动九霄！银色长刀杀气澎湃，撕天裂地！

　　两件兵器齐齐出动，彼此的威压交织在一起，锋芒更盛，带着轰轰雷鸣，压向楚云！

　　“轰隆隆！”

　　炽烈的炎芒在楚云拳头上闪耀，撕碎空间，楚云好不退避，以肉身硬撼那一刀一剑，瞬间撞击出最为绚丽与璀璨的火花，让天地都为之失色！

　　恐怖的撞击，爆发出惊人的冲击波动，竟是让四周的空间纷纷震荡起来，掀起了如同一片汪洋起伏！

　　下一刹那——

　　“咔嚓咔嚓……”

　　所有人猛然听到了一阵清脆的声音，似乎有什么东西被敲碎了一样！

　　荒云春秋脸色剧变。

　　其他人也紧接着满脸煞白。

　　他们骇然看到，那威势惊天的两件兵器，竟然在楚云的一拳之下，直接崩碎，猛然化作无数的碎片朝着四方飞溅开来！

　　“轰隆！”

　　天崩地裂，就如同众人心中也翻天覆地一样！

　　“就凭这样两件帝级兵器就想要镇杀我？你未免太小看我了！”

　　一声大喝从楚云口中传出，如滚滚雷霆，震动整片山脉，让附近所有强者都脸色苍白！

　　特别是荒云家的人，方才那恐怖的冲击波动，只是震得他们血气一震翻涌，不得不联想向后退开，而此刻听到楚云的喝声，他们却几乎要瘫软在地。

　　“这怎么可能……怎么可能？！他竟然能够徒手轰碎老祖的神器？！”

　　荒云家的族长荒云沧海，眸子中满是骇然之色，身躯都在剧烈颤抖，只觉得一股恐怖的压迫之力，让他喘不过气来！

　　地面上，就连刚刚退下来的白灵儿也没想到楚云竟然强大到了这样的程度，一时间眸中满是激动，眼珠子一转不转地盯着空中那个高大的身影。

　　一个声音在她心头响起：他还是像以前那样，还是那么的可靠！

　　而空中的楚云，却在众人的注视中，猛地朝着荒云春秋极速冲去！



　　第780章 威势惊天！

　　金色的胜利澎湃，炽烈的光在楚云身上汹涌，他挥动双拳，如同魔神般冲杀过去。

　　看着楚云来势汹汹的身影，而荒云春秋却是一时间气势锐减，甚至连连倒退，许多人蓦然都懵了。

　　特别是荒云家的人，方才他们还在不死吹嘘他们老祖的兵器有多么厉害，不想转眼之间，楚云就用最直接的方式，让他们明白自己是有多么的无知！

　　什么狗屁神器，真正的神器能被人一拳打爆？！

　　当然，他们此刻也无暇羞愧，因为，他们赫然发现，楚云此刻是真正动了杀机了！

　　“今日，你必死无疑！”

　　想起了方才的状况，如果自己稍微来晚一步，白灵儿的下场绝对是不堪设想，楚云心中的怒火就彻底压抑不住了！

　　他身形一震，一龙一虎两道影子在楚云身体周围转动，环绕在他身边，神威浩荡，直接崩裂层层空间。

　　楚云挥动铁拳，帝威浩荡惊天，一股无敌战意，席卷四方，仿佛让整片天地都震颤起来了。

　　“轰！”

　　一拳直冲而出，一声声惊世轰鸣声从楚云体内响起，他宛若一条上古真龙复苏，腾跃之间，威压天地。

　　“噗！”

　　荒云春秋慌忙催动秩序之力，被生生打得连连向后退开，口中更是喷洒出大口的血雾，脸色一下子苍白一片，眼中满是难以置信：“不可能，不可能！”

　　这一幕，让所有人心魂颤栗，为之惶恐！

　　在场的人都感受到了，此刻楚云引动的天地之力，远远超过帝级九重的极致，达到一种恐怖的状态，出手之间就仿佛是天地震怒，向他的对手降下天罚一样！

　　众人也才知道，原来天人合一可以强大到这种恐怖的状态！

　　“没什么不可能的！”

　　楚云得势不饶人，瞬间杀术出手！

　　“焱煞巨虎！”

　　一只庞大的巨虎横空出现！

　　此刻的楚云再次施展出这一招，威能已经和他当初圣级时候截然不同，非但栩栩如生地展现出原来的白虎般的模样，而且，在这巨虎的身上，无尽天威贯通天地，镇压八荒，威势强大的令在场许多来自魔兽一族的强者都瞠目结舌！

　　“吼！”

　　一声咆哮，震得空间碎裂无数，巨虎猛扑而上，直接撞向了空中的荒云春秋，将他给生生震飞了出去，嘴角再次溢出了鲜血。

　　眼看着荒云春秋彻底落入了下风，一败再败，荒云家的众人虽然不愿意相信，却也不得不接受事实。楚云却还觉得眼前状况还不够，猛然再次出手。

　　“嗷！”一道龙吟响彻苍穹，龙魂同样出现了！

　　“不好，我们得救救老祖！”荒云家的家主猛然惊醒过来，一下子叫醒了其他人。

　　其他人也立刻反应过来，更都一下子意识到了眼前情况的紧急，荒云春秋的气势被楚云压住了，甚至于，荒云春秋现在自己都束手束脚，实力根本发挥不出来。一旦他们的老祖被击垮，他们荒云家肯定不会好过！

　　于是，他们纷纷取出自己的兵刃，猛然灌入力量，一起朝着空中的楚云激射而来！

　　“嗤嗤嗤……”

　　数十把帝级神兵一起出动，甚至还互相联系，形成战阵，引动更浩荡的天威，携带着汹涌的元气狂潮，一起扑向了楚云！

　　看到这一幕，周围许多人都不由得暗暗咂舌。

　　他们这才知道，这个荒云家的底蕴到底有多么恐怖！

　　此刻战斗已经展开了一段时间，更多人从四面八方汇聚而来，在场许多人都是来自其他世家，而且还是高层，但是，他们却很无奈地发现，自己的家族怎么也不可能有数十把帝级兵器一起出动的大手笔！

　　然而——

　　“不知死活！”

　　看到了这一幕，楚云却只是冷哼了一声，身形骤然如同瞬移一般，不断在空中穿梭，连连出手，每次一出手，就直接拍碎一件帝级兵器，在空中洒落下无数的兵器碎片！

　　金尊圣体恐怖的肉身力量彻底展露出来，给人带来了无比的震撼，打得天空中神光裂天，打得地面上的人心神不断颤鸣！

　　最后，楚云双手一合，无尽圣光从他体内流转而出，宛若一条金色长河扫向四方。而后，一个让在场众人都惊悚不已的画面出现了！

　　“嗡嗡……”

　　空间颤动的声音响彻环宇，众人只看到，楚云身上散发出来的金色圣力，仿佛拥有无上神能一样，竟是引动那些被他拍碎了的帝级兵器，化成一大片狂流扩撒开来，直接朝着它们的主人倒飞回去！

　　“不好！”

　　虽然荒云家的人不知道这究竟是怎么回事，但是，他们却都猛地惊醒过来，慌忙将力量调动到了最强，立刻组成一个巨大的防御壁障，将所有族人保护了起来。

　　“轰隆！”

　　炎芒闪烁，荒云家的许多隐世高手也纷纷出手，其中竟是还有数位帝级，以及不知多少的圣级强者，气息咆哮弥漫开来，但却依旧无法挡住楚云这随意的一击！

　　那股兵器碎片狂流猛然冲撞上去，两股强横的力量猛然冲撞在一起，化作璀璨的光芒彻底炸开来，像是一片瑰丽而璀璨的流星想着四方飞洒开来！

　　荒云家他们的防护被直接撞碎，恐怖的冲击震得所有人大口喷血，肌体纷纷龟裂开来！

　　在这一刻，楚云的肉身终于彻底展现出无数位面亘古之强体质之一，金尊圣体应有的力量，惊悚世人。

　　但是，他却觉得这还不够，身形猛然朝着荒云家的人逼近！

　　荒云家的人无不惊骇欲绝，脸色剧变，许多人眼中更是涌现出了前所未有的恐惧。

　　怎么会这样？为什么他会强大的这么恐怖？！

　　明明我们之中，就有不止一个帝级强者，而且，更有三四个都是帝级九重，为什么我们联手之后，却还不是他的对手？！

　　为什么他能够引动天地之力，比我们强大那么多！

　　“够了！”

　　就在楚云想对荒云家的人下手的时候，天穹之上传来了一声大喝！

　　荒云春秋终于摆脱了楚云释放出去的一龙一虎的纠缠，全身秩序之力疯狂咆哮，猛然放声咆哮，冲到了楚云面前。

　　他双眸如同两盏炽烈的神灯，射出滔天怒火，身形一动，粉碎了空间，向着楚云杀来。



　　第781章 九大奇功之谜？

　　“老祖！”

　　荒云家的强者皆振奋，楚云太过骇人，一人之力杀得荒云春秋一时间手忙脚乱，荒云家其他人更是联起手来都难以抵挡。

　　还好，就在楚云如入无人之境，即将血杀十方，让他们心惊、胆寒之际，因为他们方才出手，终于让荒云春秋缓过气来了，重新展现出惊天战力！

　　“终于有点修神者该有的威势了。”楚云冷冷一笑，眸光望向了荒云春秋。

　　冷冽的杀意丝毫不加掩饰地从他他眼中射出，如同一片凌厉的剑芒刮过天穹，让身在荒云春秋身后被他庇护的荒云家的人都汗毛倒竖，头皮发炸！

　　“蹬蹬……”他们脚下都忍不住连连倒退，就算是几位帝级强者都是如此！

　　“真是可恶啊！”

　　荒云春秋勃然狂怒，满头发丝飞舞，全身气息暴动！

　　原本，以他的修为、实力，按理来说并不会被楚云打得那么狼狈，只是方才他被楚云一举震慑住，一时间束手束脚，结果竟是差点演变成了刚刚那般模样，不得不让他暴怒！

　　陡然，他手臂一震，手臂间一道道秩序之力浮现，引动元气，形成偏偏黄色的霞光，散发出让人心惊的波动。

　　“嗡！”

　　浩荡的秩序之力，陡然形成一座沉重的大山，被他揽在怀中。

　　“给我死！”他嘶声爆吼，猛地将怀中的巨山朝着楚云抛出。

　　“轰隆隆！”

　　那巨山虚影携带着万钧巨力，划破空间而来，狠狠撞向了楚云！

　　“这家伙真是有趣，掌握两种秩序，一种是灵魂迷失，另一种却是土属性的‘沉重’！”炮爷的声音忽然在楚云脑海中响起，带着几分轻蔑的笑，“不过，也是一个走岔路的，这两种秩序想要融合，恐怕基本不可能！”

　　楚云的嘴角泛起一丝笑意，身形如电，将速度催动到了极限，如同一道道炽烈的闪电，撕裂天宇，竟是以肉身狠狠撞向了那座“巨山”！

　　“轰隆！”

　　他就像是一把人形兵器，身形移动之间，金尊圣力激荡不已，风雷光暗四种属性的炎力更是形成了一层层凌厉的炎芒，横杀向那镇压而来的巨山。

　　周围的众人只看到华光闪耀，淹没长空，他已经强行从那巨山穿透而过了！

　　同时，一个声音忽然从空中传出，响彻八方。

　　“我虽然还没有掌握秩序，也不是什么修神者，”楚云不急不缓地说道，“但是，我却知道，所谓的‘沉重’，不一定要庞大！显然，你对于秩序的运用还没到家！”

　　众人不由得瞪大了眼睛，一时间都呆住了。

　　他这是在教训荒云春秋？荒云春秋一个神士，居然被人教训说不会运用秩序？！

　　“噗！”

　　荒云春秋口中再次喷出一股鲜血，也不知道是刚刚的碰撞造成的创伤，还是被楚云给气的。

　　他面目狰狞，眸子中满是疯狂杀意，他体内怒气沸腾，一缕缕的秩序之力再次冲出，杀向楚云，猛然形成一个庞大的黄色风暴漩涡，将楚云卷入其中。

　　“小子，我要你彻底灰飞烟灭！”荒云春秋咆哮的声音在空中肆虐。

　　“轰隆隆……”

　　黄色漩涡翻卷之间，天地八方，风云涌动！

　　他猛地探出大手，在那黄色漩涡中立刻有一只如同巨人般的大手，崩碎空间而出，抓向了楚云，想要将他生生捏碎一样！

　　就在这一刻，楚云战斗方法再次一变，只见他身上忽然雷光闪烁，另一重领域——雷磁领域被他施展开来，化作一柄利刃在他手中凝聚而成，光芒万丈！

　　“领域？哼，就凭这样的东西，也想战胜我？！”荒云春秋不屑地冷笑起来，那只大手更是加速压向楚云。

　　地面上许多人却都疑惑了起来，面面相觑。

　　楚云不是已经达到帝级了吗？怎么还会有领域存在？！

　　人群中，一名容颜满脸皱纹的老者忽然眼睛一瞪，像是想到了什么事情，惊呼道：“难道是《噬天》？！”

　　“上古九大奇功之一？！”其他人也一下子惊奇了起来。

　　在场许多人都是来自传承多年的大家族，对于上古九大奇功自然也有一些了解。此刻听那老者说起，他们也猛然想到了，上古九大奇功之中，又一部偏向魔道的功法，能够夺取别人的小世界为己用！

　　“没错，一定是那部功法！”那老者死死地盯着空中，看着那漩涡之中神色从容的楚云，惊呼道，“只有那部功法，让他夺取了别人的小世界为己用，才能让他保留住圣级时候的领域！不过，他的领域如今也肯定不是圣级的威力那么简单了！”

　　而就在他们议论之间，只听“轰”的一声，苍穹撕裂，黄色漩涡之中，一道璀璨刀芒横空而过，切开一切阻挡，直接杀向了荒云春秋！

　　“这不可能！”

　　荒云苍天骇然之极，亡魂皆冒！

　　这一刻，他终于是感受到了一丝发自灵魂的颤栗与惶恐，仓皇地将所有的秩序之力调动回来防御，化作一重重巨盾。

　　“砰！”

　　刀芒瞬间将他击退，那秩序之力凝结而成的防御差点就被彻底斩碎！

　　“果然如此！”

　　地面上，那名老者双眼放光，惊呼道：“他一定是有什么奇遇，本身武焰的力量就比寻常人恐怖数倍，小世界似乎也强大得可怕，肉身上也存在着某种可怕的力量，而他的领域夹在小世界和武焰之间，又在那股奇异肉身力量的催动下，凝聚成的这把利刃虽然是虚幻的，破坏力却远超帝级兵器！”

　　周围众人不由得哗然，一个个脸色变幻了起来。

　　同时，他忽然想到了一个古老的传说：“传闻，上古九大奇功并非各自独立，而是互相有着联系，若是有人能够将九大奇功一起修炼成功，将会得到非同小可的机缘！”

　　而此刻，他已经从楚云身上看到两种奇功的痕迹，不，是三种了，就在此刻，楚云的《两仪微尘功》也展露出威能了！

　　“嗡！”

　　只见他手中雷磁领域再次凝聚成一把利刃，上面流转着黑白两种光华，周围却是风雷激荡，四股力量彼此牵连，运转不息，演化出浩浩荡荡的威能！

　　“光暗两仪，风雷微尘！”老者激动得脸色潮红，“这是《两仪微尘功》，而且是最佳的修炼方式啊！”



　　第782章 圣炎一击！

　　楚云和荒云春秋的战斗影响实在太大，进行到此刻的时候，周围聚集起来的强者越来越多，就连占据了圣炎大陆另外一大块区域的魔兽一族的强者，不知何时也出现在了附近。

　　一片山岚之上，一群魔兽强者聚集于此，远远地观看着高空中的战斗。

　　这一片区域被这么多魔兽的气息笼罩，其中最弱的都竟然是圣级，站在最高处的，更有七个已经化形成人的强者，赫然正是七只帝级魔兽强者！

　　不过，此刻它们的目光也全都被远处那激战中的两道人影深深吸引住了，同时也被那两人展现出来的可怕实力。

　　“那个就是将白虎和炎龙的精魂融入功法，修炼《龙虎元罡诀》的家伙么？”站在最高处，一个美丽的红衣女子的饶有兴趣地望着那战斗中的楚云，低声说道。

　　“是的，大帝！”一名中年男子模样的强者恭敬地对她应了一声，随即却朝着楚云那边投去了仇恨的目光，“大帝，他修炼这样的功法，对我们魔兽一族来说，简直是奇耻大辱！我们不能放过他！”

　　他话刚说完，却立刻有人说道：“不可！大帝，虽然这个人类修炼的功法对我族不敬，但是，他身上的龙虎精魂却并不是他自己去掠夺，而是白虎主动给他的，为的就是让他和我族结成联盟，共同对付那个可恶的组织，我们不能让白虎白白牺牲啊！”

　　另一个人也说道：“不错，现在也可以看出，白虎当初的决定是对的，这个人类进步的速度远比我们想象中的恐怖！和他联合起来，我们将实力大增！”

　　“荒谬！”那中年男子却立刻反驳道，“此子若是不除，未来岂不是让更多的人都以为我族好欺负，每个人都来抓我族的族人去修炼邪功？！”

　　几人各执一个意见，竟是开始争吵了起来。

　　下方的圣级魔兽大气都不敢出，一声不吭地在一旁听着。

　　“都给我闭嘴！”红衣女子忽然冷喝了一声。

　　几个正争吵的帝级魔兽一下子都安静了下来，不敢再放肆。

　　随后，他们又见那红衣女子看向那主战的人，说道：“你们很想打？问题是，咱们打得过吗？”

　　瞬间，周围都寂静一片。不管是那些帝级强者，还是那些圣级的魔兽，都只是怔怔地她。不多时，他们也只能都低下头来，不得不承认，他们这边，就算是这红衣女子都不是楚云的对手！那还打个屁啊！

　　这是一个很现实的问题！

　　也就是这时候，远处空中，楚云手中一柄黑白色利刃出现，利刃之上更是浮现出了风雷激荡，赫然正是《两仪微尘功》，一下子引起了红衣女子的注意。

　　“轰隆隆！”

　　风、雷分别演化，猛然化作了一龙一虎两道虚影，当空咆哮着，拱卫这那璀璨的黑白利刃，就仿佛是龙虎拱卫骄阳一样，释放出逆天神威。

　　这正是《两仪微尘功》和《龙虎元罡诀》互相配合，以光暗为两仪，龙虎为拱卫的微尘，释放出来的威力！

　　在这股可怕威能之下，在场就算是离得远远的那些帝级强者，此刻也都一脸惊骇，脸色难看无比。

　　他们感觉，自己在此刻的楚云面前，甚至一点抵抗之力都没有！

　　以往高高在上的他们，竟然也有这种感觉的时候，这不得不让他们心中难受！

　　至于空中的楚云，此刻却无暇理会其他人是什么感受，他竟是闭着双眼，正在感受着体内几种功法同时运转时候的感觉。

　　蓦然，他睁开了双眼，两道目光瞬间锁定了荒云春秋。

　　他清晰地看到了，此刻荒云春秋脸上的惊慌之色，嘴角不由得勾起了一抹笑容。

　　下一瞬——

　　“嗤！”

　　光暗利刃力劈而下，凌空变得巨大无比，光耀百里，斩碎茫茫天宇！

　　荒云春秋惊恐地催动秩序之力，试图与之相抗衡，碰撞瞬间，无数可怕的能量肆虐开来，将这片天穹都震动碎裂，而后连连泯灭！

　　浩大恐怖的能量扩散开来，整片荒云山脉就算是有荒云家无数先烈布置下的阵纹、镇守，在此刻受到了如此巨大的冲击，无数山岳也都接连崩裂，烟尘冲霄！

　　“哈！”

　　楚云大喝一声，抡起那巨大的光暗利刃，接连就是几刀狠狠地砍了过去。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

　　利刃每落下来一次，就直接将一方天地泯灭，化作虚无！

　　裂开的空间裂缝甚至暂时没有愈合，反而形成了一片仿佛空间乱流一样的恐怖能量！

　　“砰！”

　　随着一声刺耳的破裂声响，荒云春秋疯狂催动防御彻底被斩碎，化作大片璀璨光雨四散开来。

　　“啊！”

　　荒云春秋大声惨叫，半边身躯被楚云一击斩中，竟是直接炸裂开来！

　　远方不少观战的强者，包括各大世家、魔兽一族的顶尖强者在内，看到这一幕都一阵心惊肉跳，遍体发寒。

　　“杀！”

　　就在这时，一道凌厉的神念波动骤然激射，竟是荒云春秋的另一种秩序——灵魂迷失！

　　“你该死！”

　　一道无比愤怒的意志，如同一道惊世利刃激射而出，如同九天神雷在轰鸣，响彻十方，让所有人灵魂直欲崩裂开来。

　　这道神念直接射向了楚云！

　　不少人心惊肉跳，这才知道，原来这个荒云春秋刚刚一直没有动用另一种秩序，根本就是在等着这一瞬间。就在楚云以为即将击杀他，心神松懈的时候，他才出手！

　　不过——

　　“圣炎一击！”

　　楚云一声大吼，黑发狂乱舞动，他浑身金色胜利彻底爆发，缭绕在他躯体之上，似乎实质化为一件神甲一样，而他手中紧握着的利刃，此刻光暗风雷四种不同的力量却骤然合一！

　　“哧哧！”

　　一种四色火焰滚滚缭绕，耀眼到了极点，大多数人甚至都感觉到灵魂被灼伤！

　　只有一些顶尖强者才能隐约看到，那利刃所到之处，空间寸寸湮灭，最终落在了原本已经奄奄一息了的荒云春秋身上，让他再次发出凄厉嚎叫！

　　在荒云春秋的攻击落在楚云身上之前，他赫然已经被楚云这一击斩灭！



　　第783章 十翼巨人！

　　雷音轰鸣，万岳齐裂！

　　荒云山脉上空，恐怖的能量在肆虐，近乎破灭这一条覆压千里的山脉。

　　不过，谁都没有去在意这一处荒云家的祖地毁灭，每个人此刻都还沉浸在方才那凶险一击上。

　　那一击之下，一个威压圣炎位面无数人，让各大世家都不得不对荒云家低头的强者，一位二阶神士的生命被了结了！

　　当着所有人的面，肉身化为灰飞！

　　死了？就这么死了？

　　许多人感觉到恍惚如梦，一时间都有些不敢相信。毕竟，这最近几年的时间以来，荒云家的强盛，甚至压得众人都喘不过气来。就在他们以为，荒云家即将一统整个炎魂位面的时候，却突然横空出现了一个楚云，眨眼就将这名一个强大的对手斩灭了？

　　这一切，对他们来说简直是梦幻！

　　就在这时——

　　“嗤嗤嗤……”

　　一声诡异的破空声响，将许多人惊醒过来。

　　众人抬头一看，才发现最荒云春秋最后发出的那一击，竟然在他整个人被斩灭了之后并没有消散，而是继续激射向楚云！

　　更让人吃惊的是，楚云几次躲闪，竟然都没有躲开。那道诡异的青芒竟然像是有意识的一样，不断地追赶楚云。

　　“怎么回事？”众人面面相觑，谁也见过这么诡异的状况！

　　按理说，就算一个人再强大，死了之后，一切都应该消散，释放出去的攻击就算不会立刻消失，肯定也会失控，怎么会出现这样的状况？！

　　“不对，那家伙的意识并没有毁灭，而是藏在这一道青芒之中！”楚云脸色猛然一变，一下子想到了之前对方控制白辰的身体，打出的那一道可以操控人灵魂的诡异秘术。

　　此刻，他也看出了，方才最后一瞬间，荒云春秋是将自己的意识彻底纳入了这一道青芒之中，若是被它击中，说不定楚云的肉身会瞬间被他夺取！

　　“可恶！”

　　楚云心中暗恨，身形融入天地，在空中不断闪动，躲避着那道青芒，但是那道青芒却一直对他穷追不舍，几次就几乎要撞到他身上去了。

　　“我就不信，你这一道攻击失去了力量的支撑，能够永远持续下去！”楚云咬着牙，将速度施展到极致。

　　于是，很快众人就看到了一个不可思议的画面：天空中，楚云的身形在不断闪烁，留下了一个个清晰的残影，但是那个残影的身边，却一直有一道青芒锁定着他，转眼间，残影、青芒就遍布苍穹！

　　这是什么状况？

　　众人愕然，心中忽然意识到，战斗似乎还没有结束！

　　也就在众人刚刚意识到这一点的时候，突然——

　　“嗡！”

　　空中那无数的青芒竟然齐齐大亮，随后竟是交织在了一起，化成了一张大网！

　　原来，楚云移动时候，留下的只是残影，但是，那道青芒掠过苍穹之时，所留下的却根本不是什么残影，而是留下了一股实实在在的能量，此刻猛然联系在一起，才形成了这一张大网，将楚云包围在其中！

　　看到这一幕，楚云脸色都不由得一变，他已经无路可走！

　　他心中急速询问：“炮爷，这该怎么办？”

　　但是，无奈的是，炮爷也同样没有任何办法。

　　也是在这时候，一声刺耳的呵斥声，陡然响彻苍穹：“求主人出手！”

　　这竟然是荒云春秋的声音！

　　他的肉身不是被斩灭了吗？竟然还没死？！

　　不论是楚云还是炮爷，或者是其他围观的人，此刻都纷纷脸色一变。

　　没等他们弄明白是怎么回事，大地突然一阵剧烈颤栗！

　　“轰隆隆……”

　　一尊如山岳般的巍峨身影突然凭空浮现，他浑身缭绕璀璨光环，背后竟然还有十对洁白的羽翼，缓缓张开，遮盖四方，滔天的圣力波动从他身上释放出来，淹没了这一方天地！

　　“这……这是……”

　　包括楚云在内，都被这个突然出现的巨大身影震慑住了，一时间心神狂跳！

　　这样的存在，绝对不是炎魂位面上的存在！

　　就在众人失神的瞬间，那个巨大的身影口中忽然传出一个如同雷霆震动的声音！

　　“卑贱的低级位面生物，你居然敢毁掉掉我的一个奴隶，上帝已经震怒，准备接受制裁吧！”

　　这个声音夹杂着独特的威能，传入众人耳中的时候，竟然让众人纷纷心神恍惚，让人心惊肉跳！

　　“我靠，这个是魔法文明那边的鸟人？！”炮爷不由得惊呼了起来，“听他的话，意思是荒云春秋只是他的奴隶？！”

　　楚云的心也一下子沉了下去，他有些恍然：难怪炎魂位面以前一直没有出现过什么修神者，竟然突然冒出了一个二阶神士！看来，荒云春秋是将自己卖给了这个“鸟人”！

　　也是在他想到这里的时候，猛然发现两道慑人的目光落在了他的身上，一时间他竟然感觉到自己的灵魂有种要离体而出的感觉！

　　他连忙强行将功法运转到了极致，疯狂调动天地之力封锁全身，将心神定住。

　　那背生羽翼的巨人脸上浮现出了一抹惊讶之色，随即他冷哼了一声：“哼，你已经惹怒了我！今日，这个位面也都会因为你的行为，而遭受到毁灭性打击！”

　　声音如滚滚天雷，震得附近许多人竟然都口喷鲜血，一下子受伤不轻！

　　众人无不骇然，脸上都煞白一片。

　　怎么会这样？荒云家哪儿来的这样一尊恐怖存在？！

　　也便是此刻，另一道震动众人心魂的声音忽然传来——

　　“哼，果然如我所料！”

　　声音低沉、平缓，却透出了一股庞然大势，一瞬间竟是将那巨大的“鸟人”身上散发出来的恐怖威能挡住！

　　原本感觉到快要窒息了的众人一下子轻松了不少，立即朝着那声音传来的方向看去。

　　他们所看到的，是一道剑芒，陡然自天边飞驰而至，眨眼来到了众人的眼前，显化出一道人影。

　　人群中，白族的人纷纷眼睛大亮，一下子激动了起来。

　　因为，这一道人影正是剑影！



　　第784章 万年前的敌人！

　　“这是什么情况？”

　　随着剑影的出现，楚云感觉到自己压力锐减，因为，那十翼巨人的目光转向了剑影。但是，楚云却更加迷惑了起来。

　　他扫视四周，发现那些诡异的青芒此刻也彻底消失了，脸色不由的一沉。

　　到了此刻，他如何还能看不出，荒云春秋刚刚只是伪装追着他打，实际上是在空中刻画下了一个类似于域门的存在，将这尊十翼巨人从不知何处召唤了出来！

　　不过，楚云万万没想到的是，这个十翼巨人竟然和剑影认识？

　　在听到了剑影的声音之后，他一下子扭头看向了剑影，脸上顿时也浮现出了狰狞之色，咆哮道：“竟然是你！不，不对，当初你中了我那一招，绝对没有生机，怎么可能还活着？！”

　　这个声音清晰地传入了众人耳中，一下子更是让许多人心中连连山洪海啸！

　　许多反应快，知道的秘辛更多一些的人，一下子想到了这个人的身份。

　　“不……不会吧？！”

　　白族的人中，白瑞青一脸震惊，难以置信道：“难道，这个人就是当年……”

　　另外一边，那名方才一下子道出了楚云身上修炼了三重上古气功的老者，此刻他脸上满是仇恨，眼中更是闪现出慑人的光华。

　　他高喊道：“是他！就是他！当年，就是他还有另一个和他一样的人一起降临我们炎魂位面，几乎毁灭掉我们整个位面，我永远也忘不了！”

　　“什么？！”

　　周围所有人都清晰地听到了他的声音，一下子脸色惨白。

　　许多人第一时间惊异于这老者竟然亲眼见过当年的位面大战？但很快，众人的注意力就彻底放到了这个十翼巨人身上！

　　从这老者的话，还有剑影的反应看来，他们一下子就可以断定，眼前这个恐怖的十翼巨人，就是万年前入侵炎魂位面的域外强者，也正是他让炎魂位面几乎毁灭！

　　谁也没想到，这样的一尊存在，如今竟然在炎魂位面上，而且就在他们的眼前！

　　一时间，许多人震惊、骇然，毕竟，在场几乎人人都知道，当初那场大战是何其的惨烈，陨落了无数强者，各大家族更是有不知多少的帝级强者献出了生命，最终才挽救整个位面上不被毁灭！

　　但同时也有许多人眼中露出了浓浓的怒意，毕竟，若不是这个十翼巨人他们的入侵，如今的炎魂位面肯定更加昌盛，至少高手不会仅有这么一些，炎魂位面另外一边的炎魂大陆更不会如今衰落到几乎无法出帝级强者！

　　不过，不管众人是什么反应，却改变不了他们对于这个可怕存在的畏惧。

　　特别是楚云，他此刻清晰地感应到了，对方身上有着至少三种秩序力量的波动！

　　三阶神士！

　　“楚云，你快趁机逃走！”炮爷的声音急速在楚云脑海中响起，“这个家伙不像是刚刚那个废物，我可以感受到，他身上的秩序全都是火系的秩序，实力不知道强大了多少，根本不是你所能应付的！”

　　楚云却有些不甘心，传音道：“就算我动用嗜血刃也没希望吗？”

　　“有希望！”炮爷应道，随即话锋一转，“但是，如果你东用嗜血刃会更麻烦，这个家伙看样子是来自魔法文明那边光明教廷的鸟人，而且地位似乎还不低，你使用嗜血刃他肯定可以认得出来！到时候，别说他会追杀你，就算他被干掉了，肯定也会将消息暴露出去，到时候……”

　　楚云心头猛然一颤，拳头不由得握得更紧了几分。

　　他自从从域外回来，就一直不去是用嗜血刃，就是因为他不想在自己拥有足够的实力之前，暴露自己手中有神器存在的事实，生怕会因此引来大片的异域强者齐齐来袭，那对于炎魂位面来说才是一个可怕的灾难！

　　“可恶！”楚云不甘地骂道，“要是呆呆在这里就好了，我和它使用合体战技的话，说不定还可以和这家伙打一架！”

　　他很无奈，之前因为听说白灵儿的事情之后，他很着急，甚至没有去找呆呆，直接自己就跑到圣炎大陆这边来了。所以，现在呆呆并不在他身边，他就算是想用合体战技都没办法！

　　“所以，你现在还是赶快趁机跑吧！”炮爷再次对楚云说道。

　　楚云没有立刻回答，目光却在环扫四周，洞悉其他人的状况。

　　说时迟那时快，楚云和炮爷在脑海中迅速交流时候，剑影也还在和那十翼巨人说话。

　　只听剑影说道：“你都还没死，我怎么会死？我当初可是发誓，一定会亲手击杀你的！”

　　说着，他目光忽然一闪，将视线转移到了另一个地方，猛地一抬手。

　　“嗡！”

　　不远处一片空间猛然扭曲了起来，在那空间之中，一团青芒猛然浮现，竟然就是荒云春秋刚刚那道青芒！

　　而它被剑影发现之后，一时间竟然还剧烈挣扎了起来，甚至青芒中还传出了一个声音，对那十翼巨人高喊：“大人，救我，救救我啊！”

　　“这家伙还没死？”楚云再次愣住了，一脸色难以置信，“他的肉身毁了，灵魂难不成还能寄宿在那道秩序力量里面不成？！”

　　“应该是一种特殊秘术！”炮爷传音说道，“就像我的灵魂可以寄宿在嗜血刃中一样，他说不定有什么奇特秘术，可以让自己的灵魂寄宿在一股力量里面！”

　　周围，其他人看到了这一幕的时候，也纷纷大吃一惊！

　　荒云家残存的一些族人却又喜又急。

　　喜的是，老祖竟然还活着，急的是，此刻他却落入了剑影的手中，随时有生命之危！

　　而那十翼巨人看上去却一点想要救他的意思都没有，只是冷冷地望着剑影。

　　剑影脸色冷漠，丝毫没有松开荒云春秋的意思，继续说道：“我没想到的是，这个家伙竟然会如此的贪生怕死、自私，当初所有人那么信任他，将最后一击的任务交给他，他却没有杀了你，反而让你活到了现在！想必，就是因为你，他才能够掌握秩序，成为神士吧！”



　　第785章 剑影神威！

　　听到了剑影的话，附近许多人都不由得勃然大怒。

　　好啊，原来是这么回事！

　　众人纷纷对荒云家的人露出了愤怒之色。

　　难怪荒云家这些年会崛起的这么快！原来是依靠出卖整个位面其他人，才会换来这样的结果！

　　这是在挑战整个位面的人啊！

　　众人心中越想越是愤怒，眼中的怒火也更是澎湃，仿佛想要生撕了那些荒云家的人一样。特别是，他们发现荒云家的不少高层目光躲闪，显然也是知情的！

　　荒云家的人全都一脸不安，荒云春秋更是惶恐无比，他清晰地感受到了剑影身上散发出来的杀意，失声大叫道：“大人，救救我，救救我啊！”

　　剑影冷冷地扫向那十翼巨人，问道：“怎么样？这只狗我现在要杀了，你准备救吗？”

　　十翼巨人嘴角露出了一抹笑容，忽然摇了摇头，道：“你想杀他的话，我不会救他！”

　　荒云家的人纷纷变色，脸上更是都露出了惊慌之色，荒云春秋顿时惊恐之极，连声喊道：“不，大人，您一定要救救我啊。”

　　“闭嘴！”

　　十翼巨人却猛地冷喝一声，音波之中再次透出了一股凌然威势，让众人纷纷感觉到灵魂仿佛被一把锤子狠狠地砸了一下，一阵震荡。

　　众人不禁骇然，再次向后退开，同时也发现，荒云春秋的声音戛然而止。

　　“你已经毫无用处？我还要留着你干嘛？”十翼巨人随即又说道。

　　也就在他的声音落下的瞬间，被空间禁锢住的那一团青芒就迅速烟消云散，其中的荒云春秋的意识自然也彻底消失了。

　　在场许多人一下子愣住了，恐怕就连荒云春秋自己都根本没想到，荒云春秋将这个巨人召唤出来，巨人非但没有救他，还亲手将他彻底从这世间抹灭了！

　　荒云家的族人一下子都呆住了，紧接着却都满脸的惨白！

　　他们忽然意识到，自己此刻的处境非常的恐怖，十翼巨人根本不在乎荒云春秋，更不可能会在乎他们，说不定还会出手亲自解决他们！而炎魂位面的其他人，现在却都恨不得将他们全都灭杀！他们彻底陷入了前所未有的危机！

　　此时此刻，他们不禁后悔至极！

　　若不是他们非要去招惹白家，非要去逼迫白灵儿嫁入他们家来，最终惹出了楚云和剑影这样的可怕存在，怎么可能会有如今这样的情景？

　　不过，这个世界上并没有后悔药，他们现在就算是后悔了也没用！

　　而那十翼巨人在亲手解决了荒云春秋之后，又望着剑影，戏谑地说道：“你的威胁对我毫无用处！倒是，我现在准备进行我一万年前未完成的事情，你能阻止得了我吗？”

　　他的目光扫过周围的人，眼中浮现出了一抹凛冽杀意。

　　周围许多人不禁都一阵心惊胆寒，身躯连连颤抖着向后退开。

　　“哼，你倒是可以试试看！”

　　剑影眼中精芒一闪，一瞬间变得戾气十足，化作一尊无上战神，无尽剑芒疯狂在他身上涌动。

　　陡然，他身形一动，顿时面前这一方天地就猛地炸开，无尽的剑光崩现，光华冲霄，穿破了天穹，如同无数把神剑瞬间将天地撕成了粉碎一样！

　　“轰隆！”

　　一声惊世巨响震动四方，剑影的可怕剑芒直接撞上了十翼巨人，巨人抬起拳头，与他正面对轰，成千上万条秩序之力震荡，空间被层层轰碎开来，整片天穹近乎瞬间震塌！

　　“嗤！”

　　十翼巨人拳头上居然出现了龟裂，被剑影这一拳轰的血液迸溅，将周围许多人都惊呆了。

　　谁也没想到，剑影可以如此轻易击伤这个巨人！虽然，他们也看出了，对方是因为情敌的缘故，才会受伤，但这一久震撼了所有人！所有人的目光紧盯着剑影，只觉得这一具身躯中所藏着的力量之强，超乎了所有强者想象！

　　“你居然也掌握秩序了？！”巨人一脸的惊异，死死地盯着剑影！

　　剑影一语不发，但是身上流转的秩序之力，暴虐无比的能量激荡之下，就连他身体周围的空间都在反复碎裂！

　　“那又如何？哼，就算你掌握了秩序，也不过是区区一阶神士！在我面前，你依旧只是一只蝼蚁！今天你一定要死！”十翼巨人沉着脸，爆吼了一声，身上猛地浮现出一层圣光，手上的伤口便迅速消失！

　　“刷！”他通体绽放璀璨火光，背后十对翅膀齐一震，火芒滔天而现。

　　“咻！”他的身形猛然一闪，圣威浩荡，以本体撕裂天穹，杀向剑影。

　　空间此刻变得脆弱无比，无时无刻不再破灭，一片火芒扩散开来，化作天地间最根本的灼烧之力，直接将天穹烧寸寸裂开！

　　十翼巨人口中在诵读着一种神秘的咒语，一道又一道炽烈的圣光凭空出现，加持在他身上，与他身上的火焰秩序之力彼此共鸣，轰响之声不绝，演化得越来越可怕，陡然，这一抹炙热的流光凌空洒落，瞬间就将剑影的身影彻底淹没！

　　“锵！”

　　剑影身躯动了，一把星光流转的长剑出现在了他手中，一动，天地间便如同又万剑在嘶吼，剑意席卷苍天，带着一股惊天动地的暴戾气息，冲天而起！

　　“破！”

　　剑影大吼，剑意、秩序之力、戾气彻底释放，三者融合，却是发生了某些神秘变化，这一刻，他这一剑斩出，像是有无数古老的战魂跨越时空而来，环绕在他长剑之上，如同无数颗星辰齐齐射出！

　　“轰隆！”

　　天崩地裂！

　　一道又一道的壁障被剑芒斩碎，根本无法对他造成丝毫的威胁！

　　“蹬蹬！”空中，那十翼巨人竟是接连倒退了几步，脸上一片不可思议。

　　“不可能，仅仅一种秩序，怎么可能会有如此威力？！”一声惊呼从他口中传出。

　　在场炎魂位面的强者们却都纷纷眼睛大亮！

　　特别是已经悄然退到一旁了的楚云，他紧盯着剑影，低声自语：“原来如此！武道意志修炼到极致，也不见得就逊色于秩序！而且，他还秉承了无数炎魂位面先辈复仇的戾气，再加上可以引动炎魂位面的天地之力相助，就算只是掌握了一种秩序，也非同小可！”



　　第786章 星辰剑歌！

　　这个世界上，真正的强者，实力往往无法仅仅只是依靠修为境界来判定！

　　若是你觉得一个人修为比你弱，便对他产生轻视，或许他将会给你一次致命的打击！

　　楚云的实力就一直远超同阶的人，一来是他的武焰独特，又幸运地得到了最适合他的修炼功法！二来是炮爷传授给了他种种可怕手段，再有就是他自身悟性堪称恐怖，各种手段运用起来极其灵活，往往具有不可思议的威力！他一旦开始战斗，就陷入疯狂、拼命，什么都敢做，就仿佛是为了战斗而生的一样！

　　剑影也是如此！

　　从他方才的一击，楚云又想到了剑影曾说过他的身世——剑帝陨灭之时的一股意志经历万年重生！他就是为了战斗而生，就是为了向入侵者复仇而生！

　　楚云拥有一个远远强大于寻常人的小世界，可以引动更为磅礴的天地之力相助。

　　剑影所能引动的天地之力不如楚云，但他拥有楚云所没有的一股凌厉之极，而且还融入了可怕戾气的剑意，再加上自身也掌握了一种破坏力极强的秩序，融会起来，实力甚至让楚云如今都自叹不如！

　　见此，楚云也终于放下了心来，暗道：或许，他就能够斩灭这一个巨人，保护炎魂位面！

　　就在所有人震惊之际，剑影再次动了，他根本不去理会十翼巨人的问题，直接出剑！

　　“咻！”

　　这一剑，简简单单，直接刺向十翼巨人的眼睛！

　　那巨人却被一下子激怒了！

　　“哼，就算你意志逆天，又有这个位面的天地之力相助又如何？一阶神士和三阶神士之间的差距，你根本跨越不了！”十翼巨人脸色阴沉，眼眸中杀光闪烁不已，摄人心魂！

　　然而，下一刻，他的脸色便一下子变了！

　　所有人都感受到，一股诡异而不可揣的剑威从剑影的剑上弥漫而出，让这片天穹下所有人皆感觉到灵魂一颤，莫名的恐慌起来。

　　他这一剑依旧是简简单单，斜斜斩出，但气势却越来越恐怖，速度也越来越快，仿佛有股大势在推动着他，什么也阻挡不了一样！

　　“光明秘术！裁决炼狱！”

　　那名巨人不敢再掉以轻行，施展一种诡异术法，一缕缕秩序之力打入了前方的空间，却并不将其击碎，反而密布交织其间，疯狂涌动，转眼化为一个可怕囚笼，将剑影困于其中！

　　也是在此刻，剑影身上散发出来的剑威已经达到了一种恐怖状态，竟是有异象当空浮现，众人仿佛都看到了，千万上古强者，在这一刻跨越古今时空而来，一同咆哮着，与他一起刺出这一剑一样！

　　天空一阵颤栗，大地在哀鸣！

　　一道巨大的剑芒，横贯天穹而过，散发出滔天神威，携带着不可抵挡之势，轰然撞在了那封锁住他的牢笼之上！

　　“轰隆隆！”

　　整片牢笼都开始摇颤！

　　“可恶！”

　　十翼巨人脸色有些震惊，他张口一声长啸，那炼狱牢笼之中陡然有无数秩序之力狂劈而下，化作一条条灭世火龙一样，斩裂天宇，横撞向剑影！

　　此刻，他感受到了一股原本不该出现的毁灭气息！凭他的直觉，他知道眼下绝不能够让剑影这一剑圆满释放出来，不然的话，将来就是他也挡不住！

　　夹杂这一种诡异圣光的火焰之需，如同一条条穿透天地神链，横切了天穹，引起了层层坍塌，轰击在那道剑芒之上！

　　然而，剑芒却并没有破碎，反而发出了恐怖的铿锵之音，响彻九天，仿佛是两块实质的神铁相碰一样！

　　“这……”巨人瞪大了眼睛，一下子越发不安起来。

　　“星辰剑歌，斩灭八方！”

　　低沉的喝声从剑影口中传出，他气势猛然再次暴涨，长发乱舞，笔挺的身躯之上似乎有无数英魂护佑，宛如满天星程环绕日月一般，闪烁光芒，强大到了极点！

　　一缕缕星芒溢出，在他剑芒之上激荡，经久不息！

　　“斩！”

　　惊天动地的爆吼震碎天宇，天地间风雷齐鸣，万里之内的元气彻底沸腾，滚滚而动！

　　所有人瞬息间都觉得视野之内，被一抹耀眼的剑光淹没，自能隐约间可以看到一道模糊的身影，一剑挥出，仿佛开天辟地一样斩开一切！

　　“轰隆！”

　　那可怕的牢笼最终没能挡住这一剑的威力，被彻底轰碎！

　　非但如此，这一剑还继续携带着冲霄的气势，继续斩向那十翼巨人！

　　炎魂位面的强者皆神色激动，他们万万没想到这个时刻，如今炎魂位面上也出现了一位能够与这个万年之前的恶魔相抗的强者！

　　“竟然强大到了这种地步！”此刻，那巨人的双眸中满是震惊之色，盯着剑影所化那一道剑芒，脸上彻底没有了之前的轻蔑。

　　不过，片刻间，他身上凛冽的杀意猛然爆发，如浩瀚般的恐怖威能顿时汹涌起来，浩荡四方！

　　众人已经退到了千里之外，然而，在这股恐怖威能之下，却纷纷瘫软在地，甚至有人直接炸裂开来！

　　“今日若不将你抹杀掉，他日一旦让你再进一步，必将成为一个最恐怖的对手！”

　　那巨人暴吼一声，身上三种秩序之力一起凝聚起来，瞬间压塌天地！

　　“嗡！”

　　天地间绽放出璀璨的火光，炽盛的神光流动之间，大地迅速融化，直接化为岩浆！

　　他站立在万重岩浆之中，秩序之力如同山崩海啸般的汹涌向四方，狠狠拍向了剑影！

　　“轰隆！”

　　天空再次被轰碎，横空而过的可怕剑芒猛然一顿，紧接着就被不断崩碎，化作偏偏碎片！

　　剑影的身影再现显现，他一击不成，整个人的戾气却更加浓烈，恐怖的剑意在他体表肆虐。他眸光如同两道神剑，割裂苍穹望向了那个如同山岳般的巨人，眼中却散发着恐怖的战意！

　　下一瞬，双方几乎同时一起冲出，各自施展手段，疯狂激战，打得天崩地裂！

　　无数恐怖的能量泄露出去，将众人逼得一退再退！



　　第787章 白辰奇遇

　　天地之间，神光爆闪，轰鸣不绝，两尊恐怖的存在疯狂激战，恐怖的破坏力让天边观战的人都心头发寒，遍体冰凉！

　　他们早已经知道修神者的强大与恐怖，但是却难以想象，他们竟然恐怖到了如此境界！

　　“这就是修神者的力量吗？”

　　人群之中，有无数人迷迷糊糊地在低声呢喃。

　　此刻，所有人已经飞退了两千里远，不想被那场惊天动地的大战所波及，却也因此而难以看清那战斗所在之处的情形，只看到两团耀眼的光团，一团如同星云一般，另外一团如同一座喷发的火山，正在不断互相碰撞！

　　虽然隔得老远，但是，在场所有人都可以感受到，远处激战的两个人的一举一动，无不引起天地异象，元气为之共鸣，而且这一切完全只是无意间达成，他们根本没有刻意去引动，就自然出现了！

　　那才是真正超乎凡人的存在啊！

　　而且，看着这惊世大战，众人惊悚之余，也努力要沉浸到其中，试着从中感悟到一些什么。

　　楚云却无暇关注于此，或许是和修神者交手多了，如今他判断出剑影暂时和那巨人势均力敌之后，他就将注意力转移到了白灵儿的身上，在人群中寻觅她的存在。

　　“楚云！”

　　白灵儿终于出现在了他的视野之中，楚云冲了过去，与她紧紧相拥。

　　“刚刚吓死我了！”方才白灵儿一直在为他担心，特别是那巨人出现时候，她简直是绝望了，还好后来剑影出现，改变了局势。

　　此刻，她将楚云紧紧搂住之后，忐忑的心才彻底放了下来。

　　她忽然想到了自己的兄长，当即又问道：“对了，我哥怎么样了！”

　　她心中再次不安了起来，虽然那荒云春秋已经死了，但是，谁也不知道，荒云春秋对白辰所施展的那种诡异灵魂秘术究竟有没有解除，甚至有可能荒云春秋一死，白辰也会跟着一起遭殃！

　　楚云也一下子惦记起了这件事情，灵魂之力当即探入了小世界之中。

　　不过，在他看到小世界中的状况时，却愕然发现白辰已经挣脱了禁锢，此刻竟然在疯狂殴打还被禁锢着的荒云苍天。

　　荒云苍天正在不断大喊大骂，却一点用也没有，他被禁锢之后完全动弹不得，只能被白辰打得死去活来！

　　“这是什么情况？”楚云疑惑道。

　　他身边的白灵儿看到他的表情，一下子也疑惑了起来，焦急地问道：“怎么样了？难道……”

　　“不，你哥没事！”楚云连忙回过神来，对她说道。

　　想了想，楚云决定直接将白辰和荒云苍天弄到外面来。

　　他的小世界中，白辰正在教训荒云苍天，忽然觉得一阵天旋地转，紧接着便发现周围的环境大变，他已经身在外界，荒云苍天也一起出来了。

　　白灵儿一看到白辰出来时候，居然是骑在荒云苍天身上，一副街头打架，狠揍荒云苍天的模样，一时间也愣住了。

　　不过，很快她就反应了过来，关切地问道：“哥，你没事吧？”

　　随后，她又发现，白辰此刻身上的气息竟然十分强横，灵魂竟然给人一种巨大的威压，让她一时间又有些不大敢确认，这个人到底是不是真正的白辰。

　　白辰对她微微一笑，道：“我没事，让你担心了！”

　　就这发自内心，充满温暖的熟悉笑容，让白灵儿一下子确定，此刻在和她说话的人，是她的哥哥，而不是之前那个控制他哥哥的人！

　　她激动得眼睛都朦胧了，一下子冲了过去，紧紧地抱住白辰，口中连声喊道：“太好了，你没事太好了！”

　　楚云看着她喜极而泣的模样，心中却更是愧疚，自责道：“灵儿，对不起，都怪我回来晚了，不然也不会让你受这么多苦！”

　　白灵儿却只是摇了摇头，道：“这件事情并不是你的错。”

　　她虽然这么说，但楚云自己内心依旧十分自责，一时间看向地面上的荒云苍天的目光都变得更加森冷了起来。荒云苍天浑身一颤，根本什么也不敢说，只是紧闭着双眼，强忍着身上的疼痛，直挺挺地躺在那里装死。

　　这时候，白灵儿却忽然好奇地问道：“对了，哥，你的气息怎么变化那么大？如果不是因为我对你很熟悉，我还以为你依然被别人控制着呢！”

　　“这个啊……”白辰忽然看向了地上的荒云苍天，嘴角却勾起了一抹笑容，“这件事情说起来，或许我还得感谢感谢这个家伙。”

　　“啊？感谢他？”楚云和白灵儿都不由得一愣，脸上也都露出了疑惑之色。

　　“对，多亏他这一次暗算啊，否则我还不知道什么时候才能突破呢！”白辰脸上的笑容更浓了几分。

　　而荒云苍天却明显是听到他这话之后，气得想跳起来咬他，但是因为楚云在旁边，他又不敢动，只能在地上气得浑身发颤。

　　见此，楚云不禁更加好奇了起来，问道：“这到底是怎么回事？”

　　白辰这才开始耐心解释了起来。

　　“刚刚那个荒云家的老鬼应该是被杀了吧，他刘在我身上的灵魂烙印，在刚才忽然想尝试着夺取我的肉身。”白辰的第一句话就让楚云和白灵儿吓了一跳，不过，随后他又说道，“可惜的是，就凭他当时那点微弱的灵魂之力，和我比起来还是太差了点，最终，我战胜了他！”

　　楚云和白灵儿这才都松了口气，心中暗道好险。

　　方才他们并未注意到这一点，如果真被荒云春秋得逞了，后果不堪设想！

　　更让他们惊奇的是，白辰随即又道：“我非但战胜了他，炼化了他的魂力，而且还将他的记忆吞噬掉大半，获得了众多的有用的知识！”

　　“哦？”楚云眉头一挑，“如此说来，你反而因祸得福，得到了他记忆中的一切？那你刚刚自己解开了禁锢，也是他的关系吧！”

　　“不错！禁锢是他冲开的，也是因为这个，他进一步虚弱，我才有机会反过来吞噬他的意识！”白辰嘴角露出了灿烂的笑容，“而且，有了那些信息，我有把握在近期就突破达到炎帝！”

　　“噗！”

　　就在白辰才刚刚说完，地上躺着的荒云苍天终于愤怒到了极点，张口喷了一大口鲜血，然后直接气昏过去了！



　　第788章 《青莲变》？

　　看着荒云苍天就这么活活气昏过去，楚云几人脸上都浮现出了笑容。

　　“这或许就是恶有恶报吧！”白辰说道，“我想他们怎么也没想到，算计到最后会是这样的结果吧！”

　　楚云却淡然一笑，道：“想要迫害别人，就得有反过来被人迫害的觉悟！”

　　白灵儿却是冷哼了一声：“活该！”

　　“那么，这个家伙要怎么解决？”白辰忽然问道。

　　“杀了吧！”楚云眼中寒芒一闪，“竟然敢打主意打到灵儿身上来，简直就是找死！”

　　白辰自然没意见，白灵儿想到了这个家伙所作的种种，更是恨不得自己出手杀了他。

　　“灵儿，让我来吧！”白辰说到，“这种人，你来杀的话，会脏了你的手！”

　　他说话间，周围的元气猛然涌动起来，发出嗤嗤的风声，他的指尖，一抹圣光急速凝聚成剑，吞吐着凌厉的剑芒，一下子引起了周围许多人注意。

　　回忆着，自己被偷袭之后，意识就被困在体内无法动弹，而对方却利用自己的身体，一直在威逼白灵儿，白辰心中的怒火便难以抑制。

　　“刷！”

　　他猛然一剑指向荒云苍天，便要一剑将他斩杀！

　　“住手！”

　　就在这时，远处传来了一声大喊。

　　楚云等人回头看向声音传来的方向，才发现竟然是荒云家的族长、长老等人，正快速朝着这边飞过来！

　　“哼！”

　　楚云冷哼了一声，转过身来，一步朝前踏出。

　　“轰隆！”

　　一股凛然威压冲出，直接将荒云家的那些人从空中压下来，狠狠砸到地面上，摔了个灰头土脸。

　　“我正想去找你们，没想到你们竟然自己送上门来了！”楚云冷声说着，猛地迈开脚步，朝着那荒云家的人大步走去。

　　荒云家的人一个个脸色剧变，冷汗直流，惶恐不已。

　　他们无法不惶恐，因为，此时此刻，谁也无法忘记，方才他们的老祖荒云春秋在楚云手中都落得惨败的情景，他们知道，只要楚云愿意，要将他们抹杀不过是举手投足之间的事情！

　　“请……请等一下！”荒云家的族长跪倒在地上，声音颤抖着说道，“我知道我们做了不可饶恕的事情，只是，我们还是想恳求你们，放过苍天一命吧！”

　　“放过他？”楚云脚步一顿，忽然哈哈大笑了起来，“笑话！就凭他所作的那些事情，他就足以死几百次！而且，你既然也知道你们不可饶恕，居然还跑来求饶？！”

　　他的声音中，透出了一股森冷的寒意，一下子让他面前那些荒云家的人不寒而栗，甚至有几个胆小的人，直接被吓得屁滚尿流！

　　周围许多围观的人听到了楚云的声音，同样是有些紧张，特别是他们一想到楚云刚刚的表现，就更是又心颤，又庆幸，同时暗暗下定决心：以后绝对不能和这个年轻人作对，不然，下场一定会很惨！

　　荒云家的族长很恐惧，但是，他却不得不硬着头皮，继续对楚云说道：“请求阁下放过我们一次吧，我们荒云家愿意从此归顺，成为您的附庸，甚至可以给您当牛做马，只求您给我们一条生路！”

　　周围许多人愣住了，包括白辰在内也一下子惊呆了。

　　他刚刚并没有看到楚云的战斗，此刻看到荒云家竟然如此狼狈，甚至一个堂堂的上古传承至今的世家，居然主动想恳求楚云饶了他们，他们要给楚云当附庸，当牛做马？

　　这可是一个上古世家啊，而且还是如今炎魂位面上最强的世家！

　　不过，简单查看了一下他从荒云春秋那里夺来的记忆，想到了楚云刚刚到底做了什么事情，白辰又一下子释然了。这么恐怖存在，荒云家现在根本不敢有什么不敬！

　　然而，楚云对于这位荒云族长所说的话，却一点兴趣都没有，反倒是讽刺道：“要给我当附庸？你们还不配！”

　　荒云家的人纷纷身躯一颤。

　　荒云族长连忙又说：“这……我们可以献上我族的所有宝物！”

　　楚云的目光扫向了那已经被彻底夷平了的荒云山脉，什么也不说，意思却已经表达的清清楚楚。

　　荒云族长立即说道：“我们荒云家的大部分财物，都并不是在古堡里，而是带在我身上……啊，不！还给我！”

　　他话说到一半，便忽然高声大喊了起来，状若癫狂。

　　原来，在他说话的时候，楚云的精神力已经探查到了他手上一个隐藏的戒指，体内金尊圣力一闪，便直接控制着这枚空间器具飞了起来，落入了他的手中！

　　非但是他，就是他身后的诸多荒云家的高层手上的空间器具也纷纷被楚云夺走。

　　他们惊慌地大喊，想冲上来抢回去，却又不敢那么做，只能一脸肉疼、痛苦不已地看着楚云一手收起了那些空间器具。

　　“这些东西，我如果想要，自己就可以拿到！”楚云轻轻抛动着荒云族长的空间戒指，脸上挂满了戏谑的笑容。

　　荒云家的人简直都快郁闷吐血了。

　　随后，他们又听楚云道：“除了这些，你们还有什么？”

　　众人面面相觑，绞尽脑汁思索，却难以想出什么东西还可以用来打动楚云的。

　　就在这时候，他们之中，一名几乎快要站不稳了的老者忽然开口说道：“我有一部上古功法，名叫《青莲变》，乃是上古九大奇功之一，不知道这个可否打动阁下？”

　　众人纷纷一愣，旋即都将目光转向了这个老者。

　　荒云家的高层更都是大喜过望，扭头看向这老者，才发现他竟然是荒云家老的一位族老，看上去如今也已经大限将至。

　　往日里，他在族里影响力并不大，谁也没想到，他身上竟然还有上古功法的存在！

　　不过，貌似没有人听说过这个老者修炼过什么《青莲变》啊！

　　荒云家的人又有些惴惴不安了起来。

　　楚云却来了兴趣，打量了那老者一番，问道；“你说的可是真的？”

　　“千真万确！”老者郑重地说道，“这部功法不适合我修炼，却一直被我铭刻在脑海中，只要你能答应放过我们，我可以立刻就将它给你！”



　　第789章 楚云的选择

　　荒云家的族长还有许多其他高层，心中浮现都出了无比的期待。

　　听这位族老的语气，似乎是真的拥有上古九大奇功之一的《青莲变》！

　　若真是如此，或许不仅荒云家的人有救，荒云苍天也可能可以活下来，只要楚云对于《青莲变》感兴趣！

　　许多人都忍不住传音给那位族老，想询问他具体情况。

　　然而，那位族老似乎在生他们这些后辈的气，竟然谁也没搭理，只是一直望着楚云。

　　荒云家的人也只能无奈，纷纷带着满是期盼的目光，望向了楚云。

　　或许，他们谁也没想到，荒云家会有这样的一天，整个族群的人都眼巴巴地在等着一个人的发落！

　　天边，激战还在持续。

　　此地，现场却一片死寂。

　　四周，无数的目光朝着楚云投来，紧紧地盯着他。每个人都想看看，此刻楚云会给出什么样的答案。

　　放过荒云家的人，就能够得到另一部上古九大奇功之一？

　　这样的诱惑，对于楚云来说，还真不小！毕竟，他如今所修炼的三部功法，给他带来的好处甚至就连他自己都难以说清。甚至可以说，如果他没有修炼《龙虎元罡诀》，就不会得到《噬天》还有《两仪微尘功》，不可能有今天的楚云。

　　这其中一环套一环，又有机缘巧合，才能让他走到了现在。

　　楚云的目光却只是微微一闪，随后就便要一口拒绝，对他来说，这世界上再珍贵的事物，也无法和他的亲人、爱人、朋友相提并论。荒云家那么欺负白灵儿，他根本不可能就这么放过他们！

　　然而，就在楚云即将开口之际，忽然，一个声音传入了他的耳中。

　　“小家伙，你可要好好考虑清楚了！”

　　“嗯？”楚云还有白灵儿兄妹都微微疑惑，目光顺着那声音传来的方向看去，就看到说话的人正是荒云家那个走出来，说要用《青莲变》换回荒云家人性命的老者。

　　不过，此刻这老者脸上却一脸深意。

　　“怎么，阁下觉得，这部功法对我来说真有什么不可抗拒的吸引力？”楚云淡淡地问了一声。

　　那老者负手而立，道：“或许你还不知道吧，在炎魂位面上，有一个古老的传说，说若是有人能够将九大奇功一起修炼成功，将会得到非同小可的机缘！”

　　“什么机缘那么了得？”楚云倒是有些满不在乎，随口问道。

　　“具体是什么机缘，谁也不知道，因为还从没有人能将九大奇功一起修炼成功！”老者答道，“不过，这个传说，自从万年之前，就一直都被称为上古传说，据说已经流传了无数年，却一直没有消失，这其中定然有着什么特殊的意味！”

　　“哦？”楚云眸光一闪，目光立即扫向其他人，却见在场许多人都纷纷点头。

　　就连在他身边的白辰也不住地点头，见他看来，当即对他说道：“的确确有其事，据我所知，上古传下的功法不少，包括各大家族所修炼的，都可以算是上古功法。不过，唯有九大奇功最为神秘，很多人都知道，但是，却很少听说有人修炼成功。那个传闻也一直都在悄然流传。”

　　“原来如此！”楚云点了点头，心中有了一番计较。

　　他忽然张口，对那老者说道：“抱歉，你这个要求我不能答应你！”

　　在场许多人都纷纷一愣。

　　“为什么？难道你不希望得到这部功法？我看得出，你对它还是很有兴趣的，为何要拒绝？”老者连忙问道，“要知道，你现在已经修炼成九大奇功中的三部，很有可能可以修炼完成其他的，难道你就不想解开这个流传不知多少万年了的秘密？”

　　“我的确是有些好奇！”楚云毫不掩饰地答道。

　　“那你为什么还要拒绝？”老者疑惑。

　　周围众人也纷纷面露不解之色。

　　楚云却只是轻轻牵起了白灵儿的手，紧紧握着，语气轻缓却坚定地说道：“我修炼，努力变得强大，只是想依靠自己保护好我身边的人，而不是想做力量的奴隶！若是我为了所谓的强大，而将身边的人的感受放到了一边，那岂不是本末倒置？”

　　现场再一次寂静了起来。

　　白灵儿怔怔地望着楚云，忽然感觉鼻子有点发酸，忍不住想要扑到他怀中，紧紧地拥住他。

　　白辰脸上也露出了笑容，显然对楚云所说的话很满意：只有这样的人，才能够给妹妹带来幸福啊！

　　再看向荒云家那边，众人本以为有一线生机出现，没想到楚云竟然并不稀罕什么《青莲变》，一时间都有些慌乱无措。没等他们想出对策，忽然看到楚云的目光猛然一凝，盯上了地上的荒云苍天，顿时都心头猛跳。

　　可惜的是，他们根本来不及做什么，就看到楚云指尖一抹炎芒闪现，携带着光暗风雷的能量，陡然射向了荒云苍天！

　　“不！”

　　荒云苍天的父母、祖父等人，全都失声大喊了起来，不顾一切地想要扑上去救下荒云苍天。

　　可惜的是，他们的速度如何能与楚云的炎芒相提并论？

　　那道炎芒落在荒云苍天身上，仅仅一瞬间，就将他的肉身焚为灰烬，彻底从这世界上抹杀了！

　　楚云此举，无疑就是在说明自己的决心，荒云家与他的关系，已经没有任何回转的余地！

　　龙有逆鳞，触之必死！偏偏，荒云家就触碰了楚云的逆鳞，就得好好承受楚云的怒火！

　　想到了这一点，一时间，荒云家的人都面如死灰，就连荒云苍天的父母、爷爷，虽然悲痛至极，却被族人强硬地按住，根本不能对楚云做什么。

　　按住他们的族人哪敢放开他们，心中只想赶紧逃离这个地方，却生怕他们一乱动，会立刻被楚云抹杀！

　　许多人更是暗暗后悔，为什么还要过来救荒云苍天？

　　他们早该想到，就算那个畜生天赋再高，但是已经做了无法挽回的事情，他们想救他，就等于是在对楚云说，他们迫不及待想死啊！



　　第790章 突变！

　　楚云抹杀了荒云苍天，目光扫过荒云家的人，将他们的表情尽收眼底。

　　对于荒云苍天的父母，他心中没有丝毫的愧疚。他们不管教好荒云苍天，反而纵容他肆意妄为，就该想到会有这样的一天！

　　让楚云惊奇的是，在他们之中，唯有那老者还一直盯着他，脸上的神色也十分古怪。

　　忽然——

　　“哈哈哈……”

　　老者毫无征兆地大笑了起来，笑得畅快之极，看向楚云的目光中，竟然充满了满意。

　　周围许多人面面相觑，心中的第一个念头就是：这老家伙不会是疯了吧？

　　那老者却自顾大笑了一阵子，随即长空地望着楚云说道：“好样的，心志坚定，内心强大，难怪可以走到这一步！我越来越觉得，或许你真有可能将九大奇功一起修炼成功！”

　　声音未落，忽然，他的身形一闪，竟是直接冲到了楚云眼前！

　　楚云瞳孔剧烈收缩，心中暗道不好，立即将白灵儿护到了身后。

　　下意识地做完这个动作之后，他就看到那老者一根干枯的手指忽然朝着他的额头上点下来，而他竟是根本来不及躲闪！

　　“嗤！”

　　那一指直接点在了楚云的额头，令所有人惊骇。

　　谁也没想到，荒云家之中，竟然还有这样的存在，并且，在这种关头还敢对楚云动手！

　　这一瞬间，就连荒云家的人，也都纷纷心颤，脑海中只剩下一个念头：完了！他果然是疯了，这是在找死啊！

　　而就在众人尚未反应过来之前，无论是被攻击的楚云，或者被楚云一下子拉到身后的白灵儿，还是旁边站着白辰却都已经反应过来。

　　他们的第一反应，自然就是各自出手攻击，直接打出一片璀璨炎芒，轰然撞向了那老者。

　　“砰！”

　　那老者瞬间就被这股磅礴的力量拍飞出去，身体横空飞出的瞬间，所有人都听到他身上传来了噼里啪啦的碎裂声响，可怕无比，就仿佛他整个人要被生生拍碎了一样！

　　然而，那老者的脸上却不可思议地露出了灿烂的笑容，竟然不管他身上的伤势如何，反而继续看向楚云，轻笑道：“好好努力啊，小家伙，但愿将来有一天，咱们还能再见面！哈哈……”

　　声音未落，他整个人便轰然砸开，直接化作了灰飞！

　　在场的所有人都呆住了，面面相觑，只觉得都是满头雾水。

　　许多人心中有个声音再告诉他们，刚刚那名老者身上绝对有古怪，甚至有可能根本不是原来那个人！

　　也是在这时，他们听到了白灵儿的一声惊呼：“楚云，楚云，你怎么样了？！”

　　他们连忙都朝着楚云看去，便看到楚云一脸苍白，整个人竟然站立不稳，直接瘫坐在了地上，紧闭起了双眼。

　　“难道是，刚刚那个老者的攻击奏效，让他受了重伤？！”

　　这个念头，第一时间出现在了所有人的脑海之中。在场许多人顿时双眼发亮。

　　特别是荒云家的人，他们就像是在绝望中抓住了一根救命稻草一样，一时间都纷纷死死地盯着楚云。

　　非但是他们蠢蠢欲动，就是周围许多其他人，此刻看向楚云的目光也变得诡异了起来。

　　谁不知道，楚云身上有着诸多秘密，让他强大到了今日这样的地步！

　　谁不希望，得到楚云身上的这些秘密，也从此改变自己的命运，让自己更加强大起来？

　　而在他们的关注之中，他们赫然发现楚云的气息似乎变得越来越混乱，就连灵魂气息都紊乱一片，似乎已经受了重伤！一时间，他们的眼中更是浮现出了一缕缕贪婪之色。

　　白辰一看到众人这样的表情，脸色不禁大变，暗呼不好。他连忙一个闪身，直接护住了楚云，同时眼中闪现出了寒芒，冷冷地扫视四周，沉声道：“诸位，我劝你们最好三思而后行！”

　　周围的众人忍不住对视一眼，一时间也有些惊疑不定。

　　然而，就在这时——

　　“哼，就凭你也想吓唬我们？不知死活！”

　　荒云家的族长忽然冷哼一声，随即，他朗声对周围众人说道：“诸位，不要被这个小辈唬住了！这是我们唯一的一次机会，荒云家知道曾经犯下的错误，我们深表惭愧！但是，请给我们一次改过自新的机会！”

　　“你想怎么样？”人群中，传出了一个冰冷的声音，对他喝问道。

　　“只要诸位和我们一起出手，将这几个小畜生灭杀！”荒云家的族长冷冷地一手指向了楚云还有白辰兄妹，“我们只要杀了他们，他们身上的一切，包括刚刚从我们手中夺走的那些珍宝，全都归你们，当做荒云家向大家赔罪了！”

　　现场一片寂静。

　　白灵儿和白辰却都咬牙切齿，眼中杀意闪闪，恨不得立刻冲上去，将这个家伙撕碎了！

　　谁也没想到，原本荒云家还在低声下气地求饶，转眼间竟然就演变成了这样的情景。

　　此刻，白灵儿和白辰都看得出楚云的状况很不妙，一旦周围的人真的联起手来，一起出手的话，后果不堪设想！至少，凭白灵儿和白辰，是绝对挡不住这些人的！

　　偏偏，在听到了这家伙的话之后，在场许多人眼中都露出了更加浓郁的贪婪之色。显然，他们对于荒云家的提议很有兴趣！

　　“大家都还在考虑什么？”荒云家的一位帝级强者也开口了，对众人再次怂恿道，“我们荒云家这一次损失惨重，就算能够幸存下来，对于大家也不会再有什么威胁。反倒是这个小畜生，他和白族联合起来，才是大家最大的敌人啊！”

　　众人心中凛然，一下子想到剑影和楚云之前展现出来的实力，心里自然也知道，如果楚云和剑影真的形成一股势力，那么整个炎魂位面估计是真的没有任何敌手！说不定，在场众多大家族，最终只能沦为他们的附庸、奴隶！

　　这一点，显然不是他们所想看到的！

　　再加上，此刻他们大多数人已经被楚云身上的“利益”所蒙蔽，一时间竟然纷纷大为心动，忍不住着楚云这边走了过来！

　　荒云家的人见状，也都纷纷面露喜色，凛然的杀意齐齐锁定了楚云。



　　第791章 袭杀！

　　“你们想找死的话，就尽管继续上前！”

　　就在这时，一声冷喝突然从一个方向传来，将所有人吓了一跳。

　　下一瞬，众人便赫然看到，白瑞青带着白族的人快速越众而出，直接落在了楚云的身边，将楚云三人围在中间，保护了起来。

　　白瑞青目光冰冷，扫向了周围的人，冷哼了一声，道：“我告诉你们，楚云不仅仅只是我们白家的姑爷，而且和我们老祖的关系非常要好，如果你们不怕承受我们老祖的怒火，现在就尽管上来吧！”

　　听到他的话，众人发热的头脑也一下子清醒了一些，停住了脚步，都有些惊疑不定，犹豫不决了起来。

　　“大家不要听他危言耸听！”荒云家的人立即说道，“如今他也在大战，自顾不暇，而且还说不定最终结果如何，现在这是我们唯一的机会啊！”

　　听他这么一说，又有许多人颇为意动。

　　白瑞青却立刻大喝一声：“现在谁敢动手，就是和我白族为敌！”

　　白松的等人也都纷纷附和了起来，声动乾坤！

　　他们都已经彻底表明了立场，要和白灵儿他们照在同一阵线。这一点，倒是让一直对家族没太大好感的白灵儿、白辰，心中都流过了一阵暖流。

　　荒云家的族长见状，忽然一咬牙，道：“诸位，今日若是诸位能助我族除去这个大敌，我族愿意献上老祖掌握秩序，成为修神者的感悟！”

　　“什么？！”

　　在场的许多人一下子几乎疯狂了起来。

　　修神者的感悟？

　　那对于帝级强者来说，绝对是极其致命的诱惑！

　　“此话当真？”有人对荒云家的族长喝问。

　　“我可以用我的性命担保！”那族长高声应道。

　　一时间，所有人看向楚云的目光都变了。

　　无疑，楚云对于众人来说，都是一种不小的压力，谁也说不准什么时候就会被威胁到！与其日后麻烦，不如趁着此刻他难得虚弱，将他干掉！除了能获得他身上的各种秘密之外，更可以得到一个修神者的感悟！

　　众人越想越是按耐不住自己，终于——

　　“杀！”

　　一名帝级强者率先一跃而起，凌空朝着楚云这边杀了过来。

　　他这一动，其他人也立刻放下了犹豫，一个个怒喝着冲了出来！

　　荒云家的所有高手，更是瞬间全都出手了，全身的气息猛然全都爆发出来，手中更是一个个冒出了帝级兵器，急速从不同角度包抄而来。

　　“可恶！”白族的人顿时都感觉到压力大增，一个个脸上都浮现出了怒色。

　　白瑞青脸色铁青，喝令道：“杀！”

　　下一瞬，一场混战就直接展开了。

　　一开始，白族的人还能结成战阵，将楚云护在中央。但是，外面的敌人实在太多，虽然也有一些人在之前已经和他们结成联盟，帮助他们，但对比起来他们还是弱势，转眼间阵势就被冲垮了。

　　于是，许多本领特殊的人开始直接冲刺到最中心的楚云面前。

　　一道肆意狂野的火红猛然在空中掠过！

　　空间一下子剧烈地抖动，那道火红的光芒几乎瞬间，就冲到楚云的面前。

　　但是，在那道火光撞上楚云之前。

　　“咻！”

　　一抹淡蓝色剑芒猛地斩落在他身上，火光中被包裹着的一道人影，瞬间被斩成重伤！

　　白辰出手了，并且一出手就展现出了惊人的战力！

　　另一边，白灵儿银发披散，手持长剑，浑身散发出凛然寒意，猛地又冲向了另外一个方向上袭来的人！

　　“轰！”

　　又是一道人影重重落在地面，奄奄一息！

　　空中，白灵儿纤瘦的身形，却散发出极为骇人的声势，她瞬间斩杀一人，犹如一记重鼓敲在人们心底，让许多人心神俱是一颤。

　　许多人心中都不由得生出了犹豫。

　　不过，也有例外的。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　那是几个荒云家的人，猛然一起冲上去，缠住了白辰和白灵儿。

　　他们几人所学的武学竟然能够让空间化作沼泽一样，一下子让白辰也白灵儿深陷其中，难以动弹！

　　同时，荒云家如今的最强者，荒云苍天的爷爷荒云英杰，一尊帝级九重巅峰的高手猛地冲杀到了楚云面前！

　　“咻！”

　　无数暗蓝色的冰霜，从他身上激荡开来，挟着无比的森然寒潮，迅速蔓延开来！

　　他以惊人的速度，眨眼就到了楚云眼前。

　　冰霜所过之处，甚至就连元气都被轻易冻结。

　　“给我受死吧！”

　　他厉声咆哮，手掌猛地朝楚云的脑袋狠狠拍下。

　　同一时间，远处，一处空间突然破碎，赫然正是一个小世界在崩溃。原来，他为了击杀楚云，竟是不惜引爆自己的小世界，将最本源的力量引爆出来！

　　“不！”

　　白灵儿猛然喷出了一口鲜血，长剑一下子如同吃了大补药一样，一道剑芒瞬间将拦住她的两个人斩杀，身影便瞬移般冲上去，要阻止荒云英杰。

　　然而，荒云英杰一路飞驰而来，沿途留下的那些冰霜，却在这一瞬间猛地爆裂，化作无数的利刃阻拦白灵儿。

　　荒云英杰注意到了白灵儿的状况，嘴角不禁露出了一抹冷笑。

　　就在他再次将注意力专项楚云时，却看到原本看上去脸色苍白的楚云豁然睁开了双眼，心头不由得一颤。

　　下一瞬，荒云英杰就发现楚云的身影已经不见了！

　　“怎么回事？去哪儿了？！”荒云英杰一下子慌乱了起来，他根本无法感应到楚云的气息，只能惊慌地用肉眼在四周迅速寻觅起来。

　　“轰隆！”

　　陡然，他听到了身后传来一阵刺耳的爆炸声响，立即扭头一看，才发现楚云竟然出现在了白灵儿的身边，一下子将原本激射向白灵儿所有冰霜利刃全都震得粉碎！

　　看他出手时轻描淡写一般的模样，荒云英杰就感觉到状况不妙，一股不祥的预感涌上心头。

　　也正是这一瞬间，楚云的目光朝着他这边扫过来，荒云英杰感受到了一股让他发自灵魂深处感到惊悚的力量，猛地笼罩在了他的身上！



　　第792章 青莲乍现！

　　“不好！”

　　荒云英杰瞬间被吓得亡魂齐冒，心中再无半点战斗的勇气，直接扭头就逃。

　　但是——

　　“嗡！”

　　他的面前，一道人影陡然冒了出来，赫然正是他最恐惧的人——楚云！

　　“往哪里逃？”楚云戏谑地望着他。

　　荒云英杰立即停住了身形，全身瞬间被冷汗湿透。

　　没等他再次改变方向逃走，他忽然看到，面前的楚云眉心之处，一抹青芒射出，竟是隐约浮现出一朵含苞待放的青莲。

　　“嗤！”

　　他甚至还没来得及看真切，就突然感觉到灵魂传来了一阵绞痛，下一刻，他就彻底失去了意识，灵魂泯灭！

　　“嘭！”

　　一具尸体从空中砸落而下，竟然差点就砸到一个人身上，偏偏那个人，正是荒云英杰的儿子！

　　“父亲！”那人惊恐、悲愤地咆哮了一声，正想冲上去抱住荒云英杰时，却猛地发现自己面前多了一个人，正是刚刚击杀了他父亲的楚云！

　　“你……受死！”看到楚云他就彻底失去了理智，张牙舞爪地朝着楚云扑了过去！

　　但是，没等他触碰到楚云，他同样看到了楚云的眉心处，一抹青芒绽放开来，旋即便如同荒云英杰一样，瞳孔彻底失去了神采，轰然倒下！

　　死了！

　　空中，白灵儿一脸惊愕，呆立在那里。

　　在她的身边，赫然还有另一个楚云，唯一不同的是，这个楚云眉心处并没有那一抹绿芒。

　　原来，那出手击杀荒云英杰父子的并不是楚云的本体，而是他的化身。而且，很明显地，楚云的这一尊化身此刻发生了极其巨大的变化！

　　方才，他仿佛只是扫了荒云英杰父子一眼，就将他们接连击杀的一幕，也惊动了四周其他人。

　　正在混战中的众人一下子都停下手来，全都一脸惊骇地看着楚云的那一尊化身，原本四处爆炸不断的天地间，瞬间寂静一片！

　　“这……这是怎么回事？”半晌之后，白灵儿终于回过神来，问出了一个在场所有人都想知道的问题。

　　“那就是《青莲变》！”楚云轻声对她解释道。

　　这样的声音，在这寂静的天地间却是清晰无比地传入所有人耳中，一时间更是让所有人都瞪大了眼睛。

　　青莲变？

　　青莲变！

　　众人几乎不敢相信自己的耳朵。

　　白灵儿同样也有些难以置信，但聪慧的她却一下子想到了刚刚那个古怪的老者，立即说道：“难道刚刚那个人，其实并不是攻击你，而是将《青莲变》传授给你？！”

　　“没错！”楚云点头说道，“刚刚也是因为他给我传过来的信息太过庞大复杂，我一时间接受不过来，才会一下子那样子。”

　　“不，不可能！”一个荒云家的族老忽然厉声大喊了起来，“他是我族的族老，怎么可能会……”

　　在场很多人也都一脸的难以置信，在所有人的眼中，方才那老者分明是想攻击楚云，怎么会突然变成了传功？而且，从对方的身份说来也不可能啊，毕竟楚云可是灭了他们的族群，他怎么会那么做？

　　楚云也没有解释什么，不过他的化身却一下子到了那个荒云家族老的面前。

　　下一瞬，一抹青芒当着所有人的面骤然绽放！

　　这一次，众人看清楚了。

　　包括那名荒云家的族老在内，所以人都看到了一朵青莲一闪而逝。

　　不过，和其他人不同的是，那名荒云家的族老在看到了那青莲之后，就如同荒云英杰父子一样，灵魂直接泯灭，仰面倒下，气息断绝！

　　恐惧！

　　无比的恐惧，一下子席卷四周无数人的身心！许多人大脑都是一片空白！

　　这种无声无息就将一个人抹杀的景象，比之之前楚云之前展现出来的实力更加恐怖！

　　楚云究竟是怎么做到的，那所谓的《青莲变》又究竟是怎么样的一种功法，那个老者为何会将它传授给楚云之类的问题，此刻众人已经没有心思理会了。

　　“快逃啊！”

　　有人恐惧地尖叫了一声，身影瞬间朝着远处急速逃逸而去。

　　其他人也都纷纷被他惊醒过来，一个个面露恐慌，朝着四面八方逃去，只想着赶快有多远就逃多远！

　　所有人心中只有一个声音：再不逃走，下一个死的就是他们！

　　可惜，楚云显然不会这么轻易放过他们！

　　“咻！”

　　楚云的化身出动了，身形如同闪电，转瞬就追上了一个人。

　　“嗤！”

　　青芒乍现，又是一个荒云家的人陨落！

　　他还没从空中掉落下去，楚云的化身赫然已经到了另一个人面前。

　　“嗤嗤嗤……”

　　楚云的身影在空中不断移动，青芒不断闪烁，每闪烁一次，就有一个人中招，从空中直接直挺挺地砸落到地面上来！

　　还没死的人，回头看到了这一幕，更是吓得心胆俱裂！

　　此刻，他们简直后悔到了极点，为什么他们要被利欲冲昏头？明知道楚云是一个那么可怕的存在，为什么他们要那么冲动？原本楚云和他们无冤无仇，为什么他们自己要冲上来找死？！

　　可惜的是，这个世界上根本没有后悔药！

　　“想要杀人，就要有被人杀的觉悟！”楚云的本尊嘴角勾起了一抹冷漠的笑容。

　　他的化身还不断在空中移动，速度快得不可思议，每出现在一个地方，必然会有一个人倒下来。

　　白族，还有刚刚站在了白族这边的人，全都看得心惊肉跳。

　　不过，谁也没人可怜这些人，因为，他们全都是自找的！

　　而那些站在白族阵营这边的人，也都纷纷庆幸了起来：幸亏他们做出了正确的选择，不然现在倒下的人就是他们！

　　而就在他们惊骇之际，忽然，另一件让他们惊异的事情出现了。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　许多和楚云一照面就掉下来的人，竟忽然又都从地上飞了起来！

　　“这是……”众人惊疑不定地看着他们。

　　而楚云的本尊却对着那些人挥了挥手，那些人居然恭敬地对他行了一礼。

　　难以想象，他们竟然会对楚云这个大仇人行礼？！

　　更然众人惊异的是，这些人行礼完毕之后就立刻出动，竟是各自抓来了一大群的正在逃走的人，送到了楚云化身的面前来！

　　这到底是什么状况？！



　　第793章 入侵者来了！

　　“不，不要！”

　　“太叔公，你怎么了？求求您放开我们啊！”……

　　许多人在惊呼中，被自己熟悉的人抓住，而后押送到了楚云的面前。任由他们如何挣扎，抓住他们的人却根本没有放开她们的意思，就仿佛不认识他们一样。

　　所有人都茫然了。

　　众人猛地发现，这些人的瞳孔中竟是一片灰白，没有任何的感情色彩！

　　一个词语，出现在了他们的脑海中：傀儡？！

　　一时间，他们的心跳再次加快了起来，脸上一脸的震惊。

　　一个可怕的念头出现在他们脑海中：难不成，那个什么《青莲变》，不是杀人，而是控制住中招的人？！

　　转眼间，大量的人被押送到楚云的化身面前。下一刻，众人只看到青芒不断闪烁之间，更多的人在惨叫中，同样失去了自我一样，立刻也加入了“傀儡”的行列之中，面无表情地主动冲出去，为楚云抓来更多的人！

　　瞬间，众人几乎肯定了自己心中的猜想！

　　不过，他们很快也发现，并不是全部被楚云的化身以《青莲变》攻击的人，都被控制住了，至少，那些荒云家的子弟，还有方才过于凶神恶煞，甚至斩杀了白族一些子弟的人，就再也没有站起来了！

　　而那些像是失魂落魄，变成了傀儡一样的人，却还有灵魂波动存在，显然，他们并没有死，只是或许已经彻底失去了自己原有的意识！

　　看到这一幕，就算是白灵儿和白辰也愣了老半天说不出话来。

　　良久之后，白灵儿才渐渐反应过来，忍不住问楚云道：“楚云，这就是《青莲变》？可以控制别人？”

　　楚云点了点头，道：“没错，这就是《青莲变》！”

　　“那究竟是一种什么样的功法？”白辰忍不住追问。

　　“那是一种关于身外化身修炼的功法！”楚云解释道，“也就是因此，我才会学的这么快，因为我本来就已经拥有了化身，这功法修炼起来简直是易如反掌！”

　　“那么，那个青芒，应该是一种灵魂攻击吧？为什么有些人中了攻击之后死了，另外一些人却……”

　　楚云也不隐瞒什么，就当着所有人的面，解释说道：“那就是《青莲变》修炼出来的特殊手段，名叫青莲神芒，攻击的时候我可以控制，选择是直接抹杀一个人的灵魂，还是只是夺取其灵魂的一部分，让他成为我的奴隶！”

　　白族，还有白族的盟友们听到这里，更是不禁悚然。

　　在他们说话之间，楚云的化身并没有停下来，而是继续行动着，转眼就又掌控住了一大堆的强者！

　　或许，谁也没想到，最终场面会演变成这般模样，原本想要逃走的人，反倒是帮助楚云将其他人一一抓获，其中包括他们自己的亲友！更没有人能想到，楚云所得到的《青莲变》竟然会是那样的恐怖的一种功法！

　　轻易抹杀别人的灵魂？随手控制别人的意识？这些可都是恐怖之极的手段啊！

　　更有人仔细观察就注意到了，楚云的化身每对着一个人使用一次青芒，青芒似乎就变得耀眼一分，同时，那若隐若现的青莲也变得更清晰一些。

　　当即，他们不得不猜想：或许，这种青芒不但是一种攻击，而且还是一种修炼！

　　难不成，其实被杀的人，或者被控制的人的灵魂，其实都被楚云掠夺了成为修炼的原料？能够帮助他的化身修炼？！

　　对此，没人敢问，楚云也并没有解释什么。

　　老半天之后，白族这边的人才终于回过神来了。

　　而这时候，四周绝大部分人已经都在楚云的掌控之中，只有零星一小部分人被逃远了！

　　“剩下的人，就交给我们吧！”白瑞青对着楚云说了一声，当即亲自带着人去围剿那些残余逃走的人。

　　楚云望着他们远去的身影，也没有再说什么，心念一动，他刚刚控制住的大批强者就全都飞了回来，而后都被他送到了小世界之中！而他的化身，则是直接化作一朵青莲，融入了他的体内。

　　现场转眼间变得空荡荡的，只留下诸多荒云家的遗体，还在告诉众人，方才的战斗有多么的惨烈！

　　同时，也告诉众人，荒云家这一次是彻底完了！他们招惹上了一个不该招惹的人，而且还死不悔改，也算是死有余辜！楚云甚至连让他们成为他的奴隶的机会都不给！

　　“如此说来，刚刚那老人还是好意？”白辰忽然忍不住叹了口气，“可惜，我们都以为他是有恶意，结果反而……”

　　“那也没办法，谁让他刚刚没说清楚就……”白灵儿也一脸的无奈。

　　谁能想到，一个明显是荒云家的人，会将一部功法传给楚云来杀他的族人？

　　楚云却微微一笑，道：“那老者应该只是用了什么手段，暂时控制了那个荒云家的那个人而已，所以，死的人也只是那个荒云家的人，而他应该没事。”

　　白灵儿和白辰想起了那老者临死之前所说的话，也点头认同了楚云的观点，这才松了口气。

　　楚云却暗暗皱起了眉头，心中响起了一个声音：刚刚那个老者究竟是谁？

　　他可以肯定，对方绝对不是什么荒云家的人，却根本想不到，对方究竟是什么人，为什么要费那么大的功夫，借用荒云家的一个人的身份，和他所那样的话，又将《青莲变》传授给他？

　　对方究竟有什么目的？

　　而刚刚那老者最后的那句话，也让楚云确定，对方绝对没有死！

　　“只要我将这部功法修炼成功，就有可能再见到那个神秘老者吧！”楚云心中低声自语，“或许也只有到那时候，我才能解开这些疑问！”

　　他最终也只能暂时放下此时，反正如今他并未察觉到自己有什么不妥，反而多了一样强大的秘术！

　　“不知道，剑影那边的战斗怎么样了？”

　　楚云的目光看向了天边处的战斗，也正是这时候，他的瞳孔猛然一阵收缩。

　　远处，天际上空，赫然有一个庞大的黑影闯入了他的视野之中，正从天穹之外快速冲进来。

　　凝神细看，不难发现，那正是一艘巨大的战船！

　　虚空飞舟！

　　“那个难道是……”一股危险的气息袭来，一下子让楚云浑身汗毛倒竖。

　　他心头响起了一个声音：入侵者来了！



　　第794章 暴怒的巨人！

　　“轰隆隆！”

　　一声声沉闷的轰响声发出，震动整片大地！

　　秩序之力澎湃激荡，肆虐每一寸空间，在天地间造成了极大的破坏，成片成片的山河被震碎，被毁灭！

　　天穹之下，剑影手中长剑如同天上无数星辰凝聚而成，流光幻灭，施展绝世剑法，汪洋般的剑芒在起伏，与那来自域外的强大巨人继续激战着。

　　“嗤嗤！”

　　这是一次势均力敌的交锋，十翼巨人浑身圣光缭绕，火焰秩序之力璀璨耀眼，轻轻一划就是一阵崩裂天地，但却还是没能够镇压得住剑影。

　　双方仿佛碰撞之间，一片片的空间不停被炸裂开来，能量暴乱，空间碎片飞溅，甚至让这一片天地根本来不及修复，让人触目惊心。

　　“吼！”

　　十翼巨人仰天怒啸，咆哮震天，背后所有羽翼都在震动，圣光冲霄！

　　“轰隆！”

　　神芒宛若千军万马在奔腾，压塌四方天宇，齐齐压向剑影。

　　但剑影仅仅只是一剑，却又轻而易举地将他的攻击斩碎，顺势对他进行反击！

　　“可恶啊！”

　　十翼巨人现在非常的愤怒，活了这般久远的岁月，还是第一次有人能够将他伤成这样。

　　要知道他可是堂堂十翼战斗天使，而且还是罕见的拥有巨人血脉的十翼天使！

　　他纵横天下，睥睨八方，已经足有两万年，按理来说，他一个三阶神士足以轻易抹杀脚下这个若非他的到来，就连修神者都没出现的位面！

　　然而，事实却与于此相反！

　　无论万年之前他和兄弟一起入侵时候也好，还是现在也罢，他都无法占到半点的便宜！

　　此刻，让更是被一个万年之前只能依靠人海战术，如今也仅仅只是刚刚掌握了一种秩序的低级文明的人给压着打，实在让他羞愧到了极点！

　　如果可以，他现在就想将剑影撕成粉碎！

　　但是，让他无奈的是，虽然剑影只是掌握了一种秩序，但是，他在剑之一道上的造诣简直恐怖，那股可怕的武学意志之中，更是融入了一股滔天的戾气，更让他的剑法威力大增！

　　再加上，剑影一开始战斗，简直就是不要命了一样，而他万年之前所受的伤又没有彻底恢复，有好几次，巨人一不小心就被剑影击伤，若不是他身上那奇异的圣光有着惊人的治愈效果，说不定现在他已经被剑影斩杀！

　　“乱星！”“崩星一击！”“化星！”“裂星斩！”……

　　剑影长剑片刻不停，《星辰剑歌》展开了可怕攻伐威力，一道又一道的恐怖剑芒瞬息间凝聚而成，疯狂朝着十翼巨人涌去！

　　恐怖的剑芒汹涌，令天穹上崩开的裂缝，大地之上，无数山峰被彻底抹平，大片地域在裂开！

　　一道又一道的剑芒碾压过天穹，破开了十翼巨人的防御，再次将他给淹没了！

　　“死，我要你死！”

　　“轰隆！”

　　苍穹一阵颤栗，十翼巨人神力惊天，庞大的躯体绽放出耀眼的秩序光芒，他施展禁术，演化无数道圣芒，划破层层空间，将剑影的剑芒尽数撞碎！

　　旋即，他眉心出徒然射出一道圣光，像是无上神祇降下的一道神罚，一股恐怖的毁灭气息弥漫开来，直接逼向剑影！

　　那道圣光炽烈而霸道，却不引动任何元气，无声无息地穿透了虚空，向着剑影激射而来！

　　这个域外降临的巨人已经彻底发怒了，动用了一种强大的禁忌秘术，直接针对灵魂，想要彻底磨灭掉剑影灵魂！

　　剑影感觉到一股让他极为惊悚的气息急速向他袭来，眸中也不由得掠过几分凝重。

　　不过，他不可能就此认输，口中发出一声怒吼，他强压住体内的躁动与不安，他手中的星辰剑再次绽放出耀眼的剑芒，直接斩向那道诡异圣芒！

　　“轰！”

　　剑芒当空肆虐开来，天穹轰然作响，以剑影为中心，浩荡的能量激荡之间，泯灭了十方空间！

　　绝世剑威惊悚天下，不过，此刻他却很难对付得了对方诡异禁术。

　　“哈哈，没用的！倘若你所掌握的秩序是与灵魂有关，或许还有几分希望挡住大禁锢术！但是你并不是，此刻，你只能乖乖接受净化，从这个世界上消失吧！”十翼巨人森冷的声音，响彻天地，让剑影心中不由得一寒。

　　他咬着牙，再次施展了出了惊世剑歌，却依旧无法撼动那道所谓的大禁锢术！那道圣芒就仿佛存在于另外一个时空之中，剑芒根本就接触不到一样，眨眼已经到了剑影眼前！

　　瞬息间，他仿佛感觉到自己的灵魂与肉身将要彻底被彻底斩灭一般，那股诡异的圣芒眼看就要直接冲入了他的体内！

　　剑影一下子感觉到，他的灵魂被束缚住了，竟是无法控制自己的身体了一样！

　　“给我死吧，形神俱灭！”

　　十翼巨人划破空间而来，全身涌动着岩浆般的滔天秩序之力，探出一只大手掌，携带着万钧之力，朝着剑影的头顶便拍落下来！

　　这一击下去，即便剑影的体魄再怎么逆天，脑袋恐怕也都得粉碎。

　　剑影眼中绽放出了一抹精芒，似乎想要强行动用什么可怕底牌的时候，一道精神波动闯入了他的感知之中。

　　下一瞬，一道青芒绽放！

　　“嗡！”

　　禁锢住剑影的那道圣光一下子松动了！

　　“什么？！”十翼巨人大吃一惊。

　　他完全没想到，此时此刻竟然有人敢闯入他们的战局，并且居然能够让他的大禁锢术产生松动！

　　剑影趁势强行冲出禁锢！

　　下一瞬——

　　一道恐怖的剑芒，摧枯拉朽一般破空而至，击打在了他的大手之上，让他身形巨震，被逼退飞了数千米！同时，他好不容易营造出来的优势，就这么被来人给彻底打破了！

　　“该死！到底是谁？！”十翼巨人立刻寻觅起了那个妨碍他的人，却发现竟然是刚刚逼得荒云春秋将他召唤出来的小子——楚云！

　　“我要杀了你！”十翼巨人立刻爆吼了起来，根本没想到，自己暂时放过了这只蝼蚁，而这只蝼蚁居然反而来妨碍他的事！

　　更让他没想到的是，楚云听到了他的话之后，却看都没看他，只是望向了剑影，说道：“前辈，我们必须尽快解决这个家伙，因为，有更可怕的敌人来了！”



　　第795章 联合？

　　“什么？！”

　　剑影和十翼巨人听到了楚云的话都不由得脸色一变。

　　旋即，也不用楚云再说什么，他们一下子察觉到了高空之外，有着异常的波动传来，当即都抬头朝着那边看去。

　　瞬间，二人都神色剧变！

　　在他们的视野之中，果然出现了一艘巨大的战船，正从天外缓缓降临！

　　“怎么会这样？”十翼巨人又惊又怒，“这个位面如此偏僻，为什么会有人发现这里？！”

　　一时间，他也无暇再去理会楚云了，心中快速地思索着对策。

　　“可恶，竟然又有人来了！”剑影咬着牙，目光也迅速闪烁了起来。

　　一旁的楚云一脸焦急，对他传音说道：“剑影前辈，我们时间不多了，必须立刻解决掉这个巨人，才能专心对付这一艘战船上的人啊！”

　　剑影迅速定下神来，当即重重地点了点头。

　　于是，二人齐齐又将目光锁定在了那十翼巨人的身上。

　　那正十翼巨人正在思索着如何对付那一艘战船，同时也想到了，自己如今战船已经被毁，如果可以夺下那艘战船，也可以在夺取这个位面本源秩序之后，安然离开，参与位面大战。

　　正在这时候，他猛然感觉到两股凌厉的气息，急速朝他袭来。他连忙惊醒过来，才发现竟是楚云和剑影一起朝着他袭杀而来！

　　“嗤！”

　　一道青芒蓦然闪现，朝着十翼巨人直射而去！

　　十翼巨人一下子感受自己的灵魂竟然像是受到了什么侵蚀一样，一股剧痛顿时袭来。

　　他大吃一惊，当即运转圣芒，一下子将那侵入到自己体内的青芒扫除。

　　发出这一道青芒攻击的楚云见此，暗道可惜：果然还是太弱了一些，如果我是神士级别的强者，就算只是一阶神士，也很有可能可以直接控制住他，那样的话就多了一个对抗那艘战船的人了！

　　无奈的是，他的攻击太弱，对方一下子挡了下来。

　　这样算计落空了，楚云也只能拿出其他本事，准备和剑影联手先将这个十翼巨人击杀！

　　然而，在他们动手时，十翼巨人却只是连连闪避，而且还高声喊道：“等等！”

　　“嗯？”楚云和剑影的身影都微微一顿。

　　“你还想玩什么花样儿？”楚云冷声喝问道。

　　剑影也一脸杀意地死盯着十翼巨人。

　　那十翼巨人却连连摆手，道：“不不不，我只是想问问你们，有没有兴趣合作？”

　　“合作？我们和你有什么好合作的？！”剑影冷哼了一声。

　　“当然有！”十翼巨人疾声说道，“不管是对于你们也好，对于我也罢，那艘战船上的人是我们共同的敌人！我想，我们如果再这么斗下去，最终只会便宜了他们，不如现在联手，先将他们击垮、击退，到时候，我们自己再解决咱们的恩怨如何？”

　　楚云眉头一挑，目光看向了剑影。剑影似乎也有些意动。

　　十翼巨人见状，连忙又说道：“你们看，对方所用的可是一艘超大型战船，上面至少有数百修神者，就算大部分只是一阶神士也很难对付，我们双方只有联起手来，或许还有希望将他们赶走，若是我们现在还继续战斗，最后真的只会便宜他们啊！”

　　楚云目光闪烁。

　　他虽然不喜欢这个十翼巨人，但也不得不承认对方所说的没错。

　　他可是亲眼见过天蛮族还有天虚派的军队的力量，深知依靠他们这个位面本土的力量，和对方硬碰，想要取胜几乎不可能！

　　但是，如果多了一个三阶神士，情况绝对会截然不同！

　　不过，没等他犹豫多久，炮爷忽然对他大喊道：“小心！”

　　“嗯？”他猛地惊醒过来，却发现俺十翼巨人竟然趁着他失神之际，突然朝他袭杀而来！

　　“咻！”

　　楚云连忙从飞速向后退开，脸色却彻底沉了下来：果然，这个家伙根本不值得信任！

　　十翼巨人的速度实在太快，眨眼已经追上了他！

　　另一边的剑影虽然反应过来，他忍不住仰天怒吼，猛然一件刺出，发出惊世雷鸣，宛若一尊远古魔兽在嘶吼，扑向那巨人。

　　但是，他想不到的是，这一剑想阻拦对方救下楚云，却发现对方只是假装攻击楚云，实际上在他出手的瞬间，就立即从一个诡异的角度朝着他反扑而来！

　　“死！”

　　十翼巨人震动背后的羽翼，陡然朝着他射出十万八千道恐怖利刃！

　　每一道利刃都蕴含着恐怖的秩序之力，撕裂空间，眨眼就要将剑影淹没！

　　危险之际，楚云的虚空戒指中猛然飞射出无数的虚空金属，化为一条恐怖洪流冲出！

　　“轰隆隆！”

　　十翼巨人万万想不到，在这里竟然都能出现虚空碎金流，他的所有攻击一下子撞上了那些虚空金属，一下子被撞得七零八落。

　　剑影趁机冲出危险，劫后余生的他脸上一片杀气，全身剑意陡然疯狂肆虐起来。

　　“唰！”

　　他挥动星辰剑，速度飙升到了极致，瞬间冲上高空，从天穹之上一剑斩落下来，如同闪电般斩向十翼巨人！

　　剑光惊世，仿佛时空大破灭！

　　另一边，楚云也被对方彻底激怒，他化身在催动虚空碎金流的同时，本尊掌中却有一团恐怖的火焰凝聚起来，赫然正在施展着湮灭！

　　“杀！”杀意凛冽的嘶吼声，从他口中传出。

　　“嗤！”

　　璀璨的四色火光“湮灭”，宛如一道斩天神刃，裂空而出，转瞬砸落到了还在惊愕之中的十翼巨人身上！

　　炎芒浩瀚，璀璨之极，瞬间吞没了长空，如同毁天灭地！

　　“不好！”十翼巨人惊醒过来，再想躲开的时候，却发现自己竟然被那股不知道从什么地方冒出来的虚空碎金流缠住，无论从什么地方躲避，都无法躲避开楚云他们的攻击！

　　“轰隆！”

　　剑影和楚云的攻击几乎同时一起落在了十翼巨人的身上，瞬息间，十翼巨人身体周围的空间发生了恐怖的湮灭，竟是演变成了恐怖的虚空乱流，将十翼巨人吞没了进去！



　　第796章 恐慌！

　　激怒楚云和剑影的后果显然很恐怖！

　　不过，就在楚云二人以为这一次就算是无法彻底击杀对方，也可以将对方打成重伤的时候，忽然——

　　“轰隆！”

　　他们赫然看到，那恐怖的乱流能量中，一抹诡异的火光冲天而起，其中像是有什么东西碎裂了一样，那火光却急速朝着远空疾驰而去！

　　显然，那个十翼巨人牺牲了某件宝物，强行从乱流之中冲出来了！

　　“哪里走！”楚云嘴角溢血，状若疯狂，鼓动全身的力量，急速追杀而上！

　　“咻！”另外一边，剑影也疯狂追杀了上去，身影移动间如九天之上的雷霆隆隆作响！

　　但是，即使他们已经发动全力追赶，却依旧没有赶上那巨人，转眼间居然就彻底找不到他的身影，更感受不到他的气息了！

　　就在这时候——

　　“轰隆！”

　　天穹以上，一声巨大的响声传来，仿佛天空崩碎一样，声音震动山河！

　　像是有一座神山从九霄之外掉落下来一样，恐怖的压力瞬息间席卷天地，让地面上众人都感觉到一阵颤动。

　　圣炎大陆上无数人纷纷骇然抬起头去，当即眼睛一下子瞪得老大。

　　“那……那是什么？！”

　　此刻，就在他们的视野中，一艘巨大的战船被无尽的神光包裹着，可怕的威势如同浩瀚大海般在起伏，霸绝四方，压得整片天宇都在塌陷！战船正从九天之外破空而至，下落的瞬间，船上散发出了恐怖的威压，轰然压向地面上，压得大地连连震动！

　　众生惶恐！

　　此时此刻，无论是顶尖强者，还是一点修为都没有的人，都感觉到深深的震撼，心中忽然浮现出了一种天地即将塌陷，末日将至的恐怖感觉！

　　整个圣炎位面的安宁被彻底打破了！天地间，一瞬间便被恐慌充斥满了！

　　“该死！”

　　楚云捏紧了拳头，一旁的剑影脸色也难看无比。

　　两人相视一眼，旋即十分默契地都化作了一道流光，朝着俺战船即将降落的位置飞驰而去！

　　事到如今，他们一时间也无暇追赶那十翼巨人了，必须立即赶到那个战船前，不然，还不知道究竟会死多少人！

　　一片山岗之上，九大世家之一的灵谷一族的强者聚集于此，方才还在津津有味地观看着剑影和十翼巨人的战斗，此刻却一个个脸色惨白，更有甚者直接瘫坐在了地上。

　　就算是他们一族最强大的一位帝级强者，此刻脸上都是煞白一片。

　　“战船……来自天外的战船，而且竟然这么大？！”他全神颤抖，不断地哆嗦着。

　　“这……这该怎么办？”他们族中一个长老惊叫了起来。

　　“按照祖籍记载，万年之前只不过是一艘搭乘着两名神士的小战船，都让整个炎魂位面生灵涂炭，这样的一艘庞大的战船降临……这……这是整个位面都要毁灭了吗？”

　　所有人脸上一片灰白，许多人眸中更是已经浮现出了绝望之色。

　　“不好，”忽然有人惊呼了起来，“那战船下落的地方，就在我们家族的附近！”

　　“什么？！”其他人一下子跳了起来，仔细一看，果然就和他所说的一样，顿时肝胆欲裂！

　　圣炎大陆背部，一片广袤的疆域上，巍峨的大山一座接着一座，森林茂密，猛兽飞禽奔走，本是一处世外桃源。

　　然而，此刻这里却已经彻底大乱！

　　“轰隆隆……”

　　可怕的巨响字天际传来，声传数千里，火光冲天！

　　一座如同城池一般的庞然大物，恐怖的速度自裂开的空间缝隙之中冲出，尚未落下，它携带着的可怕压力已经让地面塌陷出了一个巨大的山谷！

　　这庞然大物，正是那艘自天穹之上落下来的庞大战船，一个巨大的罗字烙印在了那战船之上，鲜艳无比！

　　“轰隆！”

　　天崩地裂！

　　这是真正的天崩地裂！

　　战船落下来，地面上大片的土地碎裂成粉末，引起了恐怖的地震，甚至地表一股可怕的冲击扩散开来，一下子让地面都如同波浪一样翻腾起来！整个圣炎大陆北部都被狠狠地震动了一下！

　　地面上大片的高山被压平了，粉碎出来的沙石粉尘被气流冲起，疯狂想着四方肆虐开来，覆压数千里！

　　“啊……不！”

　　灵谷一族，一个足有千万人口的大族群，分散居住于此，大部分的人在恐怖巨变之下，直接被碾碎，同样化作了尘埃！

　　侥幸还活着的所有人都惊恐，甚至有许多人被眼前的景象活活吓死！

　　就算是这个族群的众多隐世强者，纷纷被惊动出来，一看到这座从天而降的城池，一时间也都被吓傻了！

　　如此恐怖的存在，他们怎能抵抗？

　　尚有理智的一些人，第一时间下令舍弃此地，带着残存的族人逃之夭夭，只想有多远逃多远，根本不敢逗留片刻！

　　“逃，快点逃！”

　　“有多远逃多远，不然大家都会死！”……

　　就算是那些帝级强者，也根本没有人有勇气逗留片刻！

　　这是一场灭世的惨祸，虽然楚云在一年之前离开时候，已经传讯告诉了他所认识的人，并且消息也由他们转达到了各大世家，但是，灵谷一族却根本没有想到，这场大祸的开端竟然就在这圣炎大陆北部，就在他们的祖地附近！

　　外面已经混乱一片，那滚滚烟尘包裹之中的庞大战船之内，却依旧一片的宁静。

　　“终于抵达了吗？”

　　罗天啸的身影豁然出现在了甲板上，目光如电，仿佛透过那重重的灰尘，看向了外面。

　　“是的，大人，我们已经抵达目标，并且成功降落！”一个兵卒立即躬身禀报。

　　罗天啸眼中寒芒爆闪，冷喝一声：“好，太好了！现在，你们就都给我冲出去杀，我要让这个位面血流成河，我要让这里所有的生灵都为虬儿陪葬！”

　　“是！”

　　战船上所有人都高声应喝！

　　一股凛冽的劲风从船上冲出去，将外面的灰尘吹飞，而后，整艘战船上所有人的都行动了起来！



　　第797章 惨祸！

　　临山村，一个与世无争的村子，圣炎大陆上如今很少存在的小部落，此刻所有人却都被方才那恐怖的震动惊醒，甚至有不少人在震动中受了不轻的伤。

　　所有人都处于恐慌之中。

　　就在这时，有人看到一头毛皮油亮的赤色火狼，突然从远处冲来，浑身上下流动赤红色的火光，它行走间如电芒闪烁，瞬息就冲进了村中。

　　“天啊，这是哪儿来的魔兽？！”

　　“不对，在那上面有人！”

　　村上的人一下子慌了，有人立刻发现，火狼背上坐着一个人，眼睛顿时一瞪，纷纷惊呼。

　　在炎魂位面上，魔兽几乎是不可能给人类当坐骑的，圣炎大陆有一位强势的魔兽大帝存在，更是不可能。于是，众人自然而然地就想起了方才那从天而降的可怕城池！

　　“不好，大家快逃啊！”

　　“快逃！”

　　没有人敢抵抗，他们都感受到了这一人一兽的恐怖，所有人掉头就跑。

　　然而，这头赤色火狼却不打算放过他们，刚一进村，它就是仰天长啸，一爪子挥出去，瞬间拍死了好几个人，将他们打得血肉模糊。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　它身形移动之间，速度快若闪电，一爪子又一爪子拍下去，不停地掠夺着生命！

　　临山村大乱，人们四处奔逃，但很快就惊恐的发现，小村四周竟然已经被一圈古怪的光圈包围了起来，无法突破，他们根本无路可逃！

　　“不，我不想死，我不想死啊！”许多人纷纷惊恐地大声哭喊。

　　“老天爷，你为何这样对我们？”也有人对着天地哀嚎。

　　末日来临，所有人都在逃命，却发现无路可逃，每个人都陷入了深深的绝望。

　　“可恶，老子与你拼了！”一个壮硕的中年男子，忽然仰天大吼一声，拎着大剑，浑身发出璀璨炎芒，猛地朝那赤色火狼冲去！

　　“对！与其坐以待毙，不如拼死一搏！”其他人也纷纷强自振作了起来，众多村子上的强者纷纷出手。

　　“嗖嗖……”

　　他们行动起来竟是十分的默契，有人攻击火狼，拖住它，有人却直接对火狼背上的人展开攻击，擒贼先擒王！

　　“轰隆！”

　　很可惜，虽然他们的实力也颇为不凡，却依旧远非这一人一狼的对手，那狼身之上的人只是面露不屑之色，身下的火狼也仅仅只是出了一爪子而已，就将所有包抄冲过来的人一起扫飞出去，凌空爆碎成无数的血沫！

　　“不！”

　　村中央，一个矮小的老者嘶声大吼，身躯猛烈震动，从人群中直冲而起，手中竟是抓着一件通体散发出耀眼光辉，环绕着帝威的兵器，迅疾朝着火狼冲了过来！

　　小村的人纷纷眼睛大亮，谁也没想到，在自己所在这个这么小的山村之中，竟然还有帝级兵器的存在！看着村长出手，众人眼中都不由得多了几分希冀。

　　但是——

　　“嘭！”

　　赤色火狼挥动锋利的大爪子，仿佛很是随意的一爪拍在了那件先行飞过来的帝级兵器上面，顿时火星四溅，帝兵就被直接拍飞了出去。

　　“轰隆！”

　　火光冲天，震出一股磅礴混乱的能量，朝着四方横冲而出，那件帝级兵器竟是被瞬间拍爆，转眼间反而将一大群村民炸成了肉泥，鲜血飞溅！

　　“啊！你们不得好死，你们不得好死！”村长重伤，放声大吼。

　　“死！”回应他的是一张血盆大口，瞬间将他整个人吞噬掉，溅起一片灿烂的血。

　　村长一死，其他人更是彻底失去了抵抗，陷入了彻底的绝望。

　　片刻后，临山村化为一片废墟，往日里的世外桃源，变成了人间炼狱，到处都是血迹斑斑，却不见半点尸骨！

　　另外一片地域上，同样的末日场景也在上演。

　　“桀！终于可以随意吃人了，真爽！”

　　一头凶狠猛禽当空而降，兴奋地大吼，火红的眸子中充满了杀意，口中喷出一道巨大的闪电，击向一座城池所在的位置。

　　“轰！”

　　城门倒塌，城墙龟裂，烟尘冲霄中，它直接冲进了这城池之中。

　　城池中的人陷入了慌乱之中，唯有几个圣级强者一起硬着头皮联手冲上来，不愿就此认命。

　　“找死！”

　　猛禽背上一名男子眼中杀气滔天，猛地一挥手，身下的猛禽就张开鸟喙，喷出一大片电芒，竟然将那几个人瞬间吞没，而后眨眼都轰成了灰烬！

　　而后，一股惊天吸力突然从这猛禽口中席卷开来，将这城中所有人都吸引飞起，最终全都落入了那巨大鸟口中，被活活吞吃！

　　诸如此类的画面，同时在不同的地方上演，并且愈演愈烈。

　　一座又一座城池，一群又一群的人们，不论是与世无争也好，或本来就是出名的势力也罢，今日都一同遭遇了这惊天惨祸！

　　非但是人类，就是许多藏身于山林之中的飞禽走兽也都纷纷遭殃，圣炎大陆北部，到处都是恐怖的灭世景象！

　　哭嚎之声不断传来，许多人甚至直接被吓死，而没被吓死的人也根本无力对抗。

　　挣扎似乎是徒劳的，日月在此刻都变得惨淡无光！

　　圣炎大陆北部，转眼间就几乎被彻底毁灭，而这样的毁灭趋势，却都还在迅速蔓延开来，朝着中部、南部扩散开来，似乎只要用不了多久，这个世界就会被彻底摧毁，所有生灵，所有文明都要湮灭了一样！

　　罗天啸凌空而立，快速飞行者，一路看到了这些画面，脸上神色狰狞，眼中却是兴奋无比，心中充满了快意。

　　“好！哈哈，就是这样，毁灭吧！让这个位面血流成河，让所有的生灵都给虬儿陪葬！”他癫狂地肆意咆哮着。

　　此刻，他根本已经不在乎什么位面本源秩序之类的东西，他所想要的，就是看到这个位面上的所有生灵彻底绝望，然后被一一杀死！

　　就在这时候，忽然，他察觉到了有些古怪，在他的感知中，前方往南的方向上，许多他的族人还根本没有攻击到的地方，此刻竟是出现了一种诡异的现象——大量的生灵气息正在快速消失不见！



　　第798章 反击策略！

　　“快快快！”

　　魔兽一族的领地之内，一袭红衣的女帝不停地催促这她的族人。

　　往日里淡定从容的她，此刻也已经失去了平静，满脸的焦急。

　　此刻，在她的面前，是几道空间门户，赫然正是他们魔兽一族几位帝级强者开启的小世界入口，而其他的魔兽却都在疯狂地冲入其中！

　　只要进入小世界之内，他们的气息就消失了，或者说是被小世界掩盖了起来，而小世界却是与天地融合，不自行显化出来，根本难以洞察它们的存在！

　　魔兽一族事先明显也已经经过安排，如今行动起来也不是很慌乱，不多时，绝大部分的魔兽就全都被收进了小世界中。

　　“都进去了吗？”红衣女帝疾声询问。

　　“还有一些零散的家伙，也不知道跑到哪儿去了！”另一个魔兽一族的帝级强者有些无奈地说道。

　　“那就不管他们了！”红衣女帝一咬牙，下了决定，“你们几个也立刻进入小世界中隐藏起来，千万别出来！”

　　“大帝，那你呢？”一名魔兽强者连忙问道。

　　“我？我得去战斗！”红衣女帝眼中露出了慑人的杀意，“这些不知道从什么地方冒出来的恶魔，总要有人去对付！”

　　……

　　另一片地域上，人族的九大世家之一的天宇家。

　　“老祖，附近涌来了大量不是我族的人，要求也要进入小世界，怎么办？”一名族人焦急地冲上来对他们的老祖禀报。

　　“让他们进！”天宇家的老祖毫不犹豫地说道，“小世界中还一些空间，让他们进去吧！灾难在前，我们不能见死不救！”

　　……

　　一片湖泊连绵的地域上，泽家。

　　“大人，请您也赶快进入小世界吧，对方根本不是我们所能对付的啊！”一名老者对着他们的老祖苦苦哀求。

　　“躲得了一时，躲不了一世！”泽家的老祖却沉声道，“总要有人站出来，总得想办法将那些混蛋全都赶出去！”

　　……

　　白族。

　　“各方可曾传来消息？”白瑞青急切地询问白松。

　　白松点了点头，脸色沉重，道：“是的，之前各大势力也都已经收到了消息，按照计划中的躲避起来了，只是有一些势力因为一开始没有反应过来，或者是因为本来就不相信咱们传出去的消息，被对方打得措手不及，全都死了！”

　　白瑞青也只能露出一脸的无奈。

　　这种躲避到小世界中，暂时将大部分人隐藏起来的策略，正是之前楚云传讯给了玄羽等人之后，玄羽等人立刻联系这边的各大家族、势力，最终商议出来的结果。

　　这一招也是万年之前，在最后关头才有人想到的招式，如此一来可以让大部分的人逃过一劫，也有了喘息的时间可以慢慢想办法。不过，可惜的是，也有一些势力根本不相信有异域强者会入侵，更没想到，对方一来，居然就是那么多的人！

　　一时没来得及反应，就酿成了可怕的惨剧！

　　随后，白瑞青立即又问：“那楚云和老祖到什么地方去了？”

　　“他们应该已经赶到北部，进入最前线战斗了！”白松答道。

　　“那好，你也进入小世界去吧！我也得前去战斗了！”……

　　圣炎大陆上，各大势力大多及时反应过来，纷纷按照之前商议的策略，将自己的族人安顿好。

　　而后，各方的强者便开始义无反顾地行动起来。

　　在这样的时刻，贪生怕死最后只会带来真正的绝望，他们必须拼死一搏！

　　好在，这片大地颇为广袤，能够吸引对方火力的生灵们，已经被暂时隐藏起来，而出动要去战斗的都是帝级强者，都可以通过“天人合一”隐藏自己。反倒是对方，在炎魂位面上根本不可能天人合一，还会被炎魂位面的强者依靠天人合一探查出位置。

　　一旦他们落单，那说不定就会引来致命的攻击！

　　如此一来，炎魂位面的强者也才算可以化被动为主动了！

　　……

　　圣炎大陆中部，一个罗族子弟骑着一头闪电雕，迅速在空中飞掠而过。

　　无论是他的眸子，还是那闪电雕的眼睛，此刻都在反复地巡视大地，想要寻觅出一个攻击目标。但是，让他无奈的是，找了老半天，他居然都没有看到什么地方有人类聚集，或者魔兽生存的地方。

　　“奇怪，难道这一片区域没有人存在？”他疑惑地嘀咕了起来。

　　不过，很快他就扔掉了这样的想法，因为他看到了不少的大城池，并且一点荒废的迹象都没有。只不过，在这些城池中，他同样没有找到什么人。

　　“难不成，他们是躲起来了？”他脸色一沉。

　　就在这时，他忽然看到一道人影出现在他不远处的空中，顿时让他眼睛一亮。

　　“哼，总算找到人了！只要抓住他，肯定就可以逼问他将其他人是藏到什么地方去了吧！”他激动地驾驭着闪电雕，一下子朝着那道人影冲去。

　　但是，下一瞬，他就后悔了——

　　“咻！”

　　一抹剑芒凭空出现，直接将他连人带雕斩成两半，灭杀！

　　这个出现于此的人，正是剑影！

　　中部另外一个地方，一个只剩下瓦砾碎石的小镇中。

　　楚云冷冷地望着面前的两人两兽。

　　“战兽合体！”

　　那两人一见到楚云就毫不犹豫发动合体战技，瞬间与自己的宠兽合为一体，猛然间变得半人半兽，一下子实力倍增，从两个方向朝楚云围杀而来！

　　“哼！”

　　楚云冷哼了一声，一抬手，全身炎芒璀璨。

　　“轮回！”

　　“轰隆！”

　　天地骤然一变，元气疯狂涌动，龙虎凭空浮现，瞬间便吞了那两名罗族子弟！

　　对方只得及惨叫，生命就被剥夺了！

　　就连他们的灵魂也没有逃过，在他们死的一瞬间，楚云眉心一朵青莲猛然闪现。

　　如果仔细观察的话，定会发现对方两人两兽，四个强大灵魂被那青莲瞬间吞噬，青莲也变得更清晰了几分！

　　解决完了这两个人，楚云立刻就想赶往其他地方。

　　然而，就在这时候，楚云突然脸色骤然一变，脑海之中竟是猛然出现出了一个恐怖的画面。



　　第799章 半兽人也来了！

　　炎魂大陆，云魂帝国帝都广场之上，此刻，莫寒一脸煞白，冷汗直流！

　　在他身旁，连羽浪、萧擎天等人的状况也好不到哪儿去。

　　只因为，此刻他们目光所注视之处，也就是远处天穹之上，一艘庞然大物正快速在他们视野中放大！

　　那赫然是一艘虚空飞舟正朝着炎魂大陆落下来！

　　“虚……虚空飞舟？！”莫寒的声音连连发颤，“是他们，他们果然来了！”

　　“那个就是虚空飞舟吗？”一旁的楚毅紧张地问道，“竟然如此庞大？！”

　　“天哪，那么大的一艘船上面，究竟该有多少人？！”楚毅的肩头上，那只银色小鸟也震惊不已道。

　　其他人却都已经感受到了，从那天际传来的恐怖压力，一时间神经紧绷。再想到那战船上面，还不知道有多少个如同罗虬一样的恐怖强者，他们更是几乎紧张得说不出话来了。

　　一个罗虬就已经让他们毫无抵抗之力，若不是楚云回来，几乎都要被斩杀了，这样庞大的一艘战船上，还不知道有多少个罗虬，让他们心中甚至都已经陷入了绝望。

　　就在这时候，一个声音忽然传来：“立刻传讯联络其他人，同时按照事先安排的，将那战船下落位置附近的国民疏散！要快！”

　　这声音传遍整个广场，一下子将他们都惊醒了过来。

　　然而，让他们惊愕的是，他们听到的是楚云的声音，却并没有看到楚云的人影。

　　“楚云？是你吗？你在哪儿？”叶秋凝一边四周张望着，一边喊道。

　　“我还在圣炎大陆！”那个声音答道。

　　也就是在他这声音传出的瞬间，广场上的巨大楚云雕像忽然流光转动，紧接着，一道模糊的人影从中缓缓浮现，全身笼罩着圣洁的光华。

　　那道人影隐约正是楚云！

　　“啊？”众人一下子都愣住了，这是什么情况？

　　楚云说他还在圣炎大陆？他的声音竟然能够从圣炎大陆传到这边来，而且，他居然还在这雕像上显现出一道身影来，这是什么神奇手段？！

　　“都别愣着了，这件事情我回头再和你们解释，你们赶紧行动起来！”楚云的声音紧张地再次催促他们。

　　众人这才回过神来，心中暗道了一声惭愧，随后立即行动了起来。

　　那从雕像中走出来的楚云虚影凝望着空中，神色却是十分的难看，他身子忽然一荡，似乎是撑不住了，直接散去。

　　与此同时，整个炎魂大陆许多人却都已经被这艘战船的出现吓了一跳，宁静被彻底打破了！

　　圣炎大陆上——

　　“可恶！信仰之力不够，支撑不住了吗？”楚云低声咒骂。

　　原来，方才那一瞬间，他正是通过信仰之力，忽然感应到炎魂大陆那边出现了危险，当即意识直接通过心眼之力，回到了炎魂大陆上，也看到了那边的状况，这才出现了方才那一幕。

　　如今，他身在炎魂位面，通过信仰之力所能做到的事情已经比以前多得多了，只不过因为信仰之力还不是很充足，难以让他支撑那么久而已。

　　“你刚刚看到了什么？”炮爷的声音忽然在她脑海中传来。

　　“那个半兽人位面的人，也来了！”楚云沉着脸道。

　　“什么？！”炮爷一下子如火烧屁股一样，惊呼了起来，“马勒戈壁，不会吧？难不成他们正好也到了，而且在位面的另外一面，也就是炎魂大陆上降落了？！”

　　“对！”楚云头疼地抓了抓脑袋，“现在该怎么办？为什么偏偏在这个时候？！”

　　他从没想过，竟然同时会有两批人一起袭击炎魂位面，更想不到的是，这两批人正好是分别在炎魂位面的两个面向降落，而不是汇聚在一起。

　　特别是，炎魂大陆那边，人口明显要更多，但是普遍的实力都很低，一旦那边爆发出大战，绝对比这边要惨烈的多，会死很多人！

　　炮爷似乎思索了许久，最终他对楚云说道：“现在你别想那么多，先传讯告诉其他人，然后就全力给我杀！我得到了你刚刚传过来的那部《青莲变》之后，已经参悟了不少，如今只要给我足够的能量，我就可以同样修炼出一尊化身来，到时候或许我也可以自由参战了！顺便用最快的速度解决这边的话，回去那边应该还来得及！”

　　楚云眼睛一亮，倒也真没想到，《青莲变》对于炮爷来说竟然有这么大的作用！

　　“也只能如此了！”楚云点了点头，赞同了炮爷的建议，而后迅速将信息传送了出去。

　　剑影等人接连收到了他的传讯，立即又传勋通知其他人，一时间众人更是感觉焦急了起来。不过，很快他们也镇定了下来，同样想到了现在他们光着急也没用，分散再跑去炎魂大陆那边，只会让两边都死伤惨重！

　　最终，他们也只能都咬了咬牙，决定拼死战斗，将圣炎大陆这边的事情解决了，才可以去圣炎大陆帮忙！

　　而楚云，在传讯给其他人之后也立刻行动了起来。

　　没走多远，他就遇到了几名罗族的人，用嗜血刃将他们斩杀之后，楚云就看到手中的嗜血刃上能量过剩了。但这种状况持续并不久，很快就恢复正常了。

　　匕首之中的炮爷迫不及待地又说道：“快，继续杀，继续杀！”

　　显然，刚刚被楚云击杀的那个人，给了他不少的好处！

　　“好！”

　　楚云重重地点头，身影急速地在四周奔跑了起来，寻觅其他的敌人。

　　此时此刻，在炎魂大陆上，那艘出现在空中的巨大战船，也已经迅速地降落到了地面上来。

　　“轰隆！”

　　战船上，一道道门户大开，其中各个高手纷纷走出，每个人的脸上都是兴奋之色！

　　这些人每个人都看上去半兽半人，显然并不是人族，而是一群半兽人！

　　“这就是蚩白传讯回来所说的坐标位面？”大酋长蚩龙渊登上了甲板，目光扫视着船下这一片大地，“感觉很弱小嘛，甚至就连一个神士层次都没有？哼，也不知道蚩白那个白痴究竟是怎么死的！”

　　不过，话虽如此，但他很快还是吩咐下面的人，一起离开飞舟，纷纷行动了起来！



　　第800章 反击开始！

　　一根长枪直刺而出，洞穿了一片空间，刺向一头全身青色羽毛猛禽！

　　那猛禽巨大如山，面对着一根巨枪，竟是直接用自己的头颅正面迎击，狠狠撞了上去！

　　“找死！”

　　持枪的人猛然咆哮一声，手中长枪以更加恐怖的声势加速刺出，势要将这不知死活的猛禽的脑袋直接刺穿！

　　然而——

　　“锵！”

　　让他惊骇的是，他的长枪，携带着浩荡的帝威，凝聚着可怕的天地之势，撞击在那猛禽的脑袋上，竟然只是擦出了无数的火花。

　　这头凶禽是在太过强大，这一枪，他非但没有伤害到它，反而，让他堂堂一尊帝级强者双手震得一阵发麻！

　　“是你找死！”猛禽之上，一个模样阴冷的男子冷冷一笑。

　　下一瞬，他身下的猛禽双翅一展，撕破苍穹，避过了长枪，瞬息撞向了，那持枪男子！

　　持枪男子瞳孔一阵剧烈收缩，骇然发现，对方虽然身躯庞大，但却灵活得恐怖，他竟然根本躲闪不及！

　　“砰！”

　　持枪男子被直接撞飞出去老远，沿途撞碎了好几座山峰，最终好不容易停了下来，根本无法继续保持凌空状态，跌落在地，头晕目眩。

　　便在此刻，那猛禽却再一次展现极速，来到了那帝级强者的面前，大口一张，直接将他吸入腹中，吞噬！

　　一位帝级强者，甚至来不及惨叫，就被生生吞噬！

　　远处，一群男女老少看到了这一幕，无不遍体生寒，恐惧到了极点！

　　他们只是一个小族群，虽然也出现了以为帝级强者，却从未出世，如今遭逢惨祸，也根本没有来得及藏入帝级强者的小世界，就被对方堵住。方才出手的正是他们族中最强者，可惜，却依旧被对方轻易灭杀！

　　恐惧，绝望，一瞬间将所有人的身心充斥，甚至让他们一时间动弹不得！

　　“咻！”

　　猛禽吞噬了一位帝级强者之后却并不满足，陡然电闪而来，出现在了隐匿在山林中的一群人类头顶上方。

　　“呼啦呼啦……”

　　暴风狂涌！

　　却是那猛禽用力拍打翅膀，将这天地震的连连颤动，仿佛要被生生撕碎了一样！

　　看它眼中那嗜血还有迫不及待的光芒，显然它现在是将地面上的人类当成了食物！

　　“孽畜！你们如此残忍屠杀，难道就不怕天谴吗？”恐惧的人群中，传出了一个老者愤怒的声音。

　　“天谴？哈哈哈，真是可笑！”

　　凶禽庞大的背上，一个男子站起身来，俯视着地面上的人们：“低级位面的土著就是低级位面土著，现在还以为有什么苍天存在？哼，就算你们这个位面真有什么苍天存在又能耐我何？在本神的面前，只不过是一个再弱小不过的存在！”

　　“你……”地面上的人们很想反驳，但是想到了对方方才的表现，却无力再反驳。

　　轻易可以抹杀一个帝级强者，就算只是帝级一重，但也根本不是人所能办到的吧！或许，对方真的是……

　　就在这时——

　　“神？哈哈，真是可笑！”一个声音突兀地传入了众人的耳中。

　　下一瞬，一股骇人的威压陡然幅散开来，瞬间让众人脸色纷纷一变，就连那猛禽背上的男子都感觉到有些喘不过气。

　　那男子猛然抬起头，赫然看到一个青年从天而降，如同来自九天之外的战神一般，威势惊天！

　　他一边下落，口中一边继续说道：“不过是一个一阶神士，也敢自称为神？这简直是我听过的最好笑的笑话啊！”

　　那男子脸色一沉，目光一闪，居然什么也不说，直接掐动秘诀。

　　“战兽合体！”

　　“轰！”

　　他瞬间和身下那猛禽合为一体，威势暴涨，同时背后生出了一对巨大的羽翼。

　　“杀！”

　　他直接对着空中落下来的青年男子攻击，成千上万根青羽飞射而来，巨大而锋利，更携带着浩荡的风之秩序之力，呼啸而去，直冲向那男子。

　　青羽光华绽放，秩序乱天动地，引动十方风云幻灭。

　　“大家快退！”地面上的人慌忙都向后退开，有多远退多远，以免被波及。

　　而空中那青年男子望着那些疾驰而来的青色羽剑，竟是一动不动，轻轻一抬手。

　　“嗤！”

　　他的掌中炎芒大盛，一团四色火焰凝聚而起，天地之力疯狂注入其中，四方风雷光暗之力疯狂涌入其中！

　　陡然，他将那一团火焰抛下，天地瞬间化成了一口恐怖的炉子一样，空间被这火焰扭曲，气势磅礴的吓人，直接撞上了那无数的羽剑！

　　“嗤嗤嗤……”

　　那些可怕羽剑竟是转眼全都消融为虚无！

　　“什么？！”

　　那名驭兽师大吃一惊。

　　没等他反应过来，他的面前突然又出现了一道人影，赫然是与空中那人影一模一样的人。

　　唯一不同的是，在这个人影的手中多了一把闪烁着血光的匕首！

　　看到这一幕，他不由得大吃一惊。但是，不等他做出什么反应——

　　“嗤！”

　　一道青芒骤然闪现，瞬间让他一阵失神，下一瞬，他竟是丝毫来不及阻挡，直接被这道人影手中的匕首刺中。

　　“啊！”

　　一阵剧痛传来，让他终于惊醒过来。可惜的是，这已经晚了，那刺入他腹中的匕首非但在疯狂吸收他的能量、精血，甚至在疯狂掠夺他的灵魂！

　　“控！”

　　一个灵魂烙印，猛然打在了他的灵魂之上。

　　他只觉得，自己仿佛受到了一个恐怖的枷锁，一下子被困得死死的！

　　他忽然感觉到，自己似乎只要对这个灵魂烙印有丝毫的抵抗，一定会瞬息魂飞魄散，顿时脸上一片灰白！

　　“主人！”

　　他突然躬身，对着他面前的人影施礼，神态恭敬到了极致，与之前的凶狠简直截然不同！

　　地面上的人看的目瞪口呆，满头雾水，根本不知道发生了什么事情。

　　空中那个青年落了下来，脸上却浮现出了疑惑之色。

　　这个青年正是楚云，而此刻在控制着他化身的，却是炮爷。

　　“为什么你不直接夺取他的灵魂来修炼？”楚云不解地传音问道。

　　“帝级层次的我会毫不犹豫全部吞噬掉，用来修炼《青莲变》，演化出我的化身。”炮爷解释道，“但是，修神者可不同，我忽然很想看看，他们自己人打自己人会是什么样的情景！”



　　第801章 青莲妙法！

　　听到了炮爷的话，楚云眼睛不由得一亮，嘴角也随即勾起了一抹笑容：“好主意！就这么干！”

　　两人的目光都忽然落在另外一边还低着头的罗族驭兽师身上，让他的心头却不由得一颤。

　　果然，下一瞬，他就听到了“主人”的声音：“传讯给你一个认识的人，将他叫过来！”

　　那位驭兽师一下子明白他们是想做什么了，顿时冷汗直流，张了张嘴想是想说什么，却又不敢说出来。

　　“怎么？难道你有什么意见？”控制着楚云化身的炮爷淡然扫视着他道。

　　“不，不敢！”他连连摆手道，“小的这就传讯，这就传讯！”

　　“一个一个来，传讯里就说，你受了重伤，叫他过来帮忙！”炮爷又道。

　　“是是是！”那驭兽师急忙按照炮爷所说的，将讯息传了出去。

　　与此同时，在另一个地方的一位叫做罗勇的罗族驭兽师原本正在追杀一群人，却忽然收到了讯息，一看之下，顿时脸色一变，脸上也浮现出了一抹怒火！

　　“罗桀竟然出事了？真是没用！”他冷哼了一声，但虽然这么说，他还是想也不想，舍下了自己正在追杀的人，扭头便朝着传讯之中所说的位置急速飞去。

　　不多时，他就来到了目的地。

　　远远地，他便看到了自己的兄弟罗桀竟然全身鲜血淋漓，气息微弱地躺在一株树下，脸色顿时剧变，没想到事情会这么严重。

　　“刷！”

　　他一下子冲到了罗桀的身边，将他扶了起来，连身问道：“罗桀，你怎么样了？你没事吧？怎么会弄成这样？遇上什么人了？”

　　被他扶着的罗桀艰难地张了张嘴，像是想要和他说什么。

　　忽然——

　　罗勇的瞳孔一阵收缩，眼睛却一下子瞪得老大，一脸难以置信地看着罗桀：“罗桀，你……你怎么会……”

　　原来，此刻他心神放下警惕之际，被他扶着的罗桀竟是突然取出了一把匕首，猛地刺在了他腹部！

　　距离的这么近，他甚至一点防范也没有，更躲闪不开，直接被刺中。

　　一股剧痛顿时袭来，他却看到了面前的罗桀一脸的愧疚与无奈。

　　同时，身后忽然传来了一个声音，让他一下子扭头看去，赫然看到一抹青芒如同一朵莲花一样绽放开来。

　　“控！”

　　一种昏昏沉沉的感觉瞬间袭来，下一瞬，罗勇也明显感觉到了腹部的匕首被拔出来了，那撕裂灵魂的剧痛消失了，但是，他的灵魂之上却多了一个灵魂烙印。

　　“这就是原因！”那出现在他身后的炮爷说道。

　　罗勇顿时面如土灰，却不得不最终认命。

　　第二个来自罗族的驭兽师，另一名一阶神士就这么被炮爷控制住了。

　　随后，炮爷又令他们再次传讯，将其他人召唤过来，用这样的方式，接连又控制住了几个人，不过都是一阶神士，因为，以炮爷如今的灵魂层次，也只不过能够控制这个层次的人物而已。

　　换做楚云，甚至连一阶神士都控制不住。毕竟，他如今可还不是神士，灵魂就算再强大，有再多的特殊技能，在本质也还是与有着秩序之力温养的神士有着不小的区别。

　　“楚云，我感觉已经达到一个突破的临界点了，很快就可以化出自己的化身了！”在顺利控制住了第七名罗族的驭兽师之后，炮爷忍不住兴奋地对楚云说道，“真没想到，你们炎魂位面，竟然还有如此玄妙的功法！”

　　楚云点了点头，同时也暗暗惊叹。

　　对于《青莲变》，他同样也在修炼，对于这功法自然也很了解。

　　他修成化身，如今也已经有不短的时间，但是，化身却一般只能在他的领域范围内行动，而且他控制起来，一心二用也很是麻烦，限制很多。

　　但是，修炼了《青莲变》之后却不同了！

　　这套功法可以说就是为了修炼化身而生的，霸道而诡异，竟然是通过强行摄取他人的灵魂，壮大自己的灵魂。灵魂强大起来了，自然控制起化身就轻松了，而且，最终还可以达到让灵魂裂变，分离出一部分灵魂，主宰化身，成为一个新个体的奇效！

　　如果灵魂足够强大，经过九次裂变之后，修炼者可以化出九道化身，并且九道化身可以独立行动，相当于一人可以变成九个人，能够各自修炼，各自战斗！

　　至于为什么要裂变，却是为了最后一重的“聚变”！当九大化身强大到了极点之后，再与本尊进行“聚变”，将会让灵魂产生极其不可思议的神秘变化！

　　这就是《青莲变》，一部就连炮爷都忍不住赞叹的神妙功法！

　　对于炮爷来说，他本就没有肉身的存在，此刻修炼起这《青莲变》却是给了他一个希望，那就是只要他开始了一次灵魂裂变，他就会自然拥有一具化身，虽然本体依旧没有肉身，却也可以寄宿于化身之内，而不用继续寄宿于嗜血刃之中！

　　这也是楚云为何在得到了《青莲变》之后就迫不及待进行修炼，尝试成功之后，立即传授给了炮爷的原因。

　　这《青莲变》最奇妙的是，其中的一个小小的妙用，也就是在摄取别人灵魂的时候，不选择全部，而选择摄取一小部分，而后打入自己的灵魂烙印，从此之后不但将其化为自己的奴隶，而且这个奴隶的以后不管如何修炼，灵魂所得到的好处，绝大部分会转移给他的主人，成为主人的养料！

　　这也是众人越来越觉得，楚云的化身眉心之处的青莲印记越来越清晰地缘故所在！

　　而此刻，这一点，看着如今炮爷身边的这些奴隶就可以知道，在现在这场大战上，显然能够发挥出极大的作用。

　　楚云甚至不由得怀疑，那个神秘老者在这样的一个关键时刻，给他送来了这样的一部功法，是不是就是为了给他们一丝击退敌人，乃至歼灭敌人的目的？

　　想到这里，他对于那位神秘老者就越是好奇，心中暗自嘀咕：他会是谁？炎魂位面上竟然也有这样的存在？

　　另外一边，炮爷继续让他控制着的奴隶召唤其他人过来，要继续扩大他的奴隶大军，同时也继续冲击他的瓶颈！



　　第802章 发现

　　罗虎很是疑惑。

　　作为一名三阶神士，他在罗族之中的地位一向颇高，手下也统帅着族里不少的高手。

　　他手中的拥有一块驭兽牌，与手下的战宠精魂有所联系。

　　这样的一块牌子，可以让他清楚地知道自己手下的生死如何。毕竟，驭兽师的本命战宠一旦死亡，往往就代表着驭兽师的灭亡，所以，他可以通过牌子上得知战宠的状况，从而了解到手下的人状况如何，同时还可以通过这一丝联系，和手下的人联络。

　　一般情况下，只要手下没有出现什么异常的死亡，他倒是也不会在意，但是，现在他却也不能不在意。

　　因为，他发现了一种很古怪的状况，那就是，手下神士层次的人的战宠，在他的驭兽牌上留下的精魂印记，忽然都变得很暗淡，却又并没有消失。这种状况他从没遇到过，更没听别人说遇到过，让他一时间有些摸不着头脑。

　　思索了许久之后，他决定找那几个人看看究竟是怎么回事！

　　就在这时候，他忽然发觉，他感应不到自己的几个手下的气息了，但是，偏偏他又发觉，这几个手下并没有死！

　　“这到底是怎么回事？”罗虎的脸色有些难看了起来，“这种感觉，很像是刚刚这个位面上的人突然大部分都消失了！”

　　他的目光迅速闪烁，身形却片刻也没有停止，急速朝着刚才那几个人气息消失的位置飞去，要去看看那究竟发生了什么事情。

　　楚云的小世界中，一座山峰之上，炮爷盘膝而坐，正在修炼。

　　原来，就在方才，炮爷又掌控住了另外一个终于达到了第一次裂变的临界点，楚云只得将小世界在这个地方开启，让炮爷进入其中，在这里面进行突破。顺便，他将之前被他救的那群人，也都受了进来。

　　在他身旁，一共八个一阶神士同样盘膝坐着，为他护法，同时也为他发挥养料的作用，以灵魂之力滋养他，助他突破。

　　楚云也站在一旁，警惕地戒备着。虽然是身在他的小世界之内，他不用担心有人威胁到炮爷，却必须关注炮爷自己的状况，毕竟是涉及灵魂的修炼，一旦出现什么问题，说不定就是魂飞魄散了，他不得不小心！

　　这时候，原本就被他收入的小世界中的白灵儿飞了过来，落在了他的身边。

　　“嗯？你哥呢？”楚云疑惑地望着白灵儿说道。

　　“他刚刚进来之后，就直接去修炼了！”白灵儿答道，“他说他自己觉得实力太弱，现在也帮不上忙，不如抓紧一切时间修炼，争取早点突破！”

　　“这样也好。”楚云点头道。

　　“外面的情况怎么样了？”看了一眼正在修炼的炮爷，白灵儿便对楚云问道。

　　“情况还好，大部分的人都已经藏入小世界，”楚云答道，“不过，我们要反击太难，因为我们的实力还太弱，顶多就用游击策略，干掉他们一些小角色而已！如果炮爷能够成功突破，再多控制一些敌人的高手，或许情况还会改善一些！”

　　白灵儿点了点头，眸中也不由得掠过几分忧虑。

　　话虽这么说，实际上楚云自己也知道，以炮爷如今的实力，也就只能控制一阶神士，对于二阶以上的存在，根本一点办法都没有。而且，一旦被对方发现这个秘密，他们肯定会不惜任何代价，先抹杀他和炮爷！

　　所以，情况究竟能不能改善，或者会变得更加糟糕，还是一个未知数。

　　想到这里，楚云心头一阵发沉，无奈地叹了口气，道：“如果我能够领悟秩序，就算只是成为一个一阶神士就好了！那样，至少只要在炎魂位面上，有天地之力相助，再加上嗜血刃，我要对付三四阶的神士也不会太难！可惜……这秩序也不是说领悟就能领悟的！”

　　“别把自己逼得太急，”白灵儿轻轻拉住他的手，柔声安慰他道，“你已经做得很好了，比太多太多的人都好了，只是，你还需要时间去积淀，我相信以后一定会更好！”

　　楚云也只能苦笑，道：“可惜的是，现在我们最缺的就是时间。”

　　听到这里，白灵儿想是想到了什么事情，犹豫了一下才张嘴想说的时候，忽然——

　　“轰隆！”

　　他们二人都猛然感觉到，整个小世界在剧烈震动！

　　楚云不由得脸色一变，一下子抱住了有些站不稳的白灵儿，惊呼道：“不好，有人在攻击我的小世界！难道是那些人之发现了？”

　　“轰隆！”

　　又是一阵巨响，天摇地动，仿佛在回应着他话一样。

　　“灵儿，你暂时在这里呆着，”楚云终于不敢继续在这里待下去了，他看向了那几个被惊醒过来的神士奴隶，道：“你们继续为他护法，我出去看看！”

　　白灵儿点了点头：“你小心点！”

　　那几名神士自然也都纷纷应命。

　　“刷！”

　　楚云的身影一下子离开了小世界，出现在了外界。

　　当他来到外面的时候，果然看到了一个人，正在疯狂攻击他隐匿到了天地之间的小世界！

　　而看到对方的时候，他脸色也不由得一变，因为，他赫然发现，对方的身上有着三种各不相同的秩序之力在波动！

　　三阶神士！

　　此刻，这个正在攻击，并且将楚云逼出来了的人，正是罗族的三阶神士罗虎！

　　罗虎一看到凭空出现的楚云，脸色更是阴沉的可怕。

　　“咻！”

　　他一下子破空飞来，出现在了楚云的面前。

　　“看来一切都是你在搞鬼啊！你的胆子还真是不小！”罗虎冷冷地注视着楚云道。

　　楚云眉头一皱，没有回话，反而问道：“你是怎么发现这里的？”

　　“哼！废话少说，”罗虎低吼道，“我问你，我的手下呢？还有，在位面上开辟一个次元小世界，你是怎么做到的？！你们就是用这样的东西，将这个位面上的人都藏起来了吧！”

　　楚云望着他，脸色冷漠，忽然说道：“如果我要是不告诉你呢？”

　　罗虎的脸色一下子变得狰狞了起来，爆吼道：“那老子就宰了你！”



　　第803章 麒麟巨兽

　　大战，一触即发！

　　“轰！”

　　罗虎眸光炽烈，如同两道闪电洞穿空间！

　　他抬手打出一个特殊手印，一只麒麟般的巨兽便凭空显化而出，威压一方天宇！

　　“吼！”那只巨大麒麟怒吼一声，四爪撕裂空间，一下子扑杀向楚云。

　　“焱煞巨虎！”

　　楚云一声冷喝，身上的力量狂涌而出，一头威风凛凛的巨虎当空出现，仰天长啸！

　　它的个头倒是与那头麒麟相当，毫不退让地冲撞上去，正面硬撼！

　　“砰！”

　　一股浩荡的暴乱能量扩散开来，横扫四方，让四方大片的山岳都转眼坍塌，化为灰尘。

　　楚云猛然向后退了一步，却是那焱煞巨虎被瞬间撞碎，那头麒麟带着一脸不屑之色，继续朝着楚云撞了过来！

　　“咻！”

　　宛如一道炽烈的神芒划破虚空，携带着仿佛能撕碎天地一样的可怕杀伐之力，瞬间到了楚云眼前。

　　楚云脸色微变，毫不犹豫地一拳挥出，浩荡金尊圣力轰然爆发，一拳之威压得空间寸寸碎裂，引动滔天元气，一起席卷而至，一下子砸在了俺麒麟的身上。

　　但是，他立刻就感受到了一股恐怖的反震之力，整个人竟是反倒是被震飞了出去。

　　“好厉害的畜生！”楚云心中不由得惊叹。

　　方才他分明并未察觉到这只巨兽使用什么秩序之力，但仅仅只是肉身的力量，居然就可以将他生生震飞！这样的肉身，或许也只有呆呆能够和它相比了！

　　倒是那巨兽，在楚云和他碰撞之后，像是发现了什么奇异的事情一样，一双巨大的眼瞳猛地锁定楚云，死死地盯着他。

　　“麟儿，你发现什么了？”罗虎发现了它的古怪，忍不住出声询问。

　　“他的体质很特别，”麒麟巨兽忽然口吐人言，一副兴致勃勃的样子，盯着楚云，“如果我没看错，他应该是金尊圣体！”

　　“什么？”罗虎不由得大吃一惊，旋即，他看向楚云的目光立即变得火热了起来，“亘古至强体质之一的金尊圣体？”

　　“没错！”

　　“难怪这小子和这个位面上的寻常人不同，原来是这种体质！”罗虎看向楚云的目光中，浮现出了深深的忌惮。

　　“放心，他只是刚刚激活了这种体制的部分能力，根本还没有成长起来，对我们毫无威胁！”麒麟巨兽眼中忽然闪现出了炙热的光芒道，“非但如此，如果现在我吃了他，体质肯定会变得更强！说不定，可以和那些成熟体的虚空巨兽相媲美了！”

　　虚空巨兽，就是如同呆呆一样，可以在虚空中生存的巨兽，每一种都是强横无匹！

　　听到了它的话，罗虎也不由得兴奋了起来，迫不及待地说道：“那好，那你现在就吃了他吧！”

　　一旁的楚云一直在听着他们说话，听到了这里，他不由得冷笑起来：“想要吃掉我？那得看看你们有多大的本事！”

　　而后，他调动体内的武焰，全身发出一片炽烈的焰光，身形一闪便袭杀向麒麟巨兽。

　　“轰隆隆……”

　　“哼，受死！”麒麟巨兽眼中杀意暴闪，身子微微向后退开，灵活地比开楚云的攻击，便立即再次横冲直撞上来。

　　利爪裂空！

　　它的爪子就仿佛天降的雷霆，而且是狂潮汹涌的雷霆，疯狂扫向楚云！

　　“杀！”楚云暴吼一声。

　　《两仪微尘功》《龙虎元罡诀》一起催动到了极致，演化出一把斩天利刃，以攻击力恐怖武技，迎接麒麟巨兽的攻击。

　　他手中的利刃就仿佛惊涛骇浪，一次次的抵挡住麒麟巨兽的攻击，却又被打得连连后退。

　　他试着一次次突袭，却一次次都被麒麟巨兽直接用身体挡住了，它的身体就像是用最坚硬的铁石做成的，根本伤害不了它分毫！

　　这让他心中越来越焦急。

　　陡然，楚云动作一顿，竟是直接硬接下了麒麟巨兽的一击，整个人扫飞了出去。

　　“轰隆！”

　　楚云整个人被砸飞了出去，口中溢出了一丝鲜血，但是，同时，他掌中却射出了一道四色火箭，轰然射在了。

　　“湮灭！”

　　天地间骤然被铺天盖地的焰光淹没，转瞬又为之一暗！

　　“轰隆！”

　　一大片空间直接毁灭，将那麒麟巨兽吞没！

　　楚云凌空而立，远远地看着那空间湮灭之处，气息微微有些急促。

　　他的目光扫向了罗勇，本以为罗勇会暴跳如雷，然后立刻朝他扑杀过来，没想到罗勇竟然一脸的沉着淡定，脸上甚至还有些不屑。

　　见此，楚云心中不由得暗叫不好。

　　下一瞬——

　　“吼！”

　　麒麟巨兽猛然撕碎空间而出，身上虽然开裂了不少地方，但显然并无大碍，它身形电闪，朝着楚云再次追杀而来，它眼中闪烁着的，是滔天的怒意！

　　显然，方才楚云的攻击竟让让它手上了，这让它觉得很丢脸，同时也让它暴怒到了极点！

　　楚云的瞳孔剧烈收缩，身形迅速天人合一，以极速逃逸开来。

　　“这样都没事？难道这家伙就没有半点弱点？！”他心中暗暗着急。

　　他不能不急，因为，他知道这只麒麟巨兽，估计也就二阶神士层次的修为，却又惊人的防御，以楚云的攻击，竟然都难以伤害到它！

　　蓦然，他眼睛大亮，似乎是想到了什么好主意！

　　“死！”

　　麒麟巨兽撞碎了无数层空间，直接冲到了他面前，而后狠狠地一爪将他拍飞了出去。

　　没等楚云飞多远，那巨兽赫然已经移动到了他飞去的方向，大口一张，直接将他吞入了腹中！

　　“砰！”

　　它的血盆大口重重合上，体内一种诡异力量一下子运转起来，竟是疯狂地要将被它吞进去的楚云给消化掉一样！

　　但是，就在这时，突然，它瞳孔剧烈一涨，却是仿佛感受到了什么剧烈的痛苦一样。

　　另一边的罗勇脸色一变，一下子冲了过来，急声问道：“怎么回事？你怎么了？”

　　麒麟巨兽却没有回答他，只是疯狂地拍打着自己的肚子，似乎想把什么东西给吐出来一样。

　　罗勇在一旁看着，赫然看到，它所吐出来的竟让是血！



　　第804章 岌岌可危

　　怎么会这样？！

　　罗虎震惊了，彻底震惊了，片刻都无法淡定下来！

　　作为这头麒麟巨兽的主人，他对于自己的战宠是再了解不过了。

　　这只麒麟巨兽，虽然不是真正的纯血虚空巨兽，却也是虚空巨兽的血脉，而且，虚空巨兽独有的体内本院世界，它更是机缘巧合之下，几乎就要构建成功了！

　　这也是为什么方才罗勇已经看出楚云的目的，却并不阻止他，任由麒麟巨兽将他吞掉。在罗勇的心中，谁以为麒麟巨兽的腹部是它脆弱的地方，最后都得倒霉，包括他在二阶神士的时候，就曾经有一个三阶神士自己主动冲进麒麟巨兽的嘴里，被它吞掉了之后，愣是没在出来，直接被它给消化掉了！

　　因为，这头麒麟巨兽除了天赋异禀之外，还掌握了一种秩序，土之消融！

　　任何东西，如果被它吞掉，基本上就像是陷入了一片恐怖的泥沼之中，转眼就会被它的体内本院世界消融吞噬！

　　也是因为拥有这样一头防御强大，能力诡异的战宠，才让罗虎的实力足以在三阶神士之中自傲，甚至遇到四阶神士也不见得没有一战之力！

　　然而，此时此刻出现在他眼前的景象，却实在是让他不知所措！

　　怎么会这样？为什么麟儿会吐血？难不成，刚刚那个家伙竟然能够伤害它？！

　　“不可能啊！”罗虎一脸的难以置信，“那小子，虽然也有些特殊之处，但实力绝对不会超过三阶神士！三阶神士都伤害不了麟儿，那小子怎么可能可以？！”

　　但是，不管他信还是不信，此刻事实就在眼前，麒麟巨兽像是受到了什么恐怖的伤害，痛苦得连连嚎叫，到处乱滚，压碎了不知道多少地方。它不断地拍打自己的腹部，似乎想将楚云吐出来，但是，老半天下来，它所吐出来的却只有大口大口的鲜血！

　　麒麟巨兽的体内，一片土黄色的空间之中，此刻楚云正盘膝而坐，竟然十分的平静。

　　不过，在他面前，一团形成了一个球状一般的东西，此刻却并不平静！

　　那个土黄色球体，正是这只麒麟巨兽体内这片空间的本源所在，上面流转着诡异的秩序力量，让它每次震动之间，就让周围的空间如同化成了泥沼一样，能够吞灭一切！

　　“轮回领域！”

　　楚云竟是以领域，将那球体给包围了起来。

　　领域之中，暗焰在疯狂发动吞噬的能力，将那本源之珠的力量吞噬过来，注入龙魂虎影之中，也让它们变得更加凶猛，不断地疯狂撞击那颗本源之珠！

　　本来，方才他一进来就直接使用了湮灭，却没想到，湮灭在这一片土黄色的空间中，威力竟然小得可怜，还没有发威，直接就被那泥沼给吞没！就连他自己，也几乎要被活活“消化”掉一样，当即毫不犹豫地取出虚空金属，化作一层防御，将自己包裹于其中。

　　后来，那泥沼传来了强烈的吞噬通化力量，却一下子让他想到了他的轮回领域！

　　“比吞噬是吧？那就看看，是你的土包容性强，还是我暗焰吞噬能力更高！”

　　他冷哼了一声，毫不犹豫地就施展开了轮回领域，将那土黄色的沼泽的源头，也就是那颗本源珠子给包裹起来，而后开始疯狂催动，炼化它！

　　这颗珠子与麒麟巨兽本命相连，被这么炼化，而且还不断被攻击，它岂能不痛苦？

　　而楚云，却忽然发现，自己吞噬掉这些土黄色的能量之后，原本比较虚幻的龙虎精魂居然变得越来越实在，也越来越厉害，或许炎龙和白虎生前，也未必会有这样的力量！

　　随着龙虎惊魂变得越来越厉害之后，他也明显感到，自己的这一片领域在变得越来越强大！

　　见此，他就更是卖力起来，而麒麟巨兽也变得更加痛苦了！

　　外界，罗虎此刻已经急得脑袋快发烟了！

　　他很想帮助一下自己的伙伴，但是左想右想就是没有什么对策。

　　最后，他无意间看到了方才他们攻击的，楚云的小世界，目光骤然一亮。

　　“对了，这个像是修真文明的什么洞天一样的东西，既然那小子那么看重，一旦我开始攻击，他肯定按耐不住自己了吧！”他几乎毫不犹豫地，掉头就朝着楚云的小世界飞去！

　　“杀！”

　　来到了楚云的小世界面前，罗虎脸色阴沉，体内秩序之力轰鸣，他满头蓝发舞动，抬手朝前一划，一道璀璨的黑色长枪就出现在了他手中。

　　“嗡！”

　　枪芒吞吐，发出炽烈的光，卷起万重枪影，整个世界都在颤鸣！

　　罗虎都让一枪此处，似乎要崩碎整片天地，直刺向楚云的小世界！

　　“轰隆！”

　　爆炸声震耳欲聋，像是两颗陨石互相碰撞，周围大片的山岳都纷纷崩溃，而楚云的小世界中，天穹更是有无数的裂缝浮现，大地沦陷了数百丈，仿佛就要破灭了一样！

　　楚云的小世界中，白灵儿被这样的巨变惊动。

　　“封！”

　　她眸光一闪，毫不犹豫地打出一记奇异手诀，一道炽烈的光从她指尖弹出！

　　“嗡！”

　　她体内浮现出重重银蓝色的光华，整个人沐浴在华光之中，青丝飞舞，像是在举霞飞升了一般，澎湃力量笼罩向楚云的小世界，竟是将所有破裂之处，全都迅速修复起来。

　　外界，罗虎再次吃了一惊。

　　他没想到，自己这一击，竟然并不是如同他所预料的一样将楚云这个小世界轰碎，甚至于，这个小世界仅仅只是震动了一下之后，就重新平静了下来！

　　“可恶！”

　　他眼中掠过了一道厉芒，身上的秩序之力疯狂激荡了起来。

　　这一刻，他竟是调动了体内三种秩序，齐齐凝聚在了他手中的长枪之上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　长枪根本没有动弹，但是，罗虎四周的空间却已经都被他身上传出的凌厉如刀的气息撕裂。

　　“刷！”

　　麒麟巨兽体内的楚云豁然睁开双眼，眼中一股惊怒之色猛然浮现。

　　他与小世界自然有着联系，透过小世界，也知道现在罗虎在疯狂攻击，白灵儿却要帮他护住小世界，偏偏她根本没有足够的实力！



　　第805章 白灵儿的倔强

　　罗虎的气势越来越恐怖，天穹之上，天地间的元气在疯狂咆哮，茫茫一片，壮阔无边！

　　在他的演化下，化作一个庞大嫌我快速转动，一缕缕秩序之力在其中弥漫，引导着它们凝聚在他手中的长枪上！

　　“杀！”

　　他陡然一枪刺出，宛如一条惊世神龙，咆哮着撕天裂地，轰然撞向了楚云的小世界！

　　“轰隆隆！”

　　四方的天地瞬间都震颤了起来，似乎就连天地都对这一枪感到惊颤！

　　“不，不要！”

　　麒麟巨兽腹中，楚云脸色煞白一片，放声大喊。就算身在这里的他，都感受到了外界那可怕的力量波动，可想而知，罗虎的这一击有多么恐怖！

　　那绝对不是白灵儿所能抵挡下来的！

　　然而，此刻还被困在这里的他，却根本阻止不了罗虎，也阻止不了白灵儿！他唯一还能做得，只是立即竭力隔空调动小世界的力量，将大部分力量全都聚集在白灵儿身上，保护着她！

　　小世界中，白灵儿感受到了天地之力的变化，脸上却是露出了一抹动人的微笑。

　　旋即，她的眸中却浮现出了一抹决绝。

　　下一瞬，她全身的气息骤然大变！

　　一股古怪的力量陡然她身上爆发开来，在楚云的小世界中冲天而起，惊动了所有在楚云小世界中的人！

　　包括原本正在修炼的炮爷，此刻都猛然抬起头来，目光朝着白灵儿这边看过来，其他人更都是一脸骇然。

　　刹那间，他们只看到，白灵儿全身气息暴动，竟是充满了肃杀之气，如同一尊女杀神一样，一种迥异于炎力的强大力量从她身上传递到了楚云的小世界上！

　　“灵儿，灵儿！”白辰猛然惊呼了起来，“怎么会？怎么会又用上这种力量？”

　　很快，他就明白了过来。

　　“轰隆！”

　　罗虎的一枪终于落在了楚云的小世界上！

　　恐怖的爆炸瞬间爆发，可怕的爆炸声震荡八方！

　　就是身在麒麟巨兽腹中空间的楚云，此刻都听到了一声恐怖的大响，感受到了一阵可怕的震动，就仿佛有一颗星辰突然从天穹之上掉落下来，狠狠砸在了圣炎大陆上一样，砸得天崩地裂！

　　一刹那间，楚云脑海中一片空白，甚至于，就连麒麟巨兽趁着这个机会，对他疯狂攻击，试图将他熔炼掉，他都仿佛没有感觉一样。

　　他的心中，此刻只剩下一个声音：灵儿……死了？！

　　方才如此恐怖的碰撞，就算是他都难以接下来，更何况是白灵儿？

　　一副可怕的画面，缓缓在他脑海中浮现。

　　“不，不会的！”他猛然用力地甩了甩头，竭力让自己的脑袋清醒过来。

　　也是在这时，他忽然惊异一声：“对了，我的小世界似乎并没有毁灭？”

　　发现了这一点，他一下子狂喜了起来。

　　小世界与他是紧密相连的，一点小世界毁灭，他会第一时间知道，并且会受到很大的创伤。然而，现在他却没有感受到小世界毁灭的反噬！这说明，他的小世界没有毁灭！

　　那么，难道，在刚刚那么可怕的碰撞下，白灵儿还安然无恙？！

　　楚云一下子屏住了呼吸，全神贯注地透过与小世界的联系，开始感应了起来。

　　片刻之后，他果然发现自己还能够联系的上小世界，脸上的笑容顿时更浓了几分：“太好了，灵儿没事，灵儿没事！”

　　激动之余，他也才发现，此刻那麒麟巨兽居然趁机偷袭他，他身边护身的虚空金属竟然被消融了大半，眼看就要被彻底溶蚀掉了！

　　“不行，灵儿也不知道现在受了多重的上，我必须冲出去！”他眼中绽放开了慑人的光芒，立即开始在这麒麟巨兽体内疯狂翻腾起来。

　　“轰轰轰……”

　　麒麟巨兽差点直接疯了，惨叫连连！

　　外界。

　　罗虎凌空而立，一脸的震惊！

　　他眼中充满了不可思议，甚至很怀疑自己是不是出现在梦中，接连掐了自己几把。

　　这……这不是做梦？！

　　可是，如果不是做梦，为什么会出现这么不可思议的事情？！

　　他方才那一击，近乎用尽全力攻击，竟然没能将一个“洞天法宝”轰碎？甚至于，他居然还被震退了几步？！最搞笑的是，他刚刚完全没有感受到秩序之力！这特娘的实在太荒谬了吧！

　　“不可能！这里面一定有什么问题！”罗虎低声大吼了起来，“难道是，其实这个洞天法宝里面，有着特殊的高手坐镇？哼，那我就把你逼出来！”

　　话音未落，他再次抬起了长枪，一股比之刚才更加恐怖的气息陡然凝聚起来。

　　麒麟巨兽腹中的楚云动作一僵，脸上一下子变得好毫无血色。

　　他很清楚，这样的气息代表着什么！

　　更让他恐惧的是，炮爷忽然将化身的控制权交还给他了，而他借着化身的眼睛，所看到的却是小世界中，已经遍体鳞伤了的白灵儿此刻竟然再一次缓缓站了起来。

　　她的娇躯在剧烈颤抖着，银发披散在面前，却有不少地方已经染上了血迹，显然，方才罗虎的那一击她虽然接了下来，但绝对不好受！

　　但是，即便如此，此刻她依旧站了起来，身体一边发颤，一边缓缓站直了身子。

　　“不要，不，灵儿，不要再站起来了，不要！”楚云甚至在哀声恳求。

　　然而，白灵儿却只是淡淡地回头看了他一眼，绝美的容颜上，没有丝毫的畏惧，反而绽放开了一抹温柔动人的笑容，而后，她的气息再次激荡了起来！

　　看到她这笑容，楚云只觉得心脏仿佛被什么东西狠狠砸了一下，剧痛无比！

　　楚云做事，很少会后悔，但是，此刻他真的很后悔。如果自己没有自作聪明冲进这麒麟巨兽的腹中，就不会被困在这里，至少现在不用这么眼睁睁地看着灵儿受罪，而自己的却什么都做不了！

　　“啊！给我冲出去！”

　　楚云嘶声咆哮，一时间彻底忘掉了其他事情，心中只剩下一个声音：冲出去，冲出去！

　　金尊圣力被他催动到了极致，疯狂操控着虚空金属，凝聚成一个巨大的钻头一样，疯狂地撕裂麒麟巨兽的肉身，要从这个牢笼冲出去！



　　第806章 秩序，金之锋利！

　　麒麟巨兽腹中。

　　“我绝不会让你冲出去！”

　　麒麟巨兽感受到了楚云的疯狂动作，一时间也发起狂来了！

　　它疯狂地调转自己的力量，强行镇压而下，试图将楚云继续镇压在它体内，让他继续看着自己所在意的人惨死在眼前！

　　“可恶啊！”楚云的双眼彻底发红了，全身肌肉虬结，经脉猛地如同苍龙滚动，澎湃的金尊圣力在他体内疯狂地涌动，仿佛已经快要将他的肉身生生撑得裂开了一样！

　　碧空之下，罗虎的气势变得越来越恐怖，眼神也变得越发的冰冷！

　　“轰隆隆！”

　　悠悠轰鸣响彻八方，像是有千军万马划破时空而来，威动天下，让小世界中的所有人身形剧烈颤动，不得不将自己的防御提升到了极致，与之对抗，却依旧感觉到了恐怖的压抑感。

　　“给我破！”

　　罗虎眸光一转，长枪出动如龙！

　　三重秩序之力汹涌震荡起来，瞬间让天地再次剧烈变幻，他就像是一颗星辰在空中炸开，轰然爆发的恐怖力量瞬间席卷下来，疯狂撞击在了楚云的小世界上。

　　“啊……”

　　小世界中，白灵儿满头银蓝色的长发齐齐舞动，她体内一种神秘的血脉在轰鸣，响彻八荒！

　　此刻，她就像是一只觉醒的太古魔鸾一样，倔强而高傲，毫无畏惧，催动着一身神秘的力量，悍然迎击罗虎的攻击！

　　楚云小世界中的其他人，将她此刻的模样看得真真切切，每个人都知道，她这是在拼命了，但每个人也都知道，就算是她再拼命，依旧难以抵挡得住罗虎。

　　双方的差距，实在是太大！

　　就在这时候，楚云的小世界之内，一股异常的元气骤然卷起，化作一个古怪的漩涡，在一个地方快速凝聚起来。

　　那个地方，赫然正是楚云的化身所在，也就是炮爷刚刚修炼之处，此时还有他收服的八个驭兽师镇守。

　　“你们都给我出手，再挡住片刻！”

　　漩涡之中，炮爷低沉的声音忽然响起。

　　那八名驭兽师根本不敢违抗，只得硬着头皮，纷纷开启合体战技，而后用最强的力量，一起帮助白灵儿抵挡住外界的攻击。

　　同时，白辰也实在是看不下去了，即使知道自己就算出手意义也不大，但他还是疯狂催动自己的力量，同样灌注到了天穹之上，大声对着被楚云收入这小世界中的其他人大喊：“都快给我出手！”

　　楚云控制着的奴隶早就已经出手了，而后来被他救来的人，此刻在白辰的呼喊之下，不管男女老幼，都纷纷鼓起勇气，将自己全部的力量都贡献了出来！

　　“嗡！”

　　华光璀璨，楚云的小世界中五光十色，璀璨之极！

　　所有人一起释放出来的力量，总算是勉强挡住了罗虎这可怕的攻击！

　　然而，感受到了抵抗的罗虎眸光深水，脸上一片扭曲，蓦然冰冷地吐出一个字眼：“杀！”

　　他再次双臂齐震，瞬间，他的长枪之上再次绽放出更加耀眼的光芒，力量大增！

　　“哼……”

　　小世界中的白灵儿闷哼了一声，似乎已经彻底挡不住了，其他人更是都纷纷被震伤，瘫坐在地！

　　完了！

　　众人好不容易鼓起来的几分求生欲望，在此刻也被彻底覆灭了！

　　就算是白灵儿，也觉得自己已经达到了极限，一时间心中却无半点痛苦，有的只是对楚云的愧疚。

　　我真没用，终究还是没能保住楚云的小世界啊！

　　“轰隆隆！”

　　天塌地陷，楚云的小世界中一副毁灭景象，眼看就要彻底崩溃！

　　便在这一瞬间——

　　“马勒戈壁，老子灭了你！”

　　一个充斥着愤怒的声音，突然在这天地间响起。

　　下一刻，一股庞然威压席卷开来，瞬间顶住了白灵儿的压力，镇压向外界横冲而来的秩序之力！

　　“砰！”

　　众人只觉得整个世界剧烈震荡了一下。

　　抬头一看，赫然看到了一个人影从元气漩涡中变得越来越清晰，赫然正是一个男子的身影。

　　炮爷的化身终于凝聚成功了！

　　罗虎只觉得，自己释放出去的力量，像是忽然陷入了一片时空紊乱区域，竟是生生被打散、扭曲，旋即又被细分成无数分，而后逐一击破！

　　“时间秩序？！”他的瞳孔剧烈收缩，但脸色旋即变得更是阴沉起来。

　　“就算是时间秩序又如何？单单一种时间扭曲，和一种时间加速秩序，还能反了天了不成？！”他低声冷喝。

　　到了这一瞬间，他也彻底被激怒了，就连被他认为已经困在这个“洞天法宝”之中了的罗族子弟也都不管了，竟是猛然引动手中的兵刃。

　　“给我死！”

　　兵刃之上，再次爆发出一股诡异的秩序力量，竟是一件次神器！

　　次神器蕴含的秩序力量，虽然不完整，但与他自身三重秩序融合在一起，虽达不到四阶神士的强度，却也爆发出远超过三阶神士的威能！

　　“轰隆！”

　　楚云的小世界更是剧烈激荡了起来，无数山河瞬间破碎，化为粉末，场面恐怖之极！

　　“什么？！”

　　楚云小世界中，那刚刚修成化身，悍然发威的炮爷都身躯一震，旋即他同样发起了狠来：“马勒戈壁，老子就不信弄不死你！”

　　“嗡！”

　　嗜血刃，出现在了他的手中，他冲天而起！

　　与此同时，另外一边暂时没人注意到的楚云的化身豁然睁开了双眼，眼中一抹耀眼金芒骤然浮现。

　　下一瞬，他也陡然冲天而起！

　　“轰隆！”

　　他与炮爷的两股力量，齐齐轰击而出。

　　霎时间，他的小世界就像是一个已经被压到了极致的球一样，猛然爆发出惊人的反弹力量！

　　“砰！”

　　外界，罗虎竟是被瞬间震飞了出去，凌空大口喷血！

　　没想到楚云也会同时爆发的炮爷，此刻却是一下子瞪大了眼睛，露出了一脸的难以置信：“秩序之力！这是秩序之力！你竟然掌握了秩序！”

　　小世界中幸存下来的所有人都听到了他的声音，一下子也全都呆住了。

　　而后，他们就听到了楚云的声音也同样响起：“不错，它叫金之锋利！”



　　第807章 逆杀！

　　“砰砰砰……”

　　罗虎的身影倒飞出了老远，途中撞碎了许多大树、山峰，伤上加伤！

　　不过，此刻他却根本没有去关注自己伤的有多重，脑海中还在反复思索着，方才究竟是怎么回事。

　　“我刚刚似乎感受到了，除了时空秩序，还有一股凌厉可怕的金系秩序之力！”罗虎的眼中一阵惊疑不定，“此外，似乎还有一种诡异而强大，却似乎还在秩序之力之上的力量！”

　　他的第一个念头就是，在那个“洞天法宝”之中，肯定还有其他高手在刚刚才动手了。

　　让他百思不得其解的是，为什么他们一开始不动手，到了刚才才出手？而那股强横，却并非秩序之力的力量又究竟是什么？

　　“威能感觉还在秩序之力之上，难不成是法则……不，不可能的，”他忽然用力地摇了摇头，“绝对不可能！在这里怎么可能出现只有传说中的真神，才拥有的法则之力？而且，还那么弱小！”

　　他想不到的是，他几乎已经猜中了事实，却又被他自己否认了！

　　他更想不到的是，就在此刻——

　　“轰隆！”

　　远处，一声爆炸猛然响起，其中甚至还夹杂着凄厉的惨叫。

　　同时，一股灵魂撕裂的恐怖剧痛，突然席卷他全身！

　　“啊，不！”他一下子惨叫出声，痛苦到了极点，其他事情瞬间都被抛开了，脑海中瞬间只存在一件事情：麒麟死了！

　　是的，这种刻骨铭心的恐怖痛苦，只有战宠被杀的时候才会出现！

　　而此刻，显然是他的战宠，那只麒麟巨兽被杀了，才会让他出现这样的痛苦感觉！

　　然而，甚至还没等他来得及多悲愤，他便陡然感受到了，浩荡的气息瞬间撕裂空间，来到了他的面前。

　　“轰！”

　　一团耀眼的金色光华，另一团是一个仿佛能让四周光影扭曲的模糊人影，两者同时降临在他眼前，二话不说，便朝着他疯狂杀来！

　　“是你？！”罗虎一下子盯住了那金光包裹着的人影，赫然发现，这正是刚才被麒麟巨兽吞入腹中的楚云，也从他身上感受到了浩荡的金系秩序之力。

　　他厉声咆哮：“是你杀了麟儿！”

　　楚云却没空回应他，口中发出一声咆哮：“你给我死！死死死！”

　　“轰！”

　　浩荡的金系秩序之力，锋锐的特性一下子展现到了极致，瞬间将四周的空间撕得粉碎！

　　天穹轰然震动，茫茫的金色光华汇聚成一片汪洋大海一样，疯狂涌动，将罗虎淹没其中！

　　罗虎惊骇欲绝，清晰地感受到了，周围这些金色光芒就如同无数奋力的刀刃一样，似乎只要一瞬间，就能将他活活切碎！

　　他连忙调动自己的秩序之力，将自己层层保护起来，而后便要强行冲出金色神芒的包围。

　　但是，还没等他冲出去，忽然觉得自己的身体快速扭曲起来，一部分身体向后退，另一部分的身体却朝着别的地方扭曲，有股巨力在拉扯着他，想要将他全身扭碎一样！

　　时间扭曲！

　　炮爷出手了！

　　罗虎脸色惨白，一时间惊惶无措！

　　便是这一瞬间——

　　“咻！”

　　楚云沐浴着滔天的金色神芒，横空而来，出现在了他的面前。

　　只见他手持嗜血刃，黑发乱舞，衣袍翻飞，阴沉的脸上有的只是森冷的杀意，仿佛从森罗地狱中走出的绝世杀神一样！

　　一看到他，此刻已经彻底惊慌了的罗虎一阵胆寒，竟是丝毫升不起要抵抗的念头，惊慌地只想着赶快逃走！

　　但是，无奈的是，四周除了可怕的金属性秩序，还在疯狂切割他的身体之外，那诡异的时间秩序之力，也还在不断地扭动他的身躯，他根本无法自如移动。

　　“你，该死！”一个低沉的声音从楚云的口中传出，让罗虎心中剧烈一颤，仿佛是听到了死神的审判！

　　下一瞬，楚云手中的嗜血刃陡然爆发出了刺目的神芒！

　　“轰！”

　　空中一抹血芒乍现，楚云一匕首斩下了罗虎的脑袋！

　　“啊！”

　　罗虎的脑袋抛飞而出，眼睛瞪得老大，一脸的难以置信。

　　修神者可怕的生命力，让他并未立刻死亡，而此刻他难以置信的，不但是楚云竟然能够斩杀他，更难以置信楚云手中的嗜血刃上爆发出来的，分明正是一抹超乎秩序之力的可怕力量——法则之力！

　　没等他震惊多久，他骇然看到，四方无尽的金芒化作无数道斩天利刃，瞬间全都落在了他的肉身上，将他的身躯彻底凌迟，斩成粉碎，他的脑袋也不例外，连同灵魂转眼一起灰飞烟灭！

　　死了！

　　一位三阶神士，就这么带着浓浓的震惊与不甘，被凌迟杀死了！

　　而结束他生命的人，正式楚云！

　　本来，以他的实力完全可以将楚云、炮爷他们一起灭杀，然而，到头来他却被逆杀！

　　这样的结果，远远超出他的预料，也超出了炮爷的预料之外。

　　“好在，这家伙刚刚并没有发动合体战技！”

　　炮爷很庆幸，他从一旁飞向了楚云，长长地出了一口气：“若不是他一开始就小看了我们，觉得并不需要使用驭兽秘术，或许此刻就算是你我成功突破了，鹿死谁手也很难说！”

　　楚云只是默然，并未回答什么。

　　身形突然一闪，他便凭空消失了。

　　空中，炮爷周围那扭曲的能量散去，露出了身躯欣长，有着一张英俊中却透出了一抹邪异脸庞，三十来岁模样的男子的身影。

　　他望着楚云消失的地方，也知道楚云肯定是立刻回到小世界中照顾白灵儿去了。

　　回想方才白灵儿那倔强的身影，他忍不住轻叹了口气，心中暗道：如果不是她刚刚那么拼命，我根本不会突破，而楚云也不可能在疯狂至极的时候，突然打破了肉身枷锁，掌控住了金系秩序！

　　可是，她自己却……

　　炮爷再次叹息了一声，身形一闪，同样离开了原地，飞回了楚云的小世界。

　　只是在回去的途中，他心中却响起了一句话：驭兽家族罗家？哼，或许你们要倒大霉了！



　　第808章 生命共享

　　楚云的小世界中。

　　淅沥沥……

　　天穹渐渐愈合，大地缓缓恢复，整个世界却被一片蒙蒙细雨笼罩着。

　　暗淡的天空，就如同此刻楚云的心情一样。

　　楚云坐在地上，怀中紧紧抱着白灵儿，周围到处都是坑坑洼洼，雨水纷纷扬扬洒落下来，雾气弥漫，却无法接触到他们的身上。

　　在他怀中，白灵儿一身白衣如今已经破烂不堪，更有许多地方有着更是染着血迹，触目惊心。

　　而此刻，白灵儿更是双眼紧闭，脸色煞白如雪，气息也十分微弱，正昏迷不醒。更可怕的是，她绝美的容颜如今竟然在迅速老化！

　　“我曾说过，我会永远保护你，我们要不离不弃，我们要一辈子在一起。可是我却没有实现自己的诺言，还一次又一次地让你受到了伤害！”

　　低低的呢喃声从楚云的口中传出，透出了无比的自责与痛苦，传入了周围众人的耳中。

　　众人都沉默了，白辰更是痛苦地闭起了双眼。

　　他们都知道，这一切不能怪楚云，但是，楚云却执着地认为，这就是他的过错，都是因为他做的不够好，才会让白灵儿变成现在这个样子。

　　“你放心吧，如果……如果你走了，黄泉路上，我不会让你孤独，我会一直陪着你，无论你要去哪里……”呢喃的声音再次响起，这一次却让在场许多人心头骤然一跳。

　　刚刚回到这里的炮爷吃了一惊，当即一个闪身，便来到了楚云的面前。

　　“楚云，你在说什么？”他沉声对楚云说道，“你知不知道灵儿为什么才会这么做？为什么她宁愿冒着生命危险，透支血脉力量，也要就护住你的小世界？原因就是，在她的心目中，你活着比她活着更重要！在她心目中，你是一个顶天立地，能够拯救整个位面的大英雄！可是你呢？难道，你就是用这样的方式来回报她的吗？你知道你现在这个样子，她会有多么失望吗？！”

　　“顶天立地的大英雄？”

　　楚云依旧低着头，脸上却露出了一抹自嘲的笑：“连自己心爱的人都保护不了，算个狗屁大英雄！”

　　炮爷一把将他抓了起来，冷着脸对着他大吼：“给我振作起来！我之前都教你什么了？你知不知道你现在在说什么？楚云，你太让我失望了！”

　　楚云的眼眸之中却是一片灰色，似乎完全没有听到他所说的花一样。

　　炮爷看着他这样子，心中剧烈一震，脸上的怒色忽然缓缓消失了，最终，他轻轻地松开了手。

　　此时此刻的楚云，分明已经崩溃，他所说的这些，对于楚云来说甚至已经毫无意义。想想，楚云长期以来承受的可怕压力，虽然他竭力压榨自己，不断地成长，而且一次次逆天！但是，越是成长他却感觉压力越大，炮爷也一直在不断给他制造动力。

　　而白灵儿，无疑就是楚云一直以来一个非常巨大的动力，也是他格外在乎的一个精神支柱，修行中，只要想着白灵儿，楚云就算再苦再累，也总能坚持下来。

　　此刻，这样一个精神支柱，就这么当着他的面倒下了，楚云要是不崩溃才奇怪了！

　　“唉……”一声长长的叹息，从炮爷口中传出。

　　低头看着那仿佛已经心如死灰一样的楚云，张了张嘴，炮爷最终还是忍不住，说道：“其实，就算丹药救治不了了，也不是就说明，她一定会死了。”

　　“什么？”楚云的眼中骤然爆发出惊人的神采。

　　“这是真的吗？”他一下子激动了起来，一手抱着白灵儿，冲过来，另一只手紧抓住了炮爷。

　　另外一边，白辰听到了炮爷的话之后，理解也冲了过来，紧张地看着炮爷。

　　看着他们两人那充满了期盼的目光，炮爷犹豫了一下，终究是重重地点头，沉声道：“她只是过渡透支了血脉力量，间接损耗了大量的生命力，才会危及生命，只要有人愿意将生命力与她共享，虽然无法让她彻底恢复，也可以让她重新恢复一些，保住性命！”

　　楚云和白辰一下子大喜过望，毫不犹豫地应道：“我愿意将生命力与她共享！”

　　炮爷也早就知道他们会这么回答，不过，对于白辰，他却只能无奈地摇了摇头，道：“她现在的生命状态，血脉彻底激活之后，已经可以说不是肉体凡胎，比起修神者也不遑多让了，你的生命力要是与她共享，说不定非但救不了她，反而会从她身上得到一些生命力，反而会害了她！”

　　“啊？”

　　白辰呆住了，急声问道：“那该怎么办？”

　　“那就让我来吧！”楚云再次开口了，紧盯着炮爷。

　　炮爷深深地看了他一眼，郑重地说道：“你可要考虑清楚了，如今你的生命力也所剩无几，若是与她共享，肯定会再次大大缩短，搞不好你们很快就会死！”

　　“我不在乎！”楚云坚决地说道，“只要能让她再多活一天，我也愿意！”

　　他深情地望着怀中仿佛熟睡了一样的白灵儿，嘴角弯起了一抹淡淡的笑容：“就算只能和她做一天的夫妻，我也无怨无悔！”

　　对于他身边很多人，包括他的亲人，他的朋友，他都已经做了很多很多，甚至现在就连炮爷也算是拥有了肉身了，心中无愧，但是对于白灵儿，他却总觉得自己还欠她太多太多！

　　炮爷却还是忍不住劝他，道：“爱，是不分彼此，你一直觉得亏欠、愧疚的话，就不是真正的爱情！”

　　“或许，我还不知道什么才是真爱，”楚云轻声说道，“但是，我知道，我绝对不能眼睁睁看着她在我面前离开。”

　　“果然是世间无数字，情字最杀人啊！”

　　他都已经这么说了，炮爷自然也无法再说什么，无奈地摇了摇头之后，忽然一手轻轻点在楚云额头上，一段信息直接传入了楚云的脑海之中。

　　而后，他便直接转身离开了，实在是看不得接下来要出现的场面。

　　“走吧，把世界留给他们！”他顺便将白辰也给拉走了。

　　而楚云迅速浏览完毕他传过来的信息之后，立刻毫不犹豫地施展了起来。



　　第809章 和我去杀人！

　　不久之后——

　　“生命共享！”

　　一抹乳白色的光晕，陡然从楚云体内传出，瞬间覆盖了四周的而一切。

　　“嗡！”

　　光晕迅速涌入他面前的白灵儿体内，白灵儿身上迅速消失的生机当即缓缓恢复了起来。

　　一看到有效，楚云不由得大喜，当即继续加快速度。无数的乳白色光晕迅速化作一个蚕茧一样，将白灵儿整个人都包裹了起来。

　　白灵儿在这股力量的包裹之下，原本即将失去生机的娇躯一点一点地在恢复……

　　另一边，炮爷带着白辰，带着他的八个奴隶，还有之前楚云收服的那些各大家族的强者，一起离开了楚云的小世界。

　　“前辈，楚云他真的没问题吗？”白辰忍不住询问炮爷。

　　“没问题，他一定可以把你妹妹救回来！”炮爷应了一声，但是，白辰却发现他的脸色却不大好看。

　　眉头微微一皱，白辰又想起了刚刚他所说的话，忍不住又问道：“对了，前辈刚刚说，楚云的生命力所剩无几，那又是怎么回事？”

　　炮爷的脚步一顿，脸色更是难看了起来，眼中却掠过了几分担忧，最终无奈地叹息道：“那个傻小子，之前因为要对付一个可怕的敌人，不小心损耗了大部分的生命力，如今也不过剩下千把年的时间可以活，可是，他现在却又要将生命共享给你妹妹，唉……”

　　“千把年？”白辰却是松了口气，“那还好吧，就算再损耗掉一半，也还有几百年的时间，应该还能找到办法恢复吧？”

　　“还好个屁！”炮爷却一下子大骂了起来，“你懂个毛线！使用生命共享这样的东西，生命力怎么可能完全平分共享？在中间至少就要消耗掉七八成！那样算下来，就算楚云救活了你妹妹，他们两个顶多也就百来年的时间可以活！要是他们一直呆在炎魂位面还好，若是进入虚空乱流之类的地方，生命力消耗加快，说不定也就几年的寿命了！”

　　“啊？！”白辰瞪大了眼睛。

　　附近其他人听到了炮爷这话，也都被吓了一大跳。特别是那些被楚云掌控住了的“奴隶”更都纷纷惶恐，毕竟他们现在可都知道，自己的灵魂已经和楚云紧密相连，一旦楚云死了，他们也肯定难逃一死！

　　从原本的圣级、帝级，每个人都有数百，甚至数千年悠长寿命的存在，一下子变成了只有几年可以活？那对他们来说绝对是一件恐怖无比的事情啊！

　　不过，炮爷却无暇理会他们的反应，自顾苦恼了起来。

　　说实话，方才他真的很想阻止楚云，甚至都不想告诉楚云自己有《生命共享》这样的东西。但是，他又知道，楚云做了决定的事情，就算是他很多时候也无法改变。而如果他不告诉楚云，或许可以不让楚云这么犯傻，但未来若是楚云发现了这件事情，楚云肯定会恨死他！

　　左思右想之后，炮爷也只能选择交出《生命共享》。

　　至于以后的事情，也只能慢慢再想办法了！

　　他忽然想到了，那个半兽人一族，当初那个半兽人就拥有一种可以夺取众生生机的诡异能力，可惜的是，炮爷当时在夺取他的灵魂时候，因为生怕变故，并未保留他多少记忆。

　　“好在，那个家伙同一个位面的人，现在也已经到炎魂位面上来了！”炮爷眼中寒芒一闪，“我一定要从他们升上，将恢复生命力的方法夺过来！”

　　也正是因为这一点，他现在才会带着众人出来。

　　他准备趁着楚云救治白灵儿的这一段时间，将更多的人掌控住，成为他的奴隶，提升他们手下的力量，而后才能去扑杀那个半兽人位面的人，才有可能夺来恢复生机的方法！

　　“都别想那么多了！”炮爷忽然高喝了一声，“现在都跟着我出发！”

　　白辰还在震撼于楚云竟然愿意为了他妹妹而做到了这样地步，听到了炮爷的话，回过了神来，问道：“去哪儿？”

　　“去杀人！”

　　炮爷眼中浮现出了一抹凛然的杀意，让周围的不寒而栗！

　　……

　　于卓阳现在心中充满了绝望！

　　作为圣炎位面，一个次于九大世家，却远远强大与寻常小家族、小势力的族群至尊，自从不久之前，他非常无奈地被强迫地成为荒云家的附庸家族之后，他得到了不少的好处，家族也得到了不小的发展，还以为自己是做了一个好决定。

　　然而，谁能想到，荒云家竟然会招惹上那么恐怖的人，转瞬间，居然就被人满族全灭！

　　他们一下子失去了大靠山也就是其次了，偏偏他还在这时候，恰好就遇到了异域强者入侵！

　　他带着人躲避了许久，但他堂堂的一个炎圣九重，却终究没有躲过对方的探查。于是，此刻他们就遇到了面前这样的景象，七八个异域强者，包括两名神士，此刻已经将他们团团包围了起来。

　　刚刚才一碰面，于卓阳身边的几位长老忍不住出手了，结果就全部被对方斩了！

　　他尝试几次要与对方交涉，结果对方根本理都懒得搭理他，自顾在一旁商量着，到底该怎么解决这一群人！

　　“老天，请救救我的族人们吧！”

　　于卓阳心中十分焦急，不住地在乞求着。

　　然而，老天爷似乎真的不想保护他们，在他才刚刚开始哀求时，忽然，他听见了，对方的谈话终于到了一个段落。

　　“就这样吧，你一半我一半！”一个神士级别的驭兽师高声说道，“谁先杀赢谁先赢！”

　　“没问题！”另外神士欣然应允。

　　旋即，他们早已经等得有些不耐烦了的人，终于彻底按耐不住了，猛然都朝着于卓阳的这边飞扑而来！

　　恐怖的绝望，瞬间席卷心头。

　　想到了敌我双方的实力，他也就想到了一会儿即将出现的惨剧，于卓阳不忍地闭上了双眼。

　　就在这时——

　　突然，他感觉到了一大片力量都十分惊人的气息正在快速逼近。

　　他猛然睁开了双眼，一下子看到了一个三十岁模样的男子，正带着一群全身炎芒灿烂的人，飞速朝着这边逼近！



　　第810章 我们成亲吧！

　　于卓阳惊呆了，旋即大喜过望！

　　他没有想到，竟然真的有人突然来救他们，似乎上苍还真的听到了他们的祈求了一样！

　　他的族人更是有许多人喜极而泣！

　　虽然他们还不知道出现在他们眼前的是什么人，但是看着一群人之中，大多数人身上都笼罩着炎芒，就知道这肯定是炎魂位面的人，在这样的关头，同一个位面的人自然要互相帮助。

　　果然，就如同他们所期盼的一样，这一群人到来之后，的确是立刻和对方相抗在一起。

　　但是，让他们没想到的是，这群人竟然无比的干脆，只听他们之中，一个邪异的男子一声令下：“杀！”

　　他身后的一大群人就一起动手了，疯狂扑向了那一群驭兽师。

　　更让于卓阳等人震惊的是，在这一群人之中，竟然也有驭兽师的存在，并且，看样子似乎还和攻击他们的那一群认识。

　　“这是什么情况？”

　　看着双方展开大战，于卓阳一时间惊疑不定了起来。

　　就在这时候，他猛然看到那名指挥着人与那些异域入侵者战斗的男子忽然动了。

　　“咻咻咻……”

　　只见他身形在空间中急速穿梭，转瞬留下了无数的残影，同时，天穹之上猛然绽放开了无数的青芒，隐约化作一朵青莲，神秘而诡异。

　　下一瞬——

　　原本还在震惊于自己这边的人怎么会叛变，还在不断应对所有人攻击的入侵者们，竟是一下子目光呆滞了，旋即——

　　“拜见主人！”

　　他们竟是突然齐齐朝着那邪异男子拜倒，语气恭敬到了极点。

　　“这……这是……”于卓阳等人一下子懵了。

　　许多人老半天都没有回过神来，搞不清楚这是什么状况。

　　于卓阳反应算是快了一些，急忙反应过来，而后立即上前，对着那邪异男子躬身说道：“拜谢阁下的救命之恩！”

　　“不用谢！”

　　那邪异男子挥了挥手，不过，就在于卓阳等人以为他是一个很大方的人的时候，他突然又说道：“你们之中，圣级以上的都出来吧，跟着我一起走！”

　　“啊？”于卓阳一下子懵了，愕然看着对方，“这……”

　　“啊什么啊？”那邪异男子却有些不耐烦了，“赶紧的，老子没时间和你们在这里磨蹭！现在你们要么就跟着我一起去战斗，要么现在我让他们再次把你们嫩死，自己选择！”

　　于卓阳一下子有些明白了，他这才知道，原来对方根本不是单纯看在他们是炎魂位面的人才救他们的！

　　这个出现在这里的邪异男子，自然就是炮爷。

　　对于炎魂位面，他没太大的归属感，此刻他所想做的，就是疯狂组织起一直战斗队伍，不但要虏获罗族的人，同时炎魂位面那些也有一点战斗力的人也不能放过，不然，他那么辛苦救他们干啥？

　　“这个位面，我非但要帮楚云保住，而且，必须统一，成为楚云的后花园！让这些人全都信仰楚云的话，或许有庞大的信仰之力支撑，楚云的时间还能多一些！”

　　正是打着这样的念头，在很快收服了于卓阳他们这些人之后，他立刻带着人扑向了其他地方。

　　于是，在这圣炎大陆上，一支奇异的队伍忽然冒了出来，其中有炎魂位面的人，也有罗族的人，不断地到处冲扫，所过之处却并没有死伤什么人，只是队伍的力量一直在不断强大！

　　与此同时，楚云的小世界中。

　　“嗡！”

　　乳白色的光晕迅速散开，楚云终于完成了“生命共享”！

　　一股疲倦的感觉忽然袭来，让楚云有些摇摇欲坠。

　　这种状况很少在他身上出现，感觉不像是受伤时候那样，而是一种似乎发自灵魂的疲倦，像是他自己的灵魂都感觉到自己快要老朽，快要消殒了一样！

　　他强自提起精神来，再次抬头的时候，却发现白灵儿不知何时已经睁开了眼睛，双眼朦胧地往望着他。

　　楚云一下子大喜过望，激动地将她拥入怀中，口中直喊着：“太好了，太好了！你没事实在太好了！”

　　白灵儿任由他紧紧抱着自己，身子有些发颤，但是，一颗心却感觉温暖到了极点。

　　轻轻抬起了手，她发现自己安然无恙，就仿佛之前没有什么事情发生一样。不过，她却明显地看到了，楚云两鬓斑白，脸上更是出现了不少的皱纹，就仿佛突然间老了几十岁一样！

　　这根本不可能是一个二十来岁的青年人所应该出现的状况！

　　正是因为看到了这个，她明白了，完全明白自己为什么能够醒过来的了，一时间泪水终于狂涌而出，沾湿了楚云的衣衫。

　　楚云听到了她抽泣的声音，感受到肩头上的一阵冰凉，自然也知道她为何而哭。他只是连声安慰道：“别哭，别哭！你不用自责，我是自愿的！没有你的世界，我根本无法活下去！你明白吗？”

　　白灵儿重重地点头，眼角的泪珠却更是迅速滑落下来。

　　就如同楚云一样，对她来说，没有楚云的世界她同样活不下去，所以，她方才才会做出那样的选择，宁死也不愿意看到楚云的小世界被毁，不愿意看到楚云受重伤，最后被杀死！

　　这一瞬间，两人紧紧相拥，两颗心也紧紧靠在了一起。

　　白灵儿没有说任何话，因为，真正相爱的人，不需要任何感激。他们只需要一颗愿意为彼此付出，哪怕是牺牲自己的心就足够了。

　　过了许久之后，忽然——

　　“楚云。”白灵儿忽然唤了一声。

　　“嗯？”

　　“我们成亲吧！”白灵儿依旧紧紧拥着楚云，轻声说道，“我忽然很想为你穿山新装，成为你的新娘。”

　　“好！”楚云点头答应了下来，脸上露出了灿烂的笑容，“或许，我们所剩下的时间已经不多了，但是，就算如此，我也要当着全天下人的面，迎娶你入门，让你成为最幸福的新娘！”

　　“嗯！”重重地点了点头，一抹幸福、甜蜜的笑，在白灵儿嘴角绽放，一时间天地都似乎为之一亮。



　　第811章 蜕变！

　　终于定下了婚约，楚云二人心中都十分的高兴。

　　然而，他们二人也都知道，想要成亲，现在还有一件事情必须先做完，那就是将那些入侵者全都驱逐出去，解决眼前混乱的局势！

　　两人终于松开了手，相视一眼，随即竟是嘴角都露出了笑容，却是都猜出了对方的心思。

　　而后，两人就十分默契地各自分开，在相隔不远的位置上各自盘膝坐下。

　　白灵儿开始探查此刻体内的状况，而楚云却是开始感知自己突破之后，身体和小世界各有什么变化。

　　这不看不知道，一看他就吓一跳！

　　首先，让他震惊的是，他的肉身发生了极其惊人的变化，强度竟是大幅度提升，而且这种提升此刻还在继续持续着！

　　“这……是秩序之力的缘故？！”楚云惊异道。

　　他反复探查，最终确定了，这的确是他刚刚掌握的秩序之力正在不断淬炼他的肉身！他的肉身，此刻就像是一块巨大的虚空金属一样，又像是一块海面，正在疯狂吸收着秩序之力，变得越来越强！

　　他心中忽然兴奋了起来，因为，他感觉到只要这种变化持续下去，或许他的肉身很快就会蜕变成次神器一般！

　　强压住心中的兴奋，楚云旋即又静下心来探查小世界的变化。他立刻就发现，他的小世界的变化也不小。

　　首先，整个世界在刚刚的攻击之下，虽然被保存下来没有被毁灭，但是，其中的山川却都毁于一旦，如今几乎已经彻底变回了一种混混沌沌的状态。而此刻，在这种灰蒙蒙的状态之下，无数的金色闪电正在小世界深处肆虐，正是他刚刚掌握的秩序——金之锋利！

　　每一道秩序之力，在灰蒙蒙的空间中游走之间，就让楚云感觉到整个小世界的气息又强大了几分！

　　“看来，我现在也可以用《青莲变》控制一些一阶神士了吧！”楚云睁开了双眼，嘴角勾起了一抹笑容。

　　也是在这时候，白灵儿几乎同时睁开了双眼。

　　让楚云意外的是，白灵儿竟然对他提出了，也要学习《青莲变》。

　　“我刚刚发现，经过了这一次的劫后余生之后，我的灵魂似乎发生了一些蜕变，现在应该也能和一阶神士层次的存在对抗才对！”白灵儿说道。

　　“真的？那太好了！”楚云眼睛大亮，当即也毫不犹豫地将《青莲变》传给了她。

　　楚云一向以来悟性一直就连炮爷都赞不绝口，有时候更是让炮爷都瞠目结舌，而白灵儿此刻也忽然展现出了可怕的悟性。楚云才将《青莲变》传给她不久，她居然就掌握住了不少的东西。

　　眼看着她眉心处一抹青色光芒闪烁，其中隐约露出一朵青莲，楚云一阵咂舌。

　　当然，对此楚云有的也只是高兴，他说道：“炮爷行动了那么久，估计现在已经掌握住了相当可观的人马了吧！咱们可不能落后！”

　　“嗯！”白灵儿轻点臻首。

　　旋即，二人携手离开了楚云的这一方小世界。

　　外界，此刻早已经是一片大乱！

　　让楚云和白灵儿意想不到的是，他们刚从小世界一出来，居然就遇到了敌人。

　　“这里果然也有这么一个洞天法宝！”

　　一个低沉的喝声，忽然传入了他们两人耳中。

　　两人抬头看去，却见一个女子凌空而立，正冷冷地望着他们二人。在这女子身旁，是一只紫色猛禽，目光冷峻，透出了一股凌然杀意！

　　从她身上的气息，楚云和白灵儿就可以轻易看出，这是一位修神者，而且是一个二阶神士级别的强者！

　　楚云脸色微变，下意识地要将白灵儿护在身后，然后自己上前去应对这个女人。

　　然而，白灵儿却拦住了他，对他说道：“让我先试试吧！”

　　“额？”

　　楚云微微一愣，便要劝阻白灵儿。

　　白灵儿却微微一笑，说道：“魔灵血脉，没经历一次生死，就会又一次巨大的蜕变，我感觉现在应该足以应付这个女人才对！”

　　“你想对我出手！？”那女子眼神冷漠，望了白灵儿一眼，脸上却立刻浮现出了几分不屑。

　　楚云也是眉头一皱。

　　不过，还没等他表露什么态度的时候，他眼前忽然一花，白灵儿已经闪身而出。

　　他吃了一惊，再想阻止的时候，却发现白灵儿已经到了对方的面前。

　　下一瞬，一个让他震惊的画面出现了！

　　“轰！”

　　一抹银蓝色的华光，陡然冲天而起，宛如九天银河倒流！

　　这股磅礴的力量，竟是来自白灵儿的身上！

　　而后，就在楚云和那罗族的女驭兽师震惊的目光中，那一道银蓝色的长河陡然垂落而下，化为一道斩天裂地的长剑一般，势无可挡！

　　“砰！”

　　这股力量竟是直接砸在了那罗族的女强者的战宠身上，瞬间将这一只同样也达到了一阶神士的猛禽轰成灰尘，灰飞烟灭！

　　“噗！”

　　战宠被击杀，那位女强者一下子深受重创，张口便喷出了一大口鲜血，一脸的惨白，眼中更是充满了惊骇之色。

　　旋即，就在楚云几乎呆滞的目光注视下，白灵儿再次出手。

　　“刷！”

　　银蓝色洪流横扫开来，直接扫向了罗族那名女性二阶神士。

　　那名女子脸色一变，当即竭力向后退开，同时取出了自己的兵器。

　　可惜的是，她的兵器才刚刚取出来，白灵儿控制着的，仿佛无数剑芒汇聚而成的银蓝色洪流就轰然撞在了她的身上！

　　下一刻——

　　“轰隆！”

　　对方竟是生生被白灵儿轰飞了出去，凌空再次口喷鲜血，显然伤势加重！

　　白灵儿一个闪身，直接到了她的面前，发动了青莲妙法！

　　“控！”

　　干脆利落！

　　楚云自始至终都是目瞪口呆，本来看到白灵儿这样的举动，还怕她会不会控制不住对方，反而会被反噬。但是，很快他就发现，这样的担心根本毫无必要。

　　白灵儿轻而易举地将这个女子给控制住了，一下子多了一个女奴隶！

　　显然，白灵儿所说的蜕变，比起楚云想想中的更加可怕！



　　第812章 逆袭开始！

　　一个二阶神士，连带一直一阶神士级别的战宠，就这么轻而易举地被白灵儿解决了？

　　饶是楚云亲眼看着这一切，此刻都感觉有些不真实！

　　更难以接受眼前事实的还要算那个罗族的女神士，她怎么也想不到，自己遇到的竟然不是什么绵羊，而是踢到了一块铁板！

　　而且，就算她现在接受不了，也已经改变不了事实。白灵儿已经在她的灵魂之上留下了烙印，从此她的命运就掌控在白灵儿的手中，她不得不屈服！

　　“拜见主人！”她面如死灰，只得恭敬地躬身对着白灵儿行了一礼。

　　“以后就叫我小姐吧！”白灵儿淡漠地扫了她一眼，旋即身影飞回到了楚云的身边。

　　楚云这才回过神来，脑海中却还在反复回闪着方才白灵儿干脆利落的战斗过程，脸上也不由得浮现出了笑容，对白灵儿称赞道：“厉害！”

　　一击灭杀对方的战宠，为的就是趁着对方小觑之际，彻底断了对方发动驭兽秘术的可能，大大削弱对方的实力！这样的眼力，这样精准地抓住时机，把握住优势，显然必须要有很强的战斗素质才可以瞬间做出判断！

　　方才白灵儿展现出来的实力，也远超楚云的意料，绝对配得上楚云的称赞！

　　更惊人的是，二阶神士白灵儿居然都可以收服、控制，楚云自己反倒是还没把我能够强行操控，对比下来，难不成白灵儿如今的灵魂比楚云还要强大？

　　而就在这时候，忽然，许多强横的气息忽然闯入了楚云的。

　　那名女神士身子一震，眼中掠过了几分挣扎，很快又平静了下来。

　　楚云一看到她的反应，立刻就知道，正朝着这边逼近的人，她是认识的，而且就是她的伙伴。

　　“那群人里面，最强的人是甚么修为？”楚云望着她，问道。

　　那女神士也明显看出了白灵儿和楚云的关系不一般，听到了楚云的问话，连忙说道：“回大人，是我的叔父，他是一位三阶神士！”

　　楚云眸光一闪，又道：“哦？那么，一会儿你就假装抓住了我们，带到你叔父面前去。”

　　那女神士脸色一变，自然一下子想到了楚云的目的。不过，在白灵儿冷漠的目光注视下，她最终也只能点头答应下来。

　　于是，不久之后，身在圣炎大陆另一处的罗天啸骤然脸色一变，眼中几乎要喷出火来！

　　他手中握着一块驭兽牌，上面赫然又是一道代表某个人的气息消失了！

　　死了！

　　又一个三阶神士死了！

　　他勃然大怒！

　　本来他们从天外降临，一路上毁灭了不少地方，他还一直在疑惑，在这个这么弱，甚至就连一个有抵抗之力的人都没有的位面，他的儿子罗虬怎么可能会死？

　　这样的一个位面，对于他们来说简直挥手就可以泯灭！

　　然而，接下来发生的事情却大大出乎了他的预料！

　　首先，这个位面大多数的人突然间像是蒸发了一样，找都找不到。

　　紧接着，他分散出去，让他们负责屠杀这个位面的人忽然开始一个接着一个死亡，甚至于，就连三阶层次的神士，刚刚都已经是第四个被干掉了！

　　罗天啸手中的驭兽牌只锁定了三阶神士，但是三阶神士都接连死掉了这么多，可想而知他们手下的二阶、一阶的神士，还有那些连神士都算不上的人伤亡又该是多么可怕！

　　“到底是谁？到底是怎么回事？！”罗天啸强制压制住自己心头的怒火，“能够击杀三阶神士，至少也是三阶神士！可是，在这个这么弱小的低级位面，怎么可能会有三阶神士的存在？！”

　　他百思不得其解。

　　为了弄清楚这件事情，他一直努力提升自己的感知，只要察觉到什么地方有激烈的战斗出现，他就立刻赶到那边去，但是，让他郁闷的是，每次一赶到那个地方，他就发现战斗已经结束了，只留下一片的残骸！

　　除了他之外，罗族的其他族老此刻都已经产生很大的意见，认为家族会有这么大的损失，都是他鲁莽行事所致，现在给他施加了巨大的压力，若不是他本身实力远超他们的话，说不定这些人已经造反起来，夺走他的统帅权了！

　　不过，就算现在他暂时压住了他们，依旧承受着不小的压力。他自己也迫切想查清楚，这一切究竟是怎么回事！

　　就在这时——

　　“报——”

　　一名罗族的士卒忽然快速出现在了罗天啸的面前，向他禀报起了一件事情。

　　“启禀大人，前方发现了一处疑似修真文明洞天法宝一样的存在！”

　　“洞天法宝？”

　　罗天啸还有周围的几位罗族长老眼睛骤然一闪，一下子惊怒交加！

　　“原来如此！”一名罗族族老沉着脸道，“原来他们全都躲进了洞天法宝之中，难怪我们找不到他们了！”

　　“没想到，这个低级位面竟然还拥有洞天法宝，而且，能够突然装下那么多人，他们的洞天法宝恐怕还不止一两个！”领一名罗族的长老分析道。

　　“看来我们一直都被耍了啊！”又有人眸光冰寒闪烁道，“这个位面或许根本不像是表面上看到的那么弱，实际上，他们可能拥有不少的高手，只是全都藏进了洞天法宝中！”

　　“难道说，他们就是要让我们疏忽大意，让我们将大军分散，然后他们再逐个击破？！”另一个人大惊失色道。

　　众人说着说着，都忍不住看向了身为统帅的罗天啸，却见罗天啸此刻的脸色阴沉到了极点，仿佛都快滴出水来了一样！

　　“给我传令！”

　　罗天啸忽然冷声开口，下令道：“将所有人都召唤回来！什么狗屁洞天法宝，全都轰碎了我看你们还怎么藏！我倒是要看看，你们到底还有什么能耐！”

　　“是！”下面的人当即应和，立即将他的命令传递了下去。

　　罗天啸却径直飞了起来，对刚刚来传讯的人说道：“你现在就带我去看看刚刚发现洞天法宝在什么地方！”

　　“是！”那名士卒当即躬身站立起来，在前面开始为罗天啸还有诸多罗族的族老引路。



　　第813章 正面交锋

　　“轰隆隆……”

　　天穹震荡，一大群强者横空而过，流光溢彩，威动苍穹！

　　罗天啸亲自带着一群罗族强者，齐齐破空而来，落在了一片大山附近。

　　这一片大山，看上去环境十分优美，而且元气充裕，明显是一处修建家族驻地的绝佳之处，然而，这里看上去却像是根本还没人发现，没有被开发一样。

　　“就是这里么？”罗天啸目光扫过周围，果然很快就察觉到了，在这里的空间夹层之间，有着一丝古怪的空间波动！

　　他脸色一沉，猛然一抬手，一抹流光便从他手中激射而出！

　　“轰！”

　　天穹一阵剧烈震动，空间泛起了可怕的涟漪！

　　下一刻，原本看上去荒芜一片的山脉之间大变模样，非但山脉范围看上去突然变大了，而且，凭空出现的山脉之间，更有诸多的亭台楼阁，显然正是一处大族群的聚居之所！

　　罗天啸等人更是看到，在那些亭台楼阁之间，有着众多的人口存在，此刻外界突然的震动，让他们都很是震惊！

　　“哼，果然是洞天法宝，而且竟然还能够融入天地之间！”一名罗族的族老飞上前去，脸色一片阴沉。

　　“不要以为，你们躲起来就能够逃过一劫！”他冷喝一声，全身的秩序之力骤然激荡了起来，化作一个巨大的锥子一样，猛然朝着那一片已经被震动出来了的小世界轰击而去！

　　就在这时——

　　“轰！”

　　一道彗星一般的剑芒横空掠过，砸塌天宇，崩裂天地，撞向了那位罗族的族老，逼得他不得不急忙退开！

　　众人纷纷一惊，朝着那剑芒出现的方向看去，赫然看到一个冷酷的男子的身影正缓缓浮现，他手持长剑，上面星华涌动，身体周围更是有股凛然剑意正在肆虐。

　　“一阶神士？！”那名罗族的族老有些惊疑不定，“就是你一直在屠杀我族的强者？！”

　　他本身是三阶神士，然而，他从这个冷酷男子的身上，却感受到了一股莫名的危险气息，一下子对这个人更是充满了敌意。

　　来者，正是之前与楚云分开行动了的剑影！

　　“不错！我非但要斩杀他们，我今日还要将你们这些入侵者尽数斩杀！”

　　剑影语气冷漠，声音未落他便施展开了《星辰剑歌》，长剑之上好好星芒涌动如海，直冲天穹，溢满了天地间！

　　“不知死活！”

　　那名罗族的族老也没想到，自己还没有发怒，对方反而主动先出手了，顿时心中怒火狂烧！

　　他猛地一抬手，浩荡的秩序之力被他打出，朝着剑影镇压而下，强势霸道，恐怖的秩序如同瀚海般在起伏，淹没四方群山！

　　“轰隆！”

　　两人争锋，发出一片无比璀璨的神光，淹没长空，狂暴的秩序之力浩荡开来，震得就在他们身边不远处的小世界颤动连连，其中有不少人直接被震得大口咳血，肌体都龟裂开来，满脸惊骇欲绝！

　　天穹之上，元气狂潮涌动不息，发出震耳欲聋的声响。

　　剑影手中的长剑似是引动了无数星辰的力量，横扫四方，凌厉之极，接连斩碎了对方的重重攻击，逼向那名罗族族老。

　　“战兽合体！”

　　那名族老一声冷喝，身后一只巨大战宠显现，阴冷的气息瞬间肆虐开来，蓦然与他合为一体，瞬间让他的气息提升数倍！

　　这名罗族族老，原本掌握的三种秩序，都是水系的秩序，力量很强，攻击力却稍弱，但是，他的战宠明显掌握的是一种攻击凌厉的秩序，彼此融合之后，瞬间让他的杀伤力暴增！

　　“就凭你这手段也敢反抗？找死！”他放声大吼，体内秩序之力轰鸣，像是山洪暴发，响彻天地。

　　“杀！”

　　剑影神色冰冷，眼中杀意肆虐，戾气暴涨。他陡然出手，剑动如神龙腾舞，贯穿天地，整片山脉都掀起了可怕的能量风暴风，煞气冲霄！

　　双方再次硬拼，整片天穹都被打的处处崩裂，空间之力狂乱，像是世界要毁灭了一样！

　　罗族的人很惊讶，没想到炎魂位面这么一个小小的低级位面竟然还有这样的一尊强者，震惊之余，也将他认定为是接连击杀掉他们几位三阶神士的凶手。

　　然而，罗天啸却并不这么认为。

　　他脸色发沉，忽然道：“不对，他不是杀害虬儿的人，这个位面上肯定还有其他强者！”

　　他一挥手，对周围的人下令：“给我攻击，将这个‘洞天法宝’轰碎，一定要将所有藏着的臭老鼠都给我逼出来！”

　　眼前这个“洞天法宝”中所藏着的人并不少，他不信如果这样杀戮，这个位面上的强者真能够继续藏着不出来！如果对方真的能忍住，他就继续去轰碎其他的“洞天法宝”，一直到将这个位面隐藏着的强者逼出来为止！

　　“是！”

　　他身边的人立即应和。

　　随即，他们全都纷纷鼓动体内的力量，猛然朝着那一片小世界扑去！

　　剑影见状，微微皱了一下眉头。

　　虽然，这个小世界中的人和他关系不大，但是，他也绝对不想就这么看着别人屠杀炎魂位面的人！

　　然而，此刻他却被自己的对手缠得死死的，就是想出手救援也没办法！

　　眼看着一群族人一拥而上，就要将那一片小世界轰灭，罗天啸的目光在四周不断地扫视，想要看看究竟还会有谁来救援。

　　忽然，他的瞳孔一阵收缩，目光却死死地盯着一个方向，脸上露出了一抹惊疑之色。

　　此刻，在他身边还有几名罗族的族老，看到他这个模样，当即也朝着那个方向看去，脸色顿时也变得有些错愕。

　　他们此时所看到的，竟然是浩浩荡荡的一大批人马，正从远处朝着这边飞过来！

　　同时，一个声音忽然响起：“如果你们继续往前试试，信不信我立刻就让你们后悔？”

　　原本正扑向那一方小世界的人一下子愣住了，纷纷停住了身子。

　　而当她们回过头，看向那声音传来的方向时，一时间更是傻眼了。

　　他们只看到，原本一大群被他们以为已经死了的同族强者，此刻竟是环绕着一个面带邪笑的男子，恭恭敬敬地护着他朝着这边飞来！



　　第814章 扭转局势！

　　诡异！

　　眼前的状况实在是太诡异了，甚至让罗族的这些也算是见过大风大浪了的人，一时间也不知所措。

　　这到底是什么状况？

　　这个男子是什么人？为什么这些族人会……

　　许多人在心中疑问连连。

　　虽然此刻大多数人一头雾水，但是，一种不祥的预感却浮上心头：难道现在正环绕着对方的那些人，都已经叛变了？那怎么可能？！

　　但是，如果不是如此，为什么这些族人现在会守着一个陌生人？而且还对他如此恭恭敬敬？！

　　越是往下想，他们就越觉得不知所措，一时间都下意识地将视线从那迎面飞来的邪异男子还有罗天啸的身上来回移动。

　　罗天啸此刻的脸色也是阴沉到了极点，他死死地盯着那名离他们越来越近的男子，又看了看在对方周围那些罗族子弟，终究是沉不住气，冷声喝问道：“你对他们做了什么？！”

　　“也没什么，就是将他们收服了当奴隶而已！”这名带着一群罗族强者迎面飞来的男子，自然就是炮爷。

　　他饶有兴致地望着罗天啸，道：“你可以不用管我们，继续做你刚刚想做的事情，只不过，在做之前，你或许该想想，万一我的心情一个不高兴，不喜欢这些奴隶了，或许他们会‘嘭’的一下子全都前往天国报道！”

　　“你敢！”罗天啸的脸色一黑，几名罗族的族老却已经忍不住勃然大怒，对着炮爷厉声呵斥。

　　他们都是一阵面部扭曲，一副愤怒到了极点，就想冲上来和炮爷拼命了的样子！

　　实际上，他们对于其他位面的文明的接触，远远高于炎魂位面所有人，对于所谓的奴隶，他们自然也了解到了，在众多位面中，被奴役的人体内肯定会被主人种下什么特殊的东西作为胁迫！

　　再加上现在炮爷身边那些罗族的强者的无奈模样，更让他们此刻一点都不怀疑炮爷所说的话，所以一个个都不敢动弹。

　　炮爷戏谑地扫了他们一眼，道：“我敢还是不敢，你们大可以试试就知道了！”

　　罗族的人很无奈，这么多的族人陷入了对方的控制，让他们毫不在乎根本不可能，毕竟这些人可都是家族花了大量的资源和经历培养出来的，难道真的就这么眼睁睁看着他们牺牲？

　　要知道，这些人可都是为了位面大战才培养的，如今位面大战他们还没有夺得什么样的好处，怎么可能在这样一个低级位面就遭受如此巨大的损失？！

　　最终，诸位族老只能再次将目光转向了罗天啸。

　　罗天啸目光如电，锁定在了炮爷的身上：“你这是在威胁我？”

　　“废话！”炮爷耸了耸肩，“我不威胁你威胁谁？”

　　“轰！”

　　罗天啸陡然朝着他扑过去，体内一股磅礴威压悍然爆发开来，口中暴喝道：“我最讨厌的就是被人威胁！”

　　他一探手便直接抓向了炮爷，气势惊天。

　　然而，炮爷却不慌不乱，脚下猛然向后退开，秩序之力猛地释放开来，时间扭曲对着罗天啸，阻拦他行动，同时时间加速对着他自身施展，间接让他身影移动的速度变得更快！

　　罗天啸明显实力远超于他，但是，一时间他竟然追赶不上炮爷！

　　炮爷嘴角勾起了一抹冷笑，忽然说道：“看样子你是不在乎族人的生命啊！那么……”

　　他眸光一闪，原本在他附近的几名奴隶就突然飞出，直接冲向了罗族那边的队伍。

　　“不好！”

　　“快躲开！”

　　罗族的队伍中，众位族老纷纷惊呼了起来，却依旧晚了一步。

　　“轰隆！”

　　天摇地动！那几名奴隶竟是猛然自爆，直接将罗族的有一部分人活活炸死，死伤惨重！

　　剩余的罗族人一下子都红了眼，惊怒交加，恨不得一下子冲过去撕了炮爷，却又不得不强忍住这样的冲动，生怕炮爷一个不高兴，会造成更恐怖的后果！

　　剑影和那名罗族的三阶神士的战斗不知不觉停了下来，两人站立在空中，却也只是静静地看着场中的状况，一时间，剑影有些吃惊，而那名罗族强者却有些慌乱。

　　罗天啸暴怒到了极点，很想不顾一切立刻扑杀炮爷，然而，罗族的族老们却已经看不下去了，连声喊住了他。

　　他停住了身形，一时间也不说什么，只是死死地盯着炮爷。炮爷却一点紧张的感觉都没有，反而继续用一种挑衅的目光望着他，似乎就想激怒他，让他出手，也让自己才有借口可以干掉对方更多的人！

　　一名罗族族老见罗天啸不说话，自己按耐不住了，高声对着炮爷喝问道：“你究竟想怎么样？！”

　　没等炮爷回答，忽然——

　　“我们的要求很简单，”一个声音从远处传来，紧接着，又是一群人应自远处快速飞过来，他们看到其中一个青年男子一边飞着一边说道，“你们立刻从这个位面滚出去！给我有多远滚多远！”

　　那青年男子正是楚云，他与白灵儿并肩而来。

　　“你……”

　　罗族的人都差点气炸了，没想到一个“乳臭未干”的小子，竟然也敢如此威胁他们。

　　不过，当他们看到这个小子的身边，和炮爷一样也有一群罗族的人恭敬伺候着，甚至其中还不乏二阶神士的时候，他们一下子又都说不出话了。

　　“卑鄙！”一名罗族的族人忍不住咒骂了一声。

　　“卑鄙？”楚云望着那人，忽然笑了，“在你们入侵别人的家乡时候，在你们恃强凌弱的时候，你们怎么没想过卑鄙？！”

　　那名罗族的人无言以对。

　　楚云继续戏谑地说道：“想要杀人，却没有被人反杀的觉悟，看样子，你们所受的教育似乎还不到家啊！”

　　“你！”罗族的人怒然，却又不知从何反驳。

　　就在这时候，罗天啸的目光忽然死死地盯住了楚云，眼中杀意暴闪，咆哮道：“你就是杀害虬儿的凶手！”

　　一听到这个声音，楚云的目光一下子朝着他扫过去，猛然发现对方如同一道闪电般，眨眼已经冲到了他的眼前！



　　第815章 五阶神士

　　“嗯？”

　　楚云的瞳孔一阵收缩，没想到在这样的状况下，对方竟然还会说出手就出手！

　　他第一时间将白灵儿推开，让她离开危险的范围，同时举起双手，掌中金色的秩序之力猛地推出，以攻为守！

　　“砰！”

　　一声闷响之下，两人彼此的力量狠狠地碰撞在一起，楚云只觉得一股巨力袭来，一下子被撞飞出去，直接将四周的空间撞了个粉碎，将差点直接被湮灭的空间吞没。

　　“死！”

　　电光火石之间，罗天啸再次咆哮着冲了上去。

　　炮爷一下子反应了过来，顿时惊怒交加，冷声喝道：“看样子，你们真没把什么族人当一回事啊！”

　　他一狠下心来，再次有十几名奴隶猛然飞出，直接朝着罗族那边飞去。

　　一看到他这样的举动，罗族的人纷纷脸色一变，连忙快速退开，族老一下子脸都绿了，慌忙对着罗天啸大喊：“天啸，住手，快住手啊！”

　　他们实在是想不到，在这么一个被他们认为是低级文明的小位面上，竟然也会有能够控制神士级别强者的东西存在，更想不到他们会有这样的一天。但是，无论他们怎么不情愿，却又不得不接受眼前的事实。

　　然而，罗天啸在听到他们的声音时候，却一点停下来的意思都没有，只是在空中冷喝道：“难道你们以为，我们妥协了就能救得了人吗？别做梦了！他们肯定只会继续用这些没用的俘虏来威胁我们！与其如此，不如现在就狠下心来，杀了他们！”

　　楚云等人吃了一惊，没想到这个家伙非但实力如此惊人，而且还如此杀伐果断！

　　罗族的其他人一听到这话，一时间也有些惊疑不定。虽然他们很多人都觉得，罗天啸是因为被罗虬的死冲昏了脑袋，但是，却又不得不承认，罗天啸所说的话很有道理。

　　因为，他们也看得出，那些被控制住了的族人，已经不可能再恢复自由，更不可能再回到他们中间来了！

　　与其不断被逼迫，不如一次性狠下心来，将逼迫他们的源头给灭了！

　　于是，很快那些族老们也都有了决定，一咬牙，沉声对周围的族人喝道：“杀！”

　　下一瞬，一场混战直接爆发了起来！

　　“可恶！”

　　炮爷眼看着计划不成，一咬牙，直接让他控制着的努力去和他们自己的族人拼命，白灵儿也做出了同样的决定，而后他们两人就一起朝着楚云这边飞过来，想要帮助楚云对抗罗天啸。

　　剑影也看出了楚云的危急，正想舍下对手。

　　然而，他的对手却一下子死缠住了他，就连白灵儿和炮爷也立刻被几个罗族的族老缠住，谁都暂时无法脱身。

　　“死！”

　　秩序之力碎裂天穹，炽烈无匹，洞穿天地！

　　罗天啸口中发出长啸，震动四方，尽显强横嗜杀之态。

　　“轰隆！”

　　天宇一颤，一只巨手猛然在空中浮现，浩浩荡荡的秩序之力铺天盖地，横贯了数十里，朝着楚云横拍而来！

　　“楚云！”

　　炮爷脸色剧变，从那只大手之上，他分明感受到了五种不同的秩序之力，这个罗天啸竟是一位五阶神士！

　　白灵儿也无法淡定，她体质特殊，也完全可以感受得到罗天啸的强大，心中也对楚云担忧无比！

　　面对罗天啸这恐怖的攻击，楚云脸上也变了颜色。

　　毫不迟疑地，他直接使出了自己的底牌，将虚空戒指中剩余的最后一些虚空金属全都取出，瞬间化作一个巨大的盾牌，护在他的身前。

　　“砰！”

　　巨掌落下，竟是直接将楚云控制中的虚空金属拍得溃散，楚云再一次被拍飞了出去！

　　“好恐怖的力量！”楚云心中惊骇。

　　没等他稳住身形，罗天啸再一次冲到他的面前。

　　他连忙双手一挥，一缕金色的光芒闪烁，划破虚空，化作道金色的瀑布，席卷苍穹，隆隆雷鸣，打向了罗天啸！

　　“轰！”

　　罗天啸轻易地一脚踢碎了楚云的攻击，瞬间冲到了楚云面前。

　　“受死吧！”

　　他直接一爪子抓向了楚云的天灵盖，五指之间竟是分别涌出一种秩序之力，撕裂空间而下！

　　“轰隆！”

　　楚云的脑袋直接被他捏得粉碎！

　　这一幕，让炮爷和白灵儿都直接惊呼出声来！

　　然而，下一瞬，他们忽然发现有些不对，因为，罗天啸的捏碎的那个楚云，竟然一点血迹都没有出现。

　　“是化身！”炮爷不由得松了口气。白灵儿的心也稍微安定了一些。

　　不过，楚云逃过一击之后，罗天啸显然更加愤怒。他直接暴吼一声，浑身浩荡的秩序之力压空，轰砸十方，狂暴的神力涌动，笼罩住了百里的范围，生生将楚云的身影重新逼出来！

　　“轰隆！”

　　之前他们攻击的那个小世界本就离得不远，在他这股恐怖的力量攻击之下，竟是轰然崩溃，寸寸碎裂！

　　小世界的主人脸色剧变，立即将其中的众人都送了出来。然而，结果也只有一部分人逃出生天，其他人直接跟着他一起，在小世界中湮灭了！

　　至于那些侥幸逃出生天来的人，此刻也都一个个脸色苍白，惊悚万分，仓皇地向着远处逃散！

　　“五阶神士，果然恐怖！”楚云的瞳孔一阵剧烈收缩，心弦更是紧绷了起来。

　　在这个了罗天啸的面前，他竟是感觉到深深的无力。

　　“纳命来！”

　　罗天啸眼中杀意大盛，目光锁定了楚云，全身的秩序之力仿佛燃烧起来了一样，他撕裂空间，携带毁天灭地办的恐怖力量，如同发狂了一般杀向了楚云！

　　“走！”

　　楚云眸光一闪，直接化作一抹闪电，身影融入天地之间，转身就以极速逃走。

　　他知道自己绝不能留在这里，虽然逃到别的地方，他同样不是罗天啸的对手，但至少他们的战斗，不会威胁到其他人。如果在这里打，他很怀疑会不会无意中就打伤了炮爷他们。

　　不过，罗天啸哪有可能顺他的意，就让他们这么逃走？

　　“咻！”

　　罗天啸的速度陡然大增，空间对他似乎一点束缚都没有一样，他瞬间就可以穿透，转瞬就追上了楚云。



　　第816章 拼命一战！

　　“受死吧！”

　　一个模糊黑影显现，罗天啸竟是引动元气，将自己的身躯幻化达到了千丈之高，全身透发出无比骇人的气息！

　　“轰！”

　　巨人般的他矗立苍穹，眸光冷冽，俯视楚云，他周身火焰秩序之力缭绕，热力逼人，仿佛世间的一尊火神一样！

　　“嗤！”

　　他再一次出手，一道利爪划破茫茫天宇，劈碎了一层又一层的空间，强势杀向楚云而去！

　　“可恶！”

　　楚云身形一闪，一边极力躲避着攻击，另外一边，化身猛然在罗天啸身后显现，竟是猛然从后方袭击罗天啸！

　　“湮灭！”

　　化身一出手就是楚云如今的最强攻击杀术之一，并且，这湮灭由于他疯狂灌入了秩序之力，威力更是恐怖，陡然砸落在了罗天啸的身上！

　　“轰隆！”

　　大片的空间剧烈坍塌，旋即迅速湮灭。

　　然而，让人惊骇的是，楚云这一击明显撕开了一道虚空裂口，罗天啸被虚空乱流卷了进去，但立刻又摆脱了出来，继续朝着楚云杀来！

　　“轰隆！”

　　空间陡然崩碎，一只赤红色的巨爪陡然朝着楚云抓了过来！

　　“嗤！”

　　利爪直接来到了楚云面前，几乎毫无停留地直接抓在了楚云身上。

　　“砰！”

　　楚云身上蕴含着金系秩序之力的护体焰光，瞬间就被捏碎，化作无数火光四射开来。

　　好在，他的身形瞬间暴退，体内的金尊圣力疯狂鼓荡，同时瞬间让自己的本尊和化身通过领域调换位置，最终虽然没有被抓住，却也被那利爪擦伤。若非他的肉身本来就十分强横，恐怕就算是被擦中，也会瞬间粉身碎骨！

　　也是在这一瞬间，楚云才看出了对方施展的攻击有着驭兽秘术的痕迹，刚刚那一只利爪，分明证实一种特殊猛禽的爪子！原来，这个罗天啸竟然一直都保持着战兽合体的状态！

　　学习过驭兽秘术的楚云，非常清楚长时间保持战兽合体状态会有多疲倦，特别是灵魂之力会消耗极大！罗天啸竟然能够一直保持合体状态，并且，基本上不战斗时候也没让人感觉气息有什么特殊，更让楚云不得不惊叹他的实力恐怖！

　　楚云咬牙忍着，疯狂加速，再次试图逃走。

　　“哪里走！”

　　罗天啸咆哮一声，也不管空中这两道身影那一道才是楚云的本尊，直接就是一道无差别的圆弧扫荡，轰然朝着四方横扫开来，就像是生生将天地拦腰斩断一样！

　　仓促之间，楚云只能疯狂调动天地之力，而后瞬间将自己的速度调动到了极致，有多快就跑多快！

　　与此同时，下方，炮爷眼看着楚云被死死缠住，想逃都逃不掉，眼中忽然精芒一闪，透过自己的灵魂，对着被自己控制住的那些努力下达了一个命令。

　　那些奴隶身子陡然一震，随即就快速摆脱了现在的对手，猛然朝着罗天啸那边冲过去！

　　原来，方才他们虽然和罗族的人在一起战斗，但是，罗族的人一直没人忍心下死手，只是彼此纠缠在一起，倒也没什么损伤。此刻炮爷的命令，正是要他们冲上去拦住罗天啸！

　　白灵儿发现了炮爷的动作，一下子也反应过来了，立即下达了同样的命令！

　　反正这些人原本也都是炎魂位面的敌人，让他们狗咬狗去正好，更何况还能给楚云制造机会！

　　于是，正咆哮着追杀楚云的罗天啸面前突然冒出了大批的人影，一下子挡住了他！

　　“都给我滚开！”

　　罗天啸一挥手，便要将他们强行都扇开。

　　不远处，炮爷一咬牙，直接控制那些奴隶纷纷自爆！

　　“轰隆！”

　　数十名神士级强者瞬间一起自爆，那威力绝对是恐怖到了极点！

　　整个天穹，在一瞬间仿佛都炸翻了过来，暴乱能量夹杂着恐怖的空间碎片仿佛形成虚空乱流一样，瞬息吞灭万物！

　　方圆数千里之内，瞬息都被炙亮的光芒笼罩，根本难以看清楚其中状况如何！

　　楚云的身影趁势逃出了老远，不过，扭头看到了后方那可怕的大爆炸，他心中又不禁担忧炮爷和白灵儿还有剑影，身形也停顿了下来。

　　就在这时候——

　　“快走！”

　　炮爷带着白灵儿，一下子出现在了他的身边，拉着他便快速逃走。

　　同时，楚云远远地看到，剑影从另一个地方冲出来，也在快速逃逸。

　　见他们都没事，楚云这才放下心来，却发现炮爷一把将嗜血刃递到了他的手中。方才，这嗜血刃一直都在炮爷的手里。

　　“拿着它，你的实力至少能提升一些，也不至于毫无抵抗之力！”炮爷迅速对传音说道。

　　楚云犹豫了一下，最终点头接受了下来。虽然，炮爷失去嗜血刃之后，也会有危险，但是，他显然还能够应付的过来。倒是楚云，如果刚刚那几次不是幸运地刚好逃过了的话，说不定他已经被罗天啸抹杀！

　　罗族最恐怖的那个人，此刻已经彻底盯上了他！

　　“真没想到，这些家伙之中，竟然还有一个五阶，原本我以为最多只是四阶。”楚云捏了捏拳头，“五阶神士，现在除非我和呆呆合体，再加上嗜血刃，不然根本一点抵抗的实力也没有啊！”

　　炮爷也是一脸无奈，道：“算了，现在就先别想这个，赶紧逃，然后想办法返回炎魂大陆，让你找到呆呆，这样才有一线希望！”

　　白灵儿也很赞同这一点。

　　“你以为你们真能逃得掉么？！”

　　就在这时，一个冰冷的生硬猛然从前面传来。

　　是罗天啸，他非但已经追上了他们，并且说话之间就已经出手，满头长发狂舞，一声长啸，直接崩溃一片长空！

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的能量狂潮，陡然在他们前方出现，等他们发现的时候，自己却已经来不及停下来了，直接迎头撞了上去！

　　“砰砰砰……”

　　无论是炮爷、楚云还是白灵儿，都被一瞬间撞飞了出去！

　　楚云的脸色彻底沉了下来，心道：看来逃逸到炎魂大陆上去这个愿望必定要落空了，难道今天真的非得拼死一战？！



　　第817章 救星？

　　楚云一下子想到了他灭杀天痕子时所用的放大版湮灭！

　　如今，他达到了修神者层次，拥有了秩序之力，想必那个绝招的威力应该会更恐怖了才对！

　　“如果施展那个，或许……”楚云心中浮现出了这个念头。

　　但他却又一下子打断了自己这个想法。

　　“用那一招，或许那一招真的能够将干掉这个家伙，但是，我肯定也会因此而死！我现在的性命还联系着灵儿，要是乱来的话，灵儿也会跟着我一起受罪！”

　　最终，他只能无奈地笑了笑，心中打消了这样的念头。

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　四方涌动的能量还在咆哮，如山崩海啸，天还在塌，地还在陷！

　　电光火石见，罗天啸宛如天神般的身影杀来，被一股狂霸的气息笼罩着，降临到了他的面前。

　　“死！”

　　咆哮的利爪瞬息而至，眼看就要落到楚云的身上。

　　楚云疯狂将力量催动到极致，以攻为守，杀术齐出，打得四方天穹连连崩碎，却依旧无法阻挡那只巨大的爪子！

　　在那巨爪的面前，他的攻击显得太过微不足道，根本起不了任何作用！

　　炮爷和白灵儿也反应过来了，直接袭击罗天啸本身，却都被瞬间震飞出去！

　　“轰隆！”

　　楚云最终直接被这一爪狠狠抓中，一下子被拍到了地面上去，在地面上留下了一个巨大的坑洞。

　　好在，他在最后关头，将所有防御力都集中在了身体上，让肉身的防御提升到了极致，才让他并没有受到什么太大的伤害。

　　“咳咳……”

　　他咳嗽着从地里爬出来，便看到那罗天啸眨眼落到了他的面前，一双眼睛盯着他，目光冰冷无比。

　　“嗖！”“嗖！”

　　炮爷和白灵儿急速地要朝着这边冲过来。

　　然而——

　　“我劝你们最好别靠过来，不然我现在立刻就杀了他！”罗天啸冰冷的声音，传遍四方。

　　他们两人不得已，也只能立即停了下来。

　　“你想怎么样？”白灵儿冷声斥问道。

　　“你问，我想怎么样？哈哈哈……”罗天啸忽然癫狂了一般地大笑起来。

　　随即，他脸色猛然一沉，面部扭曲，眼中杀意暴闪，咆哮道：“他杀了我的儿子，我唯一的儿子！而且，竟然还让我们罗族遭受到了如此巨大的损失，你说我想怎么样？！”

　　白灵儿只是俏脸发沉，道：“那是你们自找的！无论是你儿子，还是你们，如果不来炎魂位面，不肆意屠杀，我们永远不可能会有什么交集，更不可能会发生这么多事情！”

　　听到这话，罗天啸的脸色更加难看，竟是突然出手，一道火红的流光直射白灵儿！

　　“小心！”

　　楚云一直没有丝毫放松，时刻关注着罗天啸，一看到他的动作，他的身形立即一闪，正好就挡住了罗天啸对白灵儿发出的攻击。

　　“砰！”

　　他再次被击飞出去，耳边传来了白灵儿的惊呼声，随即他就感觉到自己人接住了，扭头一看，他就发现接住他的人正是白灵儿。

　　“哟呵，”罗天啸像是忽然发现了什么有趣的事情，脸上竟是露出了一抹残忍的笑容，“看样子，你们两个感情不错嘛！”

　　楚云心头猛然一颤：难道，他是想……

　　果然，他们立刻就感受到了一股惊人的巨力，强行将他们两人分开，并且凌空束缚了起来。

　　他们剧烈挣扎，却根本无法挣脱那股巨力的束缚。炮爷想要冲上来救他们，却猛然撞上了一堵火墙，身影蹬蹬向后退开。

　　差距实在太大了！

　　他不过是一个二阶神士，就算拥有过人能力，战斗力可比你三阶神士，但是，眼下他面对的却是一个五阶神士，而且是一个发疯了的五阶神士。

　　惊怒之际，楚云就听罗天啸说道：“我想知道，如果我当着你的面，将那个女人慢慢折磨死，你会是什么样的感觉呢？”

　　“你敢！”楚云双目赤红，死死地盯着罗天啸嘶吼道。

　　也是在这时候，剑影也忽然快速朝着他们这边飞过来。不过，他一看到这里的状况，却不得不远远地就停了下来。

　　之前那恐怖大爆炸中，还有少数的罗族的强者还侥幸活着，此刻也都暴怒地朝这边飞扑而来。

　　这些幸存下来的人，只有极少数三阶、二阶的神士，而罗族更多的一阶神士，以及一阶以下的人，近乎四绝！如此惨重的损失，让他们现在直接发狂了，恨不得狠狠咬死楚云等人！

　　“天啸，不能让他们死的太痛快，我们要让他们永世受折磨！”一名狼狈的罗族的族老，对着罗天啸大喊。

　　罗天啸只是冷冷地扫了他一眼：“我做事，还不需要你来指手画脚！”

　　“你怎么说话的？”那名族老脸色发沉，“我可是你的长辈！”

　　其他罗族的人也都纷纷表现出不满。

　　本来，这一次的行动，他们就觉得是因为罗天啸的失误判断，才会造成如此巨大的死伤，对于罗天啸就已经有很大的怨念，现在罗天啸这样的态度，更是让他们不爽。

　　然而，让他们震惊的是，罗天啸此刻似乎已经彻底失去理智，陡然一抬手。

　　“轰！”

　　一道火光掠过空间，直接将那名族老轰成碎片，灭杀！

　　“这……”

　　不管是楚云等人，还是罗族的人，此刻都愣住了。

　　“谁再敢对我指手画脚，我一定会杀了他！”罗天啸脸上一片狰狞，放声嘶吼！

　　他疯了！

　　这是在场每个人现在心中唯一的想法。

　　不过，他们却谁都不敢吭声，就连那些罗族的人都战战兢兢，纷纷低下了头，生怕不小心激怒了这个疯子。

　　罗天啸这才将目光转回了楚云，脸上再次露出了狰狞笑容：“我现在就让你看看我敢不敢！”

　　一道刺眼的华光，迅速在他之间凝聚，眼看就要射向白灵儿。

　　“住手！”

　　几声大喝猛然响起，一声是从楚云、剑影等人口中传出，另一声竟然是从天边传来。

　　下一瞬，一股强横的气息陡然从天际飞速逼近而来，威压浩荡无边。

　　罗天啸脸色一变，脚步也停顿了下来，他感觉到，对方的气息竟是丝毫都不逊色于他！



　　第818章 风魔殿立功！

　　楚云等人同样被这股突如其来的气息吓了一跳，一时间也都纷纷有些迷茫。

　　这股气息……炎魂位面怎么会有这样的强者存在？

　　楚云先是疑惑，旋即又立刻想到了什么，眼睛一瞪：“难道是……”

　　他想到了炎魂位面另外一边，炎魂大陆上降临的那一群同样来自异域的入侵者——半兽人！

　　同时，他也想到了，在来这里直面这些驭兽师之前，他曾经再一次意识降临炎魂位面那边，了解到了，那些半兽人降临之后，暂时并没有大开杀戒，似乎是生怕打草惊蛇，让他这个拥有“神器”的人逃走。

　　楚云灵机一动，当时就对风魔殿的人下令：想尽一切办法，稳住他们！一切等他解决了圣炎大陆这边的问题之后，再回去解决！

　　不过，现在貌似情况发生了一些变化。

　　他仔细感知从那声音传来方向上传出的气息，隐约可以感知到，在那股恐怖的强者威压气息之下，还隐藏着诸多弱小的气息，其中有许多他感觉陌生的，也有一些他熟悉的。

　　莫寒、叶秋凝等人的气息！

　　到底是怎么回事？楚云心中惊疑不定，难道是他们没能稳住这些人？被他们威逼着带他们穿越了域门？还是，那些半兽人自己发现了域门的存在？

　　他的目光看向其他人，立刻发现炮爷眼中竟是浮现出了喜色。

　　他略微一想，也就知道炮爷为什么欣喜了。

　　眼前的局势就算是半兽人不来，也已经糟透了，反倒是这些半兽人一过来，说不定会引起大混乱，对他们来说反而有可能是好事！

　　他看向了罗天啸，果然看到了罗天啸脸上一脸的惊疑不定。

　　脑海中灵光一闪，楚云和炮爷忽然交换了个眼神，随即，他们就都仰头大笑了起来。

　　“刷！”

　　罗天啸凌厉的目光一下子落到了他的身上，就听到他激动地说道：“太好了，他们终于回来了，终于回来了！”

　　“嗯？”罗天啸，还有罗族的其他人一下子猜疑了连连。

　　回来了？这是什么意思？

　　难不成，从那边快速飞过来的人，才是这个位面的真正强者？只是之前刚好不在？！

　　正在他们猜疑的时候，天边那股浩荡的气息已然来到了他们附近。

　　“轰！”

　　一个高大的人影出现在众人的视野之中，全身滔天的阴冷之气涌动，仿佛能够冰冻人的魂魄一样，强大的令人心惊肉跳。

　　就如同楚云所料的，这来者正是一名半兽人！

　　来自半兽人位面的一位大酋长——蚩龙渊！

　　“你是什么人？！”罗天啸终于淡定不住，身形一闪，直接凌空飞起，冷冷地望着这个不速之客道。

　　“这个问题应该是我问你吧！”蚩龙渊冷哼一声，“竟敢在我的位面上如此放肆！”

　　剑影等人有些目瞪口呆，面面相觑，却发现楚云在对他们使眼色，当即迅速收敛起自己的情绪。他们心中却都不禁猜测：难道这个是楚云请回来的帮手？

　　“你的位面？”罗天啸眸光一闪，“看你这个样子，貌似你根本不是这个位面上的人吧！”

　　“谁跟你说不是这个位面的人，就不能成为这个位面的主人？”蚩龙渊冷声道，“这个位面就是我的！”

　　下一瞬，天空中神威浩荡，蚩龙渊的气势越发强盛，居然毫无预兆地出手了，并且一出手就犀利无比，势不可挡。

　　一道道秩序之力，在空中陡然绽放出绚丽光芒，化为一股狂霸的气劲冲出，如同惊涛拍岸！

　　“找死！”

　　罗天啸勃然大怒，当即也不管对方是谁了，猛地怒吼一声，火系秩序之力疯狂涌出，横杀八荒，砸向对方！

　　“轰隆！”

　　火星四射，天穹摇曳，四方震动！

　　双方的战斗一触即发！

　　地面上，楚云等人受到了波及，一下子被震退出去。

　　不过，很快罗天啸和那蚩龙渊就都转移了战斗地点，似乎都下意识地不想伤害到地面上的人一样。

　　“好机会！”

　　剑影和炮爷立刻行动起来，想要救下被禁锢住了的楚云。

　　然而，天空中罗天啸却忽然喝令地面上的罗族子弟：“你们给我把他们都抓起来，等我解决了这个家伙，再慢慢折磨他们！”

　　罗族的残余的那些人立即飞速冲过来，有人拦住了剑影和炮爷，有人却一下子扑向了楚云和白灵儿。

　　炮爷二人脸色一变，虽然眼下罗族所剩下的人有不过二十几个人，但是，这些人能够在刚刚那样的状况下都活了下来，明显本领不一般，依靠他们两个人来对付，还是太吃力了一些。

　　他们两个被阻挡了一下之后，就看到楚云和白灵儿即将被对方抓起来。

　　便是此刻——

　　“都滚开！”

　　“滚！”

　　几声大吼传来。

　　下一刻，一道道气息强横的身影便快速朝着这边冲过来，转眼就将众人团团包围，快速逼近。

　　这些人竟然也是一个个半兽人，其中有着大量的修神者，数量不下于之前毫无损伤时候的罗族！

　　一看到这些人，罗族的人脸都绿了。

　　一名族老立刻反应过来，对身边的人大喊道：“别管他们，抓住这几个人，那他们当人质！”

　　其他人立即也意识到了，这些人既然这样大张旗鼓冲过来救人，显然对于楚云他们十分重视，抓住楚云他们，是眼下唯一扭转局势的契机！

　　但是——

　　“咻！”

　　在他们抓住楚云之前，一抹金芒陡然一闪，出现在楚云的肩头上。

　　“吼！”

　　一声可怕的兽吼从那金芒上传出，携带着恐怖的威势，瞬间震住了所有飞速逼近楚云他们的人。

　　楚云惊喜地发现，出现在他肩头上的正是呆呆！

　　同时，他也感受到了莫寒等人的气息快速靠近，更听到了莫寒在大喊：“各位大人，就是这些可恶的入侵者，请你们快点消灭他们，救救我们的殿主吧！”

　　一时间，楚云脑海中各种念头快速闪过。

　　虽然他还不知道事情究竟是怎么回事，但是，他却明白了一件事情，那就是眼下的状况是风魔殿的人促成的！



　　第819章 合体战技！

　　就在楚云他们绝望的关头，风魔殿给楚云他们送来了一个大惊喜！

　　虽然，楚云还是无从得知，莫寒他们究竟是怎么做到的，但是，他却没有忘记，立刻和呆呆联手战斗！

　　更让他惊喜的是，还没等他主动说明，呆呆就先对他说道：“楚大哥，合体战技！”

　　“你已经学了？”楚云惊讶地问道。

　　“对！”呆呆应道，“莫寒他们想尽办法，带着这些人一起过来，就是想要制造时间和机会，将我送到你身边来，然后，在我们来之前，我已经学会了合体战技了！”

　　这绝对是一个意外之喜！

　　楚云当时只是带着几分期盼地给莫寒他们提了一下意见，没想到他们却做得那么好！

　　而就在楚云和呆呆交流的时候，那些刚刚暂时被呆呆震慑住的罗族族人再次反应过来了，有人大喊：“大家别被吓住了，这是唯一的希望，快动手啊！”

　　他的声音一落，其他人惊醒过来，瞬间，铺天盖地的攻击就齐齐朝着楚云和呆呆呼啸而来！

　　“轰隆隆……”

　　楚云和呆呆一下子就被这样的攻击淹没！

　　外围，正朝着中间逼近的莫寒等人心头猛然一跳，一看到这些人的可怕攻击，他们的心绪一下子紧张了起来，紧紧地盯着那一片秩序混乱的区域。

　　旋即，他们便猛然听到了一个声音，震动心魂！

　　“驭兽秘术，合体！”

　　“轰！”

　　一抹璀璨的光华，猛然在那秩序混乱的空间中爆发开来，瞬间淹没了所有人的视线。

　　下一刹那，一道沐浴着金色神光的人影便从中冲出，如同一道金色闪电，划过空间！

　　“咻！”

　　这一道金色闪电，瞬息在许多冲在最前面的罗族强者们面前一掠而过！

　　“轰隆！”

　　他们竟是一下子全都脸色剧变，身体僵住，旋即在满脸惊骇欲绝中，轰然炸成粉碎，化作漫天的细碎的血沫！

　　“这……”

　　所有人，在这一刹那间都惊呆了，傻傻地立在原地，就连原本将楚云等人视为即将到嘴边的肉的其他罗族人，此刻也是一脸的惊慌失措。

　　四方，瞬间一片死寂！

　　楚云的身影却在空中停了下来，显露出了他此刻的模样。

　　只见，他此刻与呆呆合体之后，竟是并未出现什么特殊的兽类特征，只是在身上浮现出了不少金色的纹路，就像是原本呆呆身上的纹路一样。

　　轻而易举地击杀了数位罗族的族老之后，他自己似乎也有些震惊于此刻自己的力量，正低头看着自己的双手，感受着体内力量的流转。

　　“这就是合体战技？”他低声呢喃，“竟然如此可怕！”

　　他此刻感受到的是，呆呆的力量与他融合为一，他的力量也与呆呆不分彼此，脑海中，更是清晰地感受到了呆呆的存在。

　　甚至于，呆呆还在对他说：“楚大哥，你体内的力量好特别啊，就是所谓的金尊圣力吧！我感觉到，我的本源和你融合在一起，很舒服，而且，竟然发生着蜕变！”

　　楚云回过了神来，也同样发现了这一点，说道：“你这家伙，当初愿意跟我一起走，恐怕也是本能地发现跟着我，我的体质对你有很大的好处的关系吧！”

　　“嘿嘿，算是吧！”呆呆笑着应道。

　　楚云旋即再次仔细感受起体内的奇妙变化，惊讶道：“没想到，你的本源居然能够自动孕育出秩序，你猜刚刚进化没多久吧，居然已经掌握了两种秩序！”

　　“对！”呆呆十分自豪地说道，“这就是我们虚空噬金兽一族的强大之处，我们只需要不断吞噬各种虚空金属，壮大体内的本源，本源就会自行孕育出秩序！当然，只会孕育出金系秩序，一直到九种秩序完整！我现在掌握的，是金系秩序中的金之坚韧，还有金之澎湃两种秩序！”

　　“很好，与我的金之锋利刚好不同，我们融合在一起，现在就相当于掌握了三重秩序！”楚云眼中精芒一闪，“再加上我的金尊圣力，对于秩序之力还有增幅作用，你的本源也是，此外，我还可以大幅度调动天地之力，更拥有嗜血刃……”

　　他的目光忽然扫向了周围其他的罗族族人，又看向了空中那两个正在激战的五阶神士，嘴角勾起了一抹冷笑：“或许，我们现在该好好试试，如今我们究竟有多强！”

　　“来吧，立刻试试看嘛！”呆呆也迫不及待了起来。

　　楚云微微眯了眯眼睛，眼中精芒一闪。

　　旋即，他的身影再次动了！

　　这一动，便让许多人惊骇欲绝！

　　只见，他的身影化为一道金色闪电，撕裂空间，急速穿梭而过，竟是专门挑罗族中，至少是三阶神士以上的存在，猛然展开攻击！

　　“轰轰轰……”

　　外围正冲过来的半兽人强者们，不由自主地停下了脚步，惊骇地看到，那道金色闪电所过之处，必然会夺走一条生命！

　　罗族的族老，那一个个至少三阶神士，甚至已经与战宠合体了的存在，在他手上竟是一点还手之力都没有，甚至于连反应都没反应过来，便转瞬都被轰然击杀！

　　“嗤嗤嗤……”

　　楚云身形电闪，疯狂移动之间，留下了无数金色的残影。

　　嗜血刃急速掠过空间，转瞬，他赫然已经将罗族的残余的所有人，连同他们的战宠一起干掉！一点还手之力都没有地被秒杀！

　　震惊！

　　这一瞬间，不管是周围的半兽人也好，还是空中还在战斗的罗天啸和蚩龙渊也罢，全都被楚云这恐怖的突然爆发吓住了，惊骇欲绝！

　　甚至于，千方百计将呆呆送过来的莫寒等人，也全都瞪大了眼睛，被吓懵了。

　　不过，与入侵者们的惊骇不同的是，莫寒他们旋即便是狂喜不已！

　　而炮爷，此刻却顾不得震惊，因为，他感觉到，嗜血刃中突然夺得了大量强大的精魂，这对于他来说可都是绝佳的补品！

　　毫不犹豫地，他收起了化身，灵魂再次回归楚云手中的嗜血刃，立即进行一次疯狂的修炼。

　　“马勒戈壁，刚才那种无力感，老子受够了！”

　　这一次，他非但要让自己的灵魂彻底恢复过来，而且要试试能不能突破！



　　第820章 过河拆桥？

　　炮爷见识到了楚云和呆呆合体之后的战斗力，已经彻底放下心来了，直接心安理得地闭关去了。

　　然而，良久之后，那些原本被“请”来救人的半兽人却还是觉得身心一片惊骇！

　　空中，罗天啸和蚩龙渊两人不约而同地选择了罢手，拉开了距离，各自全都将目光放在了楚云的身上。

　　蚩龙渊眸光一阵闪烁，感觉到，自己似乎是被人骗了，心头一阵恼怒。不过，很快，他就忘记了这恼怒的感觉，因为，他发现了楚云手中握着的兵器——还闪烁着血光的嗜血刃！

　　“那个……就是传说中的四神器么？！”他的瞳孔微微收缩，眸中却是精芒闪闪，几乎忍不住就要直接冲上去，将楚云手中的嗜血刃直接夺过来了。

　　不过，想到了此刻边上还有一个实力并不亚于他的人存在，他不得不强行压制住自己这样的冲动。

　　在空中另外一处，罗天啸此刻的脸色一片阴沉、扭曲不已。

　　死了！

　　全都死了！

　　他带来的所有人，罗族的绝大部分精英，竟然就这么死光了！

　　这些人，本来还是他要带领去征伐各大位面，去扬名立万，甚至追求位面大战背后那个绝世秘密的实力啊！如今，竟然全都在一个一直没被他放在眼里的低级文明位面陨落了！

　　罗天啸从未如此的愤怒过，他简直快要被气炸了，双眼更是几乎要喷出火来！他连连大口喘息，鼻息之间甚至喷出了两道白烟，让周围的空间都一阵碎裂。

　　然而，他却没有暴走，一直在竭力控制着自己的情绪，因为，就算是他现在，竟然也感觉到楚云身上散发出了一股危险的气息！

　　这绝对是一件不可思议的事情！

　　但是，罗天啸的的确确是感受到了，也正是因此，他一直在逼迫自己不能轻举妄动，要冷静下来！

　　空中两个人，一时间竟然都选择了暂时平静。

　　然而，地面上的楚云此刻可没有什么心思和他们客气什么。

　　“呆呆，你的本源世界可以装人吗？”他忽然传音询问呆呆。

　　呆呆一下子反应了过来，道：“你是想将莫寒他们收进去吧？没问题！把他们收进我的小世界的话，很安全！”

　　“那就好！”

　　楚云眸光一闪，瞬间比俺再次行动了起来！

　　这一次，他的身影再次化为一道闪电，极速冲向了在半兽人之间的莫寒等人。

　　空中，蚩龙渊看到了他这样的动作，心中暗道不好。

　　此时此刻，他要是再没有想到楚云的目的，他就是个白痴了！

　　这些低级位面的土著，根本就是想过河拆桥啊！

　　再想到，自己之前居然相信那些蝼蚁们的话，天真地以为，只要救下这个位面上最有影响力的人，顺便将那些不开眼入侵到“他的位面”的人赶走，就可以得到这个位面，并且慢慢将握着神器的人找出来，他心中就更是恼怒。

　　不过，这也不能怪他，毕竟，关乎到的东西可是一件神器，别说是他，就算是九阶神士，都肯定会心动！

　　此外，他更是发现这个位面居然非常适合他们半兽人栖息，才会心动想要占据下来，发展族群。

　　然后，莫寒等人告诉他，神器在一个一阶的神士手中，他直接就没当一回事，一阶神士就算拥有神奇，顶多也就三阶身世层次的实力，他瞬间就可以抹杀。但是，他立刻又听到了还有一批入侵者在这里，并且拿着神器的人，正在与对方争斗，他一下子坐不住了，他自然会担心神器被人先抢走，于是，他就带着人立刻来了！

　　只是，他没想到的是，到了这里之后，间接给楚云解围，结果却根本不是他所想的那样。

　　拿着地神器的人，的确是一个一阶神士，但是，却是一个拥有亘古至强体质之一，金尊圣体的人，再加上身上种种古怪，实力竟然不可思议地达到了三阶神士层次！

　　更坑爹的是，他还能和一只虚空噬金兽合体，战斗力此刻竟然飙升到了可以威胁到他的程度！

　　这尼玛哪里还能算是一阶神士？！

　　而此刻楚云的动作，分明就是想要将那些将他们哄骗至此的人全都救走，彻底消除后顾之忧！

　　蚩龙渊可以想象，一旦楚云成功了，接下去的局势将会彻底脱离他的控制！

　　于是，他立即对着下方的半兽人大喊了起来：“快给我把那些土著抓起来！”

　　然而，此时此刻的楚云，却已经不是地面上那些半兽人向阻止就能阻止的了，哪怕蚩龙渊自己也猛然释放出了浩荡神威，镇压向楚云，试图阻拦一下楚云。

　　“咻！”

　　所有人只看到一道金色撕裂空间，急速冲出。

　　冲上前去想要拦住半兽人，瞬间全都被震飞，根本阻拦不了他片刻。

　　“刷刷……”

　　楚云只是几个起落，金芒覆盖四方，瞬间就将莫寒等人全都收进呆呆的体内本源世界！

　　本来，楚云也可以将他们收入自己的小世界中，但是，他的小世界如今发生了诡异的变化，他自己都不确定安不安全，最终还是觉得呆呆的本院世界比较好。

　　莫寒等人并没有带着大批人马过来，似乎也是一开始就想到了会有现在的状况，才只是几个风魔殿的高层和半兽人的人一起来！

　　“这应该是小莫的安排吧！”楚云嘴角微微一勾，露出了一抹满意的笑容，“这小家伙，总是会出其不意地立下大功！”

　　正在这时——

　　“混蛋！”

　　一声爆吼从空中传来，夹杂着一股惊人的威压，一起朝着楚云碾压而来！

　　空中，蚩龙渊亲眼看着楚云最终得逞，终于压抑不住心中的怒火，猛然出手了。

　　一股浩荡、森冷的秩序之力，如同一个巨大的锤子一样，从天而降，狠狠地砸向了楚云！

　　楚云昂起了头，看向了对方，嘴角却勾起了一丝不屑。

　　下一瞬——

　　“咻！”

　　他再次爆发出了更加恐怖的速度，在那锤子砸中他之前，他已然移动到了百里之外！



　　第821章 势均力敌！

　　“这里是什么地方？似乎不是楚大哥的小世界啊！”

　　莫寒等人忽然进入了一个到处悬浮着金色雾气的世界，一时间都有些迷茫。

　　“这里是我的体内本源世界。”呆呆的声音在这空间中响起，“现在你们就安心呆在这里吧，外面的事情就交给我们好了！”

　　听到了这话，众人才松了口气。

　　旋即，叶秋凝却连忙喊道：“呆呆，你能让我们看看外面的状况吗？”

　　其他人闻言也都想到了这一点，满心期盼地昂起了头，看向金灿灿的上空。

　　“这个当然没问题！”呆呆应了一声。

　　下一瞬，周围的金色雾气一阵涌动，迅速凝结成一个巨大的镜子，立在了他们的面前。镜子上金光一闪，外面的景象就直接显现在了他们的面前。

　　他们正好看到的，就是蚩龙渊愤怒地对楚云发动攻击的瞬间，一时间众人的心都提到了嗓子眼来了！

　　虽然，他们可以看得出，楚云和呆呆合体之后，实力大增，但他们的实力还太低，也无法判断现在的楚云到底是不是蚩龙渊的对手。

　　好在，仅仅只是下一瞬，他们就看到楚云一个极速闪躲，直接瞬移百里，避开了蚩龙渊的攻击！

　　非但如此，楚云猛然再次逼近而来，顺势便发动了反击。

　　“金涛拍岸！”

　　金系秩序之力，引动滔天的金芒，如同惊涛骇浪一般，疯狂朝着蚩龙渊横扫而去！

　　蚩龙渊脸色一变，森冷的秩序之力打出，也仅仅只是看看挡住了楚云的攻击。

　　看到这一幕，众人也终于松了口气，料想现在的楚云就算战胜不了蚩龙渊，只少也有还手之力，应该没有什么危险。

　　果然，很快，外界便发生了激烈的大战。

　　楚云展现出了恐怖的实力，竟是与蚩龙渊打了个不相上下！

　　看到这里，众人脸上都露出了笑容，明白他们的冒险还有努力，终于是没有白费，而且给楚云带来而来极大的帮助！

　　不过，莫寒却并不满足，他望着众人，说道：“各位，今天我们风魔殿也总算是对殿主有了几分帮助。不过，到头来，因为我们的修为不足，最终我们的作用还是有限，我想大家也不希望以后也像现在这样子，楚大哥独自作战，我们却只能在一旁干看着吧！”

　　“当然不想！”楚毅捏紧了拳头道。

　　其他人也都纷纷表示同样的意见。

　　“那么，我们就得更加努力修炼了！”

　　莫寒深深地吸了口气，道：“等这件事情结束了，你们就跟着我一起去修行吧，我希望我们可以用最快的速度强大起来！”

　　众人眼睛纷纷一亮。

　　若是以前，谁敢对他们说这样的话，他们或许会嗤之以鼻，毕竟修行的事情，依靠的是个人努力以及一些机缘辅助，谁也难以保证谁能够用多快的速度突破。但是，见识过了莫寒如今越发高深的窥探天机之能，他们发现所谓的机缘，完全可以自己去寻找，如果跟着莫寒，他们还真有可能会很快突破！

　　看着他们斗志十足的模样，莫寒反倒是感觉压力重重，毕竟，在场的众人，可以说每个人都是天纵奇才，修炼起来本就不慢。但是，他们和楚云这个妖孽比起来，就实在是太平凡了！莫寒还真没多少信心，能带着他们追赶上楚云的脚步！

　　当然，就算没信心也要尽力试试，毕竟如果真的追不上楚云的脚步，他们身上承担着的风魔殿高层这个身份，很有可能反而成为楚云的累赘，这是他们万万不想看到的。

　　定了定神，众人重新将注意力转移回到了金镜上，才发现此刻楚云和蚩龙渊的战斗正愈演愈烈！

　　碧空之上。

　　罗天啸退于一旁，冷冷地注视着对战中的楚云和蚩龙渊。

　　今日之事太过匪夷所思，他带着人降临这个位面，围剿炎魂位面而来，到头来却被楚云他们反杀。而此刻，他更看出了，这个半兽人同样是被这个位面的人耍的团团转！

　　这一切，归根究底还是轻敌的缘故。

　　无论是罗族，还是半兽人一方，谁也没想到，如此弱小的一个位面，竟然有人敢耍他们！他们更没想到的是，在这个位面上，竟然还有楚云这样的一个妖孽存在！

　　“铮！”

　　天宇颤动，元气爆鸣！

　　蚩龙渊浑身的气势不停攀升，森冷的秩序之力缭绕不惜，看起来威势极为可怕，再加上他作为一个半兽人，那原本狰狞的模样更是让他显得如同地狱中冲出的恶魔一样，让人望之而心生不安。

　　“嗡！”

　　秩序之力当空凝聚，化为一把无上魔刀，于茫茫元气之间陡然斩向楚云，当空便绽放开无数的刀影！

　　“刷！”

　　楚云面对着那疾驰而至的魔刀，不退反进。

　　“轰！”

　　他身上笼罩着一股浩然战意，冲霄而其，全身金光笼罩，化作一把金剑一样，破开茫茫刀海，威势惊人，打得不死天穹铮铮颤鸣，将那魔刀生生震碎成一缕缕紊乱的力量，肆虐八方！

　　“给我死！”蚩龙渊一步迈出，天地皆颤！

　　他五种各不相同，却又都透发出阴寒气息的秩序缭绕，璀璨炽烈，瞬息和楚云正面碰撞在一起。

　　“湮灭！”

　　楚云毫不客气，一出手就是惊天杀术！

　　湮灭在此刻他疯狂灌入秩序之力，灌入金尊圣力，灌入呆呆的本源之力之下，变得愈发地恐怖，甚至于就连蚩龙渊堂堂一位五阶神士，都不得不退避其锋芒！

　　“轰隆！”

　　惊雷般声响穿向四方，震撼山河！

　　恐怖的爆炸中，两道身影齐齐倒退之间，生生压碎了沿途层层的空间，留下了一道道恐怖的裂痕！

　　楚云的身影显现而出，他周身金芒闪烁，眉心之处一朵青莲印记在烁烁发光，透发出惊天威压。

　　势均力敌！

　　不过，蚩龙渊此刻的脸色却阴沉到了极点。因为，他知道楚云还没有完全展现出全力，至少，他还没感觉到楚云手中那把匕首爆发出法则之力来！

　　一旦，楚云使用法则之力，或许局势就彻底改变了！



　　第822章 以一敌二！

　　若是以前，有人说一个一阶神士，通过和一个二阶神士级别的兽类合体，能够和五阶神士打得势均力敌，蚩龙渊绝对不信！

　　就算本身是驭兽师的罗天啸也不会相信！

　　因为，两者之间的差距实在是太大！

　　然而，此刻楚云却生生用事实告诉他们，这一切是完全可以做到的！

　　金尊圣体与虚空噬金兽合体，再加上天势相助，就可以做到这一点！

　　“可恶！”

　　蚩龙渊的目光忍不住扫向了下方，似乎很想看看，自己的手下有没有把刚刚没有被楚云收走的那个女人和那个剑修抓住。

　　然而，让他震惊的是，他所看到的，不是手下已经抓住人质，而是他的手下忽然又不少人竟然在和自己人对峙、缠斗！

　　地面上一片大乱，而被他当做目标的白灵儿和剑影，此刻却一点危险都没有！

　　“这是怎么回事？！”蚩龙渊惊怒交加道。

　　“他们拥有一种特殊秘术，可以控制别人成为他们的奴隶！”罗天啸铁青着脸，声音远远地传来。

　　“竟然还有这种事情？！”

　　听到他的话，蚩龙渊瞳孔一缩，立即对着下方的人大喊道，“退开，你们都快退开，先别理这两个人！”

　　下面的半兽人们一下子轰然退开，但是，白灵儿却控制着所有在方才已经被她轻易收服的奴隶款，疯狂地追杀而上！

　　见状，蚩龙渊心中更是着急，又立即追问罗天啸：“有没有什么办法解除这个东西？！”

　　“没有！”罗天啸冷漠地应道，“不过，我觉得杀了施术的人，应该是没错的！”

　　蚩龙渊脸色微微一变，看向楚云的目光也一下子闪烁了起来。现在他很无奈，不是他不想杀掉楚云，而是他现在实在是不知道杀不杀得了楚云，固然他并未全力战斗，但楚云手中可还握着一件可怕的利器！

　　“怎么？难道你怕了？”罗天啸缓缓飞过来，目光中略带着几分不屑。

　　“笑话！”蚩龙渊冷哼了一声。

　　“那么，不如我们来做一笔交易如何？”罗天啸忽然对他说道，“我知道，这个家伙身上肯定有什么东西是你想要的，所以你猜不敢太放开手杀，处处受制！”

　　“那又如何？”

　　“你要在他身上得到什么，我不管，也不会与你争，”罗天啸语气依旧陈冷道，“不过，我必须亲手击杀他，为我族的人报仇雪恨！我们合作，各取所需，如何？”

　　“好主意！”蚩龙渊表示赞同，“一言为定！”

　　他也想赶紧夺取楚云手中的嗜血刃，然后立即毁灭了这个位面，再离开这里找地方炼化这件神器！一旦他成功了，味蕾他的人生肯定就大有不同了！

　　“既然如此，那么。动手吧！”

　　罗天啸神色冷漠，眸光仿佛化作两柄天剑，崩碎苍穹，身形陡然直射向楚云。

　　同时，蚩龙渊也开始行动，猛地杀向楚云。

　　两大五阶神士强者一起杀来，气势惊天动地，秩序之力咆哮不惜，撕裂乾坤，转瞬杀到了楚云面前。

　　“来得好！”

　　楚云也出手了，上来便是一记杀术！

　　“轰隆隆……”

　　金色的神芒仿佛汪洋大海，席卷苍天，淹没长空！

　　“嗡！”

　　四方剧颤，楚云身躯一震，龙魂虎影齐齐浮现，却是通体金黄，仿佛黄金浇筑而成的一样，又各自笼罩着风雷之力，分别杀向蚩龙渊、罗天啸！他的本尊和化身也齐齐出动，与龙虎共同行动！

　　“轰隆！”

　　三方大战一触即发，神威波及十方，威势惊天！

　　“杀！”

　　天边一只模糊巨兽显现，全身华光万道，发出雷霆般的吼声，撼动虎影，造成苍穹剧烈崩溃！

　　另一边，蚩龙渊竟然用肉身强行和龙魂撞在一起，发出隆隆震响！

　　空中，无数空间大裂缝纵横交错，一道都蔓延有百里长，景象可怕得让人颤栗。

　　大地剧烈震动间，裂开了一道又一道恐怖的裂口，像是不堪承受这般惊世混战，就要四分五裂了一样！

　　地面上，原本正在战斗中的白灵儿、剑影与那些半兽人，只能不断地飞退，一直推出了千里之外，勉强找到了一处较为平静的区域，才停下来远远地观看那场激战。

　　“楚云，他不会有事吧？”白灵儿凝望着空中那道以一敌二的身影，眼中浮现出了几分担忧。

　　一旁的剑影却淡然说道：“不必担心，那小子还有底牌没有用！”

　　实际上，他心中一点也不平静！

　　甚至于，他现在都有些难以接受，前一刻，楚云在罗天啸的手下，还只有挨打的份，岌岌可危，但是，他和呆呆一合体，一下子竟然就扭转局势，以一敌二，此刻都没有露出落败的迹象？！

　　这种反差，的确是太过巨大的一些！

　　好在，就算剑影和楚云接触不多，但现在也已经渐渐习惯了这个家伙带来的种种奇迹，如今也都快麻木了！

　　“禁锢！”

　　蚩龙渊一声大喝，成片强横的秩序之力散开，化作一片可怕的牢笼，密布虚空，想要将楚云禁锢在内。

　　可惜，楚云与呆呆合体之后，现在速度堪称恐怖，就算是蚩龙渊和罗天啸也不如，一下子便冲了出来！

　　一抬手，楚云便是一记炽威无匹的铁拳，咆哮着迎面砸向蚩龙渊的脑袋！

　　“吼！”

　　蚩龙渊竟是猛然张大嘴，直接一口咬向楚云的手臂。

　　“砰！”

　　金芒爆碎，楚云的身影直接消失，赫然只是一道化身！

　　同一时刻，苍穹之上的另一头轰然炸开！

　　漫天金色的流光碎散，空间碎裂发出一声声恐怖的轰鸣，两只火红的巨爪，延绵数里，遮笼天日，互相配合着杀向楚云，气势凌厉到了极点。

　　“给我死！”

　　罗天啸的秩序之力化为两只利爪，生生挤压着空间，让空间去挤压楚云，生生压碎楚云身下的龙影，将楚云压制在一个位置，而后全力一击向他拍杀而下！

　　“咻！”

　　天地轰鸣，万重金芒漫天！

　　楚云的身影陡然崩碎苍穹而出，手中匕首在虚空中划开一道璀璨的刀芒，瞬间穿透那只巨大的利爪。

　　蚩龙渊的瞳孔剧烈收缩！

　　他终于感受到了，从那匕首之上，散发出了一股恐怖的力量——法则之力！



　　第823章 惊世绝伦！

　　惊退！

　　蚩龙渊连连惊退！

　　饶是楚云此刻手中的匕首之上，所释放出来的法则之力并不是针对他，依旧让他从心底感到畏惧！

　　那种畏惧感，简直就像是凡人面对修神者时候一样，仅仅只是一丝泄露出来的气息，就让人心魂颤抖！

　　这就是法则之力么？这就是传说中神的力量？竟然恐怖如斯！

　　不过，惊惧之余，蚩龙渊的眼睛也是精芒爆射，激动无比。因为，至少此刻他终于可以完全确定，楚云手中的嗜血刃的确是一件神器，传说中那四神器之一！

　　此时此刻，真正面对这法则之力攻击的罗天啸，显然也终于认出了这把匕首的不凡之处，却一点都激动不起来。

　　眼看着楚云轻易撕开了他的攻击，瞬间朝着他逆杀而来，他一脸惊恐地疯狂向后逃避。

　　然而，楚云等的就是这一瞬间，哪里会让他这么轻易地逃走？

　　“敢用灵儿来威胁我，给我受死吧！”

　　空中传出一声大吼，楚云全身金芒澎湃，发出风雷之音，金色闪电撕裂虚空，体内武焰滔天，挥动嗜血刃，刹那杀到了罗天啸面前！

　　“啊！”

　　罗天啸躲无可躲，一声大吼，气息贯穿天地，他浑身赤芒闪烁，一件火红色的甲胄骤然浮现，上面滔天的秩序之力澎湃，试图震开了楚云的攻击！

　　这是一件颇为珍贵的次神器护甲！

　　“轰隆！”

　　嗜血刃携带毁灭之势，轰然撞击在了那护甲之上，瞬间让它崩碎，但也略微被它阻挡了一下。

　　罗天啸趁机躲闪，避开身体要害，同时徒然出手，一只血色魔爪崩碎虚空，仿佛一条山脉一样砸落下来，砸得天地一阵颤动！

　　巨力袭向楚云！

　　就在这一刻，虚空无声息被破开，一枚灰色珠子破空而出，看样子平淡无奇，却瞬间撞碎了那血色利爪，将罗天啸给轰飞了出去。

　　“噬金兽的本源之珠！可恶啊！”罗天啸疯狂大叫，眸光骇人，死盯着楚云，一脸的暴怒之色。

　　“轮回世界！”

　　一道轻喝之声，从楚云的口中传出，在天际间回荡！

　　下一刹那，天地间异象纷呈，漫天金色星辰洒落，晶莹剔透，一道道谪仙般身影飘然而至，空灵飘逸，楚云化身千万，每一个都是圣光流动，以无匹的攻伐之力锁定罗天啸，齐齐朝他攻杀而至！

　　“区区幻影，也能奈何得了我？！”罗天啸脸色冷漠，体内兽血轰鸣，声音咆哮间如万雷齐动，惊天动地！

　　他施展强横手段，试图崩开四方枷锁，将周围这些分不清虚实的人影全部轰杀！

　　然而，很快他就惊骇地发现，自己释放出去的力量居然如泥牛入海，根本没有办法轰杀那些身影，反而让他们的声势越发恐怖！

　　“怎么会这样？”罗天啸一时间惊疑不定，不敢轻举妄动了起来。

　　就在此刻——

　　“轰隆！”

　　所有楚云的身影一起轰然炸碎，瞬间整个世界多湮灭了一样！

　　罗天啸正心慌之际，金色闪电乍现，撕裂天地！

　　真正的楚云现身，施展极速，手持嗜血刃，一步就到了他的眼前，嗜血刃之上一道刀芒威势恐怖骇人，直接斩向了罗天啸的脑袋！

　　当无可挡！

　　罗天啸的瞳孔瞬间缩如针眼！

　　蚩龙渊惊疑不定地望着那一片突然崩碎的空间，一股浩荡的法则之力传入他的感知，让他心神颤动——

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，让他心头一颤。紧接着，他看到了那一片空间湮灭之间，有大量的血雾轰然爆开，却又立刻被湮灭的空间吞没，消失！

　　“不会吧，南部陈刚那家伙被干掉了？！”他脸色剧变。

　　他觉得罗天啸的实力与他相当，若是罗天啸被楚云干掉了，对他来说绝对不是什么好消息！

　　“轰！”

　　在他的注视之下，那一片湮灭了的空间区域中，一道人影狼狈地冲出来，赫然正是罗天啸！

　　不过，此刻的罗天啸状况却很不妙，首先，蚩龙渊看到了赫然已经断了一臂，此刻伤口吃还在鲜血狂流！其次，此刻罗天啸的体内气息十分紊乱，原本明显的五阶神士，如今竟然隐约只有四阶。

　　蚩龙渊一下子想到了很多事情：“这家伙似乎是来自驭兽文明……难道说，他刚刚是牺牲了他的战宠，才能够逃过一劫？！”

　　果然，在罗天啸逃出来的时候，楚云也紧跟着冲了出来。

　　楚云的状况也不大好，看上去似乎也受了不轻的伤，却依旧追杀向了罗天啸，只是速度似乎比之前减慢了许多。

　　刹那间，蚩龙渊脑海中无数念头一闪而过，最终汇聚成一个：“好机会！”

　　“咻！”

　　他瞬间将速度爆发到了最高的状态，追杀向楚云。

　　“嗡！”

　　他全身森冷的秩序之力疯狂涌动，隔空一指，空中便有一把巨刃浮现，仿佛是死神的镰刀一样，散发出慑人的寒气，刀气茫茫，如汪洋大海，强势霸道！

　　远处，白灵儿和剑影两人皆是脸色一变。

　　呆呆的本源世界中，莫寒等人看到这一幕也是脸色一阵苍白。

　　“轰！”

　　死神之刃，横扫诸天，对着楚云直斩而下！

　　“可恶！”楚云扭头看来，口中刚发出怒啸，却被一下子斩中，全身轰然炸开！

　　“成功了？！”蚩龙渊一时间大喜过望，没想到竟然如此顺利，一下子斩杀了楚云？

　　他的目光立即寻觅了起来，想看看刚刚被斩碎了的楚云身上的嗜血刃飞到什么地方去了。他知道，在他那样的攻击之下，神器是绝对不可能毁灭的！

　　然而——

　　“嗡！”

　　一道金芒骤然在他眼前闪现，瞬息来到了他面前。

　　原本被他以为已经斩杀了的楚云，竟然再次从方才那一片和罗天啸战斗时候打碎的虚空中冲出，手持嗜血刃朝着他杀来！

　　他一时防备不及，直接让楚云来到了跟前，甚至就连嗜血刃也架在了他的身上。

　　同时，一个低沉的声音猛然传入了他的耳中：“我就知道，你肯定会突然出手偷袭，特意让我的化身先冲出来，转移你的注意力，也让你掉以轻心，没想到你这么简单就上当了！”

　　化身？刚刚那个原来是化身！蚩龙渊脸色难看到了极点！



　　第824章 斩杀！

　　化身，居然又是该死的化身！蚩龙渊恨得牙都快咬碎了！

　　不过，要他就此认栽，显然不可能。

　　第一时间，他就将所有秩序之力凝结在脖颈之间，化为防御。

　　“砰！”

　　一片空间被他的秩序之力生生冻结起来，连着楚云的嗜血刃也瞬间被冻结封住了。虽然仅仅只是一瞬间，但已经足够他立即远远地逃离。

　　“轰隆！”

　　在他冲出去不远，楚云就猛然震碎了那一片被冻结住的空间，嗜血刃当空便斩出一道道恐怖的刀芒，朝着他追杀而去！

　　“想逃？没那么容易！”楚云的其实越发的可怕，眸若神电，撕裂苍宇，杀伐之术大开大合，宛若一尊无上战神，疯狂追杀蚩龙渊。

　　蚩龙渊疯狂逃逸，心惊胆寒，一时间竟是连挡都没敢回头挡！

　　陡然——

　　“天地，殇！”

　　楚云紧追在后方的身形一顿，他四周的天地骤然扭曲了起来，绷紧，迅速积蓄起了一股庞然大力，笼罩在他的身上。

　　下一瞬——

　　“铮！”

　　一道凝聚着磅礴金尊圣力，缠绕着可怕的金系秩序之力，携带着恐怖的破坏气息的金色利箭便猛地激射而出，就像是这一方天地拉起了一张巨大的弓，将一根利箭射了出去一样！

　　“咻！”

　　利箭急速穿空而过，速度快得不可思议，眨眼已经追上了蚩龙渊！

　　蚩龙渊听到了背后传来的声响，感受到了身后那恐怖的波动，终于忍不住扭头看去，顿时脸色剧变。

　　“噗嗤！”

　　那道金色利箭竟是直接从他左边的眼眶穿透而过，带起了一抹刺眼的血光，洒落长空！

　　另一个方向上，原本逃遁中忽然发现楚云没有追赶上来，忍不住又悄然回来的罗天啸一看到这一幕，顿时吓得亡魂大冒，哪里还敢再停留片刻，掉头就朝着战船的方向逃走！

　　恐怖，实在是太恐怖了！

　　一个五阶神士竟然就这么被射杀了？那他现在也就不过是四阶神士层次的实力还混个屁啊，再留下来肯定也只有被干掉的下场！

　　不过，他没有留下，也就没有看到，实际上蚩龙渊并没有就这么被射死！

　　相反，他竟然接助了楚云这一箭的力道，加速逃走，眨眼身影就消失了！

　　“可恶！”没有射杀对方，让楚云有些遗憾。

　　不过，楚云却并没有继续追赶上去，而是掉头朝着罗天啸逃走的方向追去。他知道，就算他不追赶，蚩龙渊受了如此重伤，肯定也不敢再怎么样了。倒是罗天啸，楚云觉得必须立刻将他抹杀！

　　另外一边，白灵儿和剑影迅速来到了楚云的身边，白灵儿收服的那些半兽人一族的奴隶，此刻却都纷纷追杀他们自己逃散的族人去了。

　　楚云带着白灵儿和剑影，急速冲向了圣炎大陆北部，冲向那罗族的战船所在。

　　不久之后，他们就来到了战船之前，却见罗天啸似乎正准备开启这艘战船逃走，立刻全都冲了上去。

　　“给我破！”

　　“轰！”

　　楚云一匕首横扫而出，空中瞬间出现一条延绵如山买的巨龙，碾压天地，强大的金系秩序之力浩荡，让它如同九霄之外的银河呼啸而下一样，最终狠狠地撞在了那战船之上，狠狠地将这即将起飞的战船震落下来！

　　下一瞬——

　　“嗤！”

　　战船的防护罩上，楚云以嗜血刃的法则之力，生生切开了一个巨大的口子，便带着白灵儿和剑影直接冲入其中。

　　不过，让他们意外的是，他们刚刚冲入其中，便猛然发现整艘战船竟是突然爆发出一股恐怖的毁灭力量！

　　“不好，这难道是……”楚云脸色剧变，猛然想起从域外得到的信息，记得一般的虚空飞舟上，都有自我毁灭的能力！

　　果然，就在他刚刚想到这点的时候，战船之外，空中传来了一声刺耳的狂笑声：“哈哈哈，你们都给我去死吧！”

　　瞬息间，整艘战船都轰然爆炸了开来！

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的大爆炸，狂暴能量席卷上万里，横扫八方，摧毁万物，天地间一片毁灭的景象！

　　整个圣炎大陆，在这一瞬间都被震动了起来，就算是离此地最远的圣炎大陆南部，所有人也都感觉天摇地动，可见这爆炸有多么的恐怖！

　　另外一边，同样也在逃逸的蚩龙渊猛然停住了身形，一手捂着手上的左眼，另一只眼睛却看向了那爆炸的方向，眼中精芒四射。

　　他自然是猜到了此刻罗天啸做了什么，也想到了：神器说不定会被那个家伙给捷足先登！

　　不过，仔细思索了一下之后，他却并没有朝着那边冲过去，因为，他的直觉，还有他这眼睛上此刻的疼痛感觉再告诉他，楚云绝对不可能就这么轻易地被弄死，要是他再冲回去，倒霉的说不定就是他！

　　“哼，看来只能用那样的办法了！”

　　他沉着脸继续掉头飞行，同时却取出了传讯工具，发出了一条讯息：“将战船开到我这边来！”

　　同时，他也传讯呼叫那些走散了的手下们，到他指定的一个位置集合。

　　圣炎大陆北部，高空中——

　　罗天啸躲避着狂暴能量的冲击，一双眼睛却一直紧盯着那爆炸之处，默默地等待着结果。

　　“死了吗？死了吗？”他口中不住地念着，“这样的大爆炸，就算是全盛时候的我，也难以……”

　　话还没说完，他的眼睛陡然瞪得老大，脸上也迅速浮现出了惊恐之色，掉头就要逃走。

　　“咻！”

　　他骇然看到一抹金芒从那恐怖的爆炸中闪现，瞬息来到了他的面前。

　　“嗤！”

　　他根本来不及逃走，脑袋瞬间就被这金芒斩落下来！

　　“轰！”

　　他的灵魂脱离了肉身，想要逃走，却猛地被一道青芒击中，力量像是瞬间削弱了大半，下一刻就被四周他自己弄出来的那些恐怖能量撕了个粉碎！

　　“不！”

　　一声凄厉的惨叫声，在这天地间传播。

　　最终，罗天啸灵魂泯灭而亡！

　　随即，他的肉身同样在周围恐怖的能量摧残之下，迅速灰飞烟灭！

　　楚云的身形就在他刚刚所在的位置上出现，气息微微有些紊乱，身影也有些狼狈，但是，却并无生命之忧。



　　第825章 轰碎炎魂位面？

　　“咻！”

　　四周混乱的能量一时间根本平息不下来，危险程度比之虚空乱流也好不到哪儿去。

　　楚云毫不犹豫地快速穿梭虚空离开，一直冲出了两万里之外，感觉到四周平静了一些他才停下来。

　　在他身边，赫然盘绕着一块块虚空金属，如同洪流一样。

　　显然，方才就是这些虚空金属救了他一命！

　　原本，他身上的虚空金属早已用完，但是，刚刚在爆炸的瞬间，他却一下子感应到，在这战船上就有不少虚空金属，一下子摄取过来，护住自身，才在这恐怖的大爆炸中保住了性命！

　　“呼……”

　　他长长地吐出了一口气，却是感觉整个人快要虚脱了一样。

　　对于修神者来说，掌握秩序之后，几乎可以说力量就是无穷无尽。但是，一旦使用上了嗜血刃这样的东西就不同了，至少，以秩序之力催动嗜血刃，释放出法则之力，对于灵魂的负荷绝对不小！

　　此刻，饶是楚云也感觉到灵魂一阵虚弱，简直都快站不稳了。

　　不过，他还是咬牙坚持着，将被他送入了呆呆体内本源世界的白灵儿和剑影又送到了外界来。

　　“楚云，你怎么样了？”白灵儿一看到他的模样，立即扶住了他，焦急地问道。

　　剑影的脸上也难得地浮现出了担忧之色，他自然也看得出，楚云方才一直在高负荷战斗，搞不好会灵魂之力虚脱而亡！

　　楚云对他们摆了摆手，道：“我没事，你们不用管我，还是赶快找一下那些半兽人现在在什么地方，必须消灭他们！”

　　白灵儿也知道，眼下如果任由那些半兽人在炎魂位面上流窜，肯定会让炎魂位面遭受巨大的毁灭，留下无数的麻烦。所以，她也只能强忍着不去想楚云现在的状况，闭上了双眼，仔细感应她控制着的半兽人现在在什么地方。

　　她刚刚让他们去追杀其他半兽人，估计会有一些线索。

　　然而，才刚刚感应了一下，她俏脸上便骤然变色。

　　“怎么了？”楚云和剑影两人都不由得心头一紧，连声问道。

　　“那些半兽人，现在准备用他们的战船从外面轰炸炎魂位面，要将整个位面轰碎！”白灵儿脸色发白道。

　　“什么？！”楚云和剑影两人都脸色剧变，一下子也都心弦紧绷了起来。

　　“必须立刻去阻止他们！”楚云毫不犹豫地说道，“他们的战船现在起飞了吗？”

　　“没有！”

　　“那快点，我们赶过去！”

　　三人当即以最快的速度，朝着白灵儿探查到的方向急速飞去。途中，楚云甚至于为了更快赶到那个地方，将白灵儿和剑影又重新收回到了呆呆的体内本源世界。

　　然而，就算是他以极速，赶到了白灵儿探查出来的半兽人的战船所在位置时，却依旧晚了一步，正好看到战船极速没入长空，撕裂虚空冲了出去！

　　“可恶！”

　　楚云的脸色彻底沉了下来，很无奈。

　　实际上，他并不是很怕对手强大，因为就算对手再强大，落入炎魂位面，想要寻觅炎魂位面的本源秩序也不是很简单的事情，所以他们有一定的时间可以做出各种事情。他最怕的是，对方不顾一切，直接在虚空之外开火，要毁灭整个位面！

　　而现在，他最害怕的事情还是发生了！

　　目光迅速闪烁了一阵子，楚云最终一咬牙，忽然让白灵儿重新出来，然后对她说道：“快叫你的控制着的那些半兽人都到这里来，我需要大量的虚空金属！”

　　他却是打算快速弄出一艘虚空飞梭，直接冲出虚空之外，拦截对方的攻击！

　　然而，在他达成这样的愿望之前——

　　“嗡！”

　　一股恐怖的威能，陡然从天而降，仿佛整个位面的天穹都要坍塌下来了一样！

　　如此威势，让楚云都不禁胆寒！

　　圣炎大陆上，许多感觉外界平静了，瞧瞧出来探查情况的人更是瞬间脸色苍白，在这一刻，所有人都感受到了一股可怕的危机感，不得不竭力施展秘术，却依旧无法给自己带来一丝一毫的安全感！

　　整个世界，似乎瞬间又陷入了恐慌之中。

　　下一刻，铿锵之音陡然自九霄云外传来，惊天动地！

　　“轰隆！”

　　虚空之外，一柄冷冽、恐怖的巨大能量利刃，陡然落下，正好就出现在楚云等人上空！

　　那巨大的利刃之上，无数秩序之力如同山洪爆发，滚滚如潮，就如同天降神罚欲毁天灭地一般，让人灵魂都在悸动！

　　楚云心头一震，这是一柄完全秩序之力凝聚而成的神刃，无比可怕，蕴含着此刻在那战船上所有人的秩序之力，被强行地糅合在了一起，具有恐怖的破坏力，撕裂虚空而来！

　　“不好，快躲！”

　　楚云惊呼一声，猛地拉起了剑影和白灵儿，一边快速逃遁，一边将他们送回到了本源世界之中。

　　不过，剑影在被他送入本源世界之前，却像是下了一个什么决定，猛地射出了一样东西，竟是他的圣剑塔，直接撞向了空中那恐怖的神刃！

　　圣剑塔在空中快速变大，转眼竟是变得和那神刃一般大小，气势同样不凡，似乎是因为剑影的突破而产生了一次巨大的蜕变，其中那次级原生位面的力量似乎在疯狂燃烧！

　　“就这样的东西，也想挡住我？做梦！”

　　虚空之外，战船之中，蚩龙渊脸上满是冷笑，他直接右手轻按，在他面前的一个比古老的控制台上，无数神秘的魔纹浮现，散发奇异的光，将战船上所有人的力量强行凝聚在一起，灌注到那恐怖神刃之中！

　　“轰！”

　　天地大破灭！

　　空间颤抖不绝，天地间被茫茫的刀气彻底淹没，转眼崩碎无数！

　　巨大的圣剑塔猛烈颤动，最终崩碎开来，化作了漫天碎片转眼消散了。

　　“噗！”

　　剑影张口喷了一大口鲜血，气息紊乱，直接昏死了过去。

　　“嘶……”

　　这一幕，让呆呆本源世界中的众人身心巨震，头皮发麻！

　　楚云的脸色也一下子凝重到了极点，毕竟，他可以感受得出，方才剑影用圣剑塔自爆出来的威力，足以和一个五阶神士相比，却依旧被轻易轰碎，可见这战船的攻击有多么的恐怖！



　　第826章 拦截！

　　剑影昏死过去了，被收入了呆呆的本源世界，状况似乎非常不妙。

　　楚云在疯狂逃逸，四周的天地快速崩溃，一片恐怖的末日景象！

　　至于方才被白灵儿召唤过来，那些被控制了的半兽人，几乎也全都死在刚刚那恐怖的轰击之下了！

　　虚空之外，蚩龙渊在战船的控制舱中，透过一个特殊的镜子，清晰地看到了下方大地的景象，看到了楚云狼狈的模样，却是疯狂地大笑了起来！

　　大笑之间，他被击穿了的眼眶却忽然剧痛了起来，让他的脸部一下子扭曲。

　　“杀！给我继续轰杀！”他嘶声咆哮了起来，“我要将这个位面彻底轰成碎片，我要将这上面所有人都轰死！”

　　“是！”

　　下面的人听到了他的命令，立即恭敬地应了一声，然后再次行动起来！

　　蚩龙渊凝视着面前的巨大镜子，看到混乱一片的炎魂位面，他嘴角勾起了一抹冷笑，直接操控所有人汇聚过来的力量，对着炎魂位面再次轰击！

　　反正神器是不会这么被轰碎的，他现在就想等轰杀了楚云，轰碎了整个炎魂位面之后，再慢慢在这片虚空区域中寻觅，就算花上这一次位面大战剩下的时间慢慢寻觅也无所谓！

　　炎魂位面上，楚云逃到了一处较为平静的区域，但是还没站稳，就猛然看到天穹上再次落下一道恐怖的神刃！

　　“轰隆！”

　　刺眼的华光淹没一切！

　　又是一大片山河瞬间消失，被直接毁灭！

　　在那片山河之间，原本还存在着一个不小的族群，藏匿在一片小世界中，此刻却一下子全都被轰杀，消失得一干二净！

　　看到这一幕，楚云心中怒火狂少，拳头也捏的咯咯发响，却又感觉到深深的无力，无法阻止。

　　“可恶！”他想传讯给所有他能联系的人，却发现，就算自己提醒了他们，要他们逃走，也不知道让他们我那个什么地方逃好。

　　“轰隆！”

　　又是一道贯穿天地的光柱，从天而降，横扫而来！

　　楚云再次看到一大片山河被毁灭！

　　非但是圣炎大陆，透过信仰之力，楚云分明发现，炎魂位面的另外一边，炎魂大陆上此刻也是一片天崩地裂的毁灭景象，生灵涂炭！

　　“在这么下去，整个位面的都会被毁灭！”楚云终于按耐不住自己的冲动了，眸光猛然一凝。

　　他下了一个决定，准备冒一次险。

　　不过，在那之前，他对呆呆说道：“呆呆，将灵儿他们全都送出来吧！”

　　“啊？这个时候？”呆呆十分不解。

　　“没错，”楚云深深地吸了口气，“等等我们要去一个地方，带着他们可能会很危险！”

　　呆呆却一下子想到了他现在的想法，道：“你难道是想要撕裂虚空，冲到虚空乱流里进去，然后去阻止那些家伙？”

　　“不错！”楚云目光坚毅道，“虽然是危险了点，但是，只要我冲出去之后，我就立刻召唤附近的虚空乱流中所有的虚空碎金流，应该不会有什么问题！现在你和我合体之后，应该也能够在虚空中穿梭一段时间了吧？”

　　“这个倒是没问题。”呆呆应了一声，随后却无奈地说道，“不过，他们不愿意出来啊！”

　　“嗯？”楚云一愣。

　　“刚刚我们所说的，他们都听到了，但是听完之后，他们却都表示不愿意出来。”呆呆解释道，“他们说，如果你冲出去了，计划成功了的话，他们肯定不会有什么危险，但是，如果你失败了，就算他们留在这里也很快就会完蛋，还不如跟着你一起去！”

　　“这……”

　　楚云仔细想了想，貌似莫寒他们所说的也没错。

　　最终他咬了咬牙，道：“也罢，既然如此，我们就一起去，不成功便成仁，胜负在此一举了！”

　　话毕，他陡然挥动嗜血刃，直接撕裂空间，破开虚空，身影也猛然主动冲进了虚空乱流里去！

　　“轰！”

　　一进入虚空乱流，四方恐怖的压力、撕扯之力就疯狂朝着他狂涌而来，瞬息间差点就将他绞碎！

　　他丝毫都不敢大意，一下子调动全部的力量防御，金尊圣力更是疯狂朝着四方激荡开来。同时，呆呆也猛地催动它的本源珠，直接悬浮在楚云的头顶，镇住周围狂涌而来的虚空乱流。

　　顶着巨大的压力，楚云开始在这虚空乱流中艰难移动。

　　在呆呆的本源世界之内，莫寒等人看到外面的状况，才知道原来位面之外的虚空乱流中，竟然是如此的恐怖！

　　他们身在呆呆的本源世界之内，都感觉到压力巨大，纷纷为楚云捏了把汗。

　　一进入虚空乱流，四面八方茫茫一片，难以辨别方向，混乱的能量、波动，更是让楚云难以寻觅半兽人的战船所在何处。

　　好在，他们的运气不错，在他们几乎要坚持不住了的时候，楚云终于感应到了周围的虚空乱流中，有着虚空金属的存在，不禁大喜过往。

　　“往那边！”

　　他和呆呆当即合力，朝着一个方向快速冲去，不多时，他们终于遇上了一片虚空碎金流，解除了危险状态。

　　“虚空飞梭！”

　　楚云当即控制着那些虚空金属，化为飞梭，开始在虚空中快速穿梭！

　　似乎是因为他突破了，又和呆呆合体的关系，他操控起这些虚空金属感觉更加轻松，得心应手，他如同一条鱼儿，自在地环绕着炎魂位面在虚空乱流中游动，不多时，他就找到了半兽人他们的战船！

　　眼看，对方再次聚集大量的力量，又要对着炎魂位面攻击，楚云立即操控着虚空碎金流冲了过去！

　　“轰隆！”

　　一道神刃被生生拦截了下来，在虚空中崩碎，震得四周的虚空乱流都变得更加汹涌了起来！

　　战船之中，所有人都被这突如其来的变故吓了一跳。

　　“怎么回事？”蚩龙渊心中惊怒交加，“这地方怎么会突然出现虚空碎金流？！”

　　然而，仅仅下一瞬间，他忽然瞳孔一缩，露出了一脸的难以置信之色，口中更是惊呼：“这怎么可能？！”



　　第827章 楚寒枫归来

　　难以置信！

　　蚩龙渊根本无法接受眼前所见。

　　此刻，他透过面前这面镜子，赫然看到的是那突然冒出来的虚空碎金流中，一个人影在其中若隐若现！

　　仔细一看，那个人影分明正是刚刚将他逼得不得不退到虚空乱流里，最后还做出了毁灭面前这个位面的决定的青年——楚云！

　　蚩龙渊连连揉了揉眼睛，反复想要确认自己是不是看到幻境了。但是，眼前的景象却一次次告诉他，这不是什么幻象，全都是事实！

　　可是，这怎么可能呢？这个家伙竟然身在虚空乱流，不，甚至是身在虚空碎金流中也一点事都没有？

　　难不成，他还能控制控制这些虚空金属不成？！

　　非但是他，在这战船上，此刻目睹这一幕的人全都呆住了。

　　而就在他们震惊之际，他猛然看到虚空乱流之中楚云动了，紧接着，楚云身边的虚空金属也一下子动了。

　　“他想干什么？！”蚩龙渊猛然惊醒过来，脸色骤然煞白，赫然看到一大片虚空碎金流正朝着他们这战船疯狂涌来！

　　“不好，他要毁掉我们的战船，快躲开！”许多人也立刻都意识到了这一点，一下子大惊失色。

　　蚩龙渊也立即下令，对着手下大喝道：“快控制战船，躲开，一定要躲开！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空碎金流疯狂涌来，眼看就要吞没这只战船。

　　庞大的战船却瞬间启动起来，迅速移动，试图要躲避开这一次劫难。

　　虚空碎金流穷追不舍，迅速拉近两者的距离！

　　“大……大人，在这么样下去，我们都会被那虚空碎金流吞没！”一名手下带着惊骇与哭腔对蚩龙渊说道。

　　“饭桶！”蚩龙渊直接一个大巴掌，将他扇飞到一边去了。

　　旋即，他眼看着后方的虚空碎金流不断追赶过来，自己也焦急地思索了起来。

　　忽然，他眼睛一亮，对着下面的人大声喊道：“快，都给我准备好，我们边退边攻击，全都打向那股虚空碎金流！”

　　“是！”手下们立即应道，随后各自将自己的力量释放出来，通过战船上的特殊器具，引导向一处，随后就在蚩龙渊的引导下，轰然射向从后方正追赶而来的楚云！

　　“轰隆！”

　　虚空乱流陡然变得更是狂暴了起来，一道混乱的秩序之力编制而成的利刃，轰向了楚云！

　　然而，这利刃却并没有如同蚩龙渊所想象的一样，轰击到楚云的身上，而是被楚云轻松地避开了！

　　“可恶！”蚩龙渊忍不住咒骂了一声，心中再次焦急了起来。

　　不过，他突然看到了正迅速远离的炎魂位面，另一个好办法就突然浮现在了他的脑海之中。

　　“既然你这么看重你的家乡，那我就轰击你的家乡，看你是阻挡，还是闪避！”他脸上露出了一脸的狰狞，冒险调转战船移动的方向，调整攻击方位。

　　下一瞬——

　　“轰隆！”

　　又是一道神刃从战船上射出，直射向楚云。

　　楚云下意识地想要避开，然而，却猛然意识到，自己不能避开，因为一旦他避开了，那道神刃将会直接劈向炎魂位面！

　　“卑鄙！”楚云低声咒骂，却想也不想，直接催动虚空金属迎击而上。

　　“轰！”

　　在他操控中的虚空碎金流猛然一阵震荡，几乎就要被打乱阵型，身处其中的楚云更是全身剧颤。本就已经疲倦不堪了的他眼前一黑，差点就要失去意识。

　　“不……不行，绝对不能昏过去，要坚持住！”楚云咬破了舌尖，试图用疼痛让自己的意识保持清醒。

　　也就在这时候，他突然看到一道接着一道的神刃，从那战船上接连朝着他射来！他的瞳孔一下子剧烈收缩。

　　“轰隆隆……”

　　虚空金属的阵势终于被大乱，楚云直接被一块块虚空金属撞飞出去，体内一阵气血翻腾！

　　“哈哈哈，好，太好了！”战船之中，蚩龙渊疯狂大笑，毫不犹豫地下令道，“杀，趁着现在给我追杀，一定要将他干掉！”他忽然发现，如果在这外面，将楚云干掉的话，或许他还是可以得到神器，而且那个位面根本不需要毁灭！

　　楚云被撞飞的瞬间就觉得糟了，果然，对方立刻趁着这个机会，疯狂朝着他冲杀而来，那可怕的神刃就像是不要钱一样，疯狂朝着他这边狂扫，仿佛要将他活活打成灰一样！

　　眼看着对方气势汹汹而来，楚云还想挣扎，身体和灵魂却似乎有些支撑不住了，眼前骤然陷入了一片黑暗。

　　绝望？！

　　就在这时候，突然——

　　“嗡！”

　　另外有一艘虚空飞舟一下子凭空出现，拦住了蚩龙渊他们这艘战船的前路。

　　“什么？！”蚩龙渊眼睛一瞪，随即勃然大怒，“这是从什么地方冒出来的战船？给我轰了！”

　　他好不容易终于扭转局势，要反败为胜，要干掉楚云了，却突然冒出了这么一艘战船破坏他的好事，他岂能不怒？

　　不但他怒了，就是他的手下们也全都暴怒。

　　之前一直被楚云压制，让他们同样不爽！所以，在蚩龙渊下达这个命令的时候，他们立即疯狂地输出自己的力量！

　　“轰隆！”

　　一道神刃，直斩向那艘来路不明的战船！

　　就在这一瞬间，一根根粗大的紫金藤也陡然从那战船上探出有，直接穿过虚空乱流，将那一道攻击向他们战船的神刃瞬间抽偏了！

　　“轰隆！”

　　紫金藤旋即猛然穿过茫茫虚空乱流，一下子捆绑在了半兽人的战船上！

　　“什么？！”战船中的所有半兽人，一下子都大惊失色，也跟没想到，这艘突然冒出来的战船上，竟然会有如此厉害的东西存在！

　　另外一边，楚云终于缓了一口气，强自重新睁开了双眼，看到有一艘巨大的战船挡在他和半兽人的战船之间，也有些惊讶。

　　但是，很快他脸上就露出了惊喜之色。

　　因为，他发现在这战船上竟然写着两个大字：神魂！

　　来自神魂大陆的战船？！是父亲回来了！

　　楚云惊喜之极，随后更是发现，在那战船的甲板上，一个人影都然出现，赫然正是楚寒枫！



　　第828章 轰碎战船！

　　楚寒枫心有余悸。

　　他也没想到，自己刚刚回来，居然就恰好看到了那么凶险的一幕！

　　难以想象，若是刚刚他回来的晚一点，自己的儿子楚云，说不定就被对方给彻底轰成灰尘，从世间泯灭了！

　　想到了这里，他的目光更是阴冷起来，眼中闪烁着森寒的杀意。

　　“嗖！”

　　一道青色的倩影出现在他身旁，同样一脸心有余悸地模样，拉着他的手，道：“枫哥，不能就这么放过他们！”

　　正朝着这战船飞过来的楚云，一看到那道人影一下子愣住了，呆呆地立于虚空乱流之中，许久都没有回过神来。

　　呆呆的体内本源世界中，楚毅也一下子懵了，望着那镜子上出现的美丽女子，口中在低声呢喃着：“那个难道是……娘亲？”

　　四周，其他人原本都不大明白这是怎么回事，但是，听到了楚毅这猜测的话语，他们一下子都反应过来了，却都纷纷露出了惊喜之色。

　　这么说来，眼前这情况难道是楚云的父亲成功复活了他们的母亲，并且顺利回来，还救了他们一命？！

　　就在众人激动之际，他们就看到战船之上的楚寒枫重重地点了点头，对身旁的女子道：“放心吧，我一定会让他们后悔！”

　　他轻轻拍了拍身旁的青衣女子的小手，下一瞬，他动了——

　　“咻！”

　　只见他的身影竟是骤然在甲板上消失，下一瞬，他就出现在了那接连着两艘战船的巨大紫金藤上，竟是脚踩着紫金藤，在虚空乱流之中急速穿梭而过，一步步朝着那战船走去！

　　“嗡！”

　　战船之上，一股浩然威压骤然而至，越发沉重，即便是以蚩龙渊如此惊人的实力，也都感觉到越来越吃力，竟是心生惊骇，不得不催动全身气力去抗衡！

　　“这……这家伙怎么会……”他骇然发现，自己竟然完全看不透楚寒枫的修为。

　　而从楚寒枫居然能够在虚空乱流中直接行走而来的景象，更让他从心底感到惊悚！

　　事到临头，他已经没有功夫考虑为什么攻打这么一个小小的位面，竟然会接连冒出这么多恐怖的存在，他只想着现在要赶紧逃走！

　　“快，给我将防御开到最大，将那些藤蔓震开，快点！”他连声对手下下达命令。

　　一名手下应道：“可是，将防御开到最大，需要恐怖的能量。”

　　“砰！”

　　那名手下直接被他一拳头打死，其他人无不悚然，就听到他咆哮道：“现在命都快没了，还计较什么能量！快给按照我所说的做！同时，再将攻击状态调整到最佳！”

　　“是！”其他人当即按照他所说的做，同时又疯狂透支自己的秩序之力。

　　蚩龙渊沉着脸，再次酝酿起了攻击，直接将目标对准了步步逼近的楚寒枫，眼中杀意闪闪。

　　他显然不止想逼退紫金藤，还想顺便攻击一下楚寒枫，若是能将楚寒枫打死，那是最好不过，若是无法将他打死，至少也可以阻拦一下，让自己可以顺利逃走！

　　另一边，楚云被那战船上再次凝聚起来神刃惊得回过神来，一看到自己的父亲竟然迎着那神刃快步而上，他脸色不由得一变，心里也一下子着急了起来。

　　咬了咬牙，他猛然冲上前去，想要去给楚寒枫帮忙。

　　然而，就在这时，那甲板上的青衣女子却忽然转过身来，一张绝美的容颜印入他的眼眸，赫然正与他记忆中那渐渐模糊了的母亲的模样迅速重叠在一起。

　　“娘？真的是娘！”楚云的心情一下子激动到了极点。

　　那甲板上，宛如一朵青莲一般的女子，正是他的母亲上官瑜！

　　旋即，他看到了甲板上的上官瑜面带微笑地对着他挥了挥手，似乎在对他说：快过来。

　　与此同时，半兽人战船上，一道神刃轰然斩出，直斩向楚寒枫！

　　楚云再想冲上去阻止楚寒枫已经不大可能，只能眼睁睁看着那神刃斩向楚寒枫。

　　不过，真正面对那神刃的楚寒枫却似乎一点都不畏惧，一股睥睨天下，镇压诸天的无上气息陡然从他身上散发开来，铺天盖地汹涌向四方！

　　就算身在虚空中，楚云都清晰地感受到了庞大的压力！

　　“父亲的实力，竟然强大到了这么恐怖的境界了？！”楚云心中震惊。

　　他的目光紧紧盯着楚寒枫，赫然看到楚寒枫就在虚空中停下了脚步，猛然一抬手，四方当即冒出了一根根粗壮的紫金藤，一共四根，每一根上面居然都有一种秩序之力，轰然抽向了那仿佛能斩灭一切的巨大神刃！

　　“砰！”

　　恐怖的碰撞！

　　楚云陡然感觉四方的压力剧增，全是因为这剧烈的碰撞引起的虚空咆哮！

　　更让他惊骇的是，他看到了，那些看上去似乎有些脆弱的紫金藤竟然一下子接住了那可怕的神刃，随即猛然朝着半兽人的战船上甩了回去！

　　“什么？！”

　　这一刻，无论是楚云，还是呆呆，或者是呆呆的本源世界之中的楚毅、白灵儿等人，全都惊呆了！

　　谁也没想到楚寒枫的手段如此逆天，如此霸气！

　　而就在众人震撼莫名的时候，那神刃赫然已经冲撞上了那半兽人的战船！

　　“轰隆！”

　　半兽人的战船防御直接被他们自己射出来的神刃斩碎，战船上所有人一时间都恐惧到了极点！

　　好机会！

　　楚云猛然惊醒过来，虚空碎金流立即动了。

　　同时，楚寒枫的紫金藤同样也动了！

　　“轰隆隆！”

　　虚空之中，一道金色，还有一道紫金色两道庞大山脉一般的东西，搅乱四方秩序，直接轰砸在了那艘巨大的战船上。

　　“轰……”

　　整艘战船瞬间爆炸，化作无数的粉末！

　　战船上，所有人一下子失去了一切仿佛，四方可怕的虚空乱流一下子朝着他们席卷而来，转瞬就将他们一个个撕碎！

　　在这虚空中，他们甚至发不出惨叫，直接被绞杀！

　　蚩龙渊同样危险到了极点。

　　不过，在危险关头，他猛然从虚空戒指中掏出了一艘微型飞舟，用最快的速度钻入其中，竟是舍下了所有的手下，带着满心的惊慌与恐惧，独自逃走了！



　　第829章 嗜血刃曝光！

　　一片虚空乱流中，一艘小型虚空飞舟正在急速穿梭着！

　　飞舟之内。

　　“砰！”

　　那是重物狠狠砸落在甲板上摔碎的声音。

　　“可恶！”

　　蚩龙渊满脸狰狞，暴怒地咆哮着，在房间中疯狂打砸，试图发泄一下自己心头的怒火。

　　然而，即便是将整个房间中所有的东西全都砸烂了，他依旧无法平复自己的心情。

　　愤怒、惊惧、不甘……各种各样的情绪疯狂充斥着他的心，让他几乎要发狂。

　　原本，他将这个炎魂位面，将那件神器，视为他这一族崛起大好机缘，然而，谁能想到，到头来他竟然落得一个全军覆没的下场！

　　全军覆没啊，居然是全军覆没！甚至，他能够活下来已经是不幸中的万幸！

　　别说族群崛起了，这次他可以说是彻底赔了夫人又折兵，回到家乡，绝对会受到打压！

　　一想到这里，他就更是怒不可遏！

　　“报仇，我一定要报仇！”他口中在低吼着，眼中精芒闪闪，似乎正在开动脑子，不断思索着报仇的方法。

　　对手实在是太强大！

　　别说楚云，只要他和呆呆合体，就能够击败蚩龙渊，就算是楚寒枫，还有楚寒枫带来的人也不好对付，他如今孤家寡人一个，想要报仇实在是太难太难！

　　蚩龙渊苦苦思索，终于，他脑海中灵光一闪。

　　“对了，我虽然得不到这件神器了，但是，我可以将消息传出去！”他的脸上忽然浮现出了莫名的兴奋，激动得脸上的鳞片都一颤一颤的，放声大笑了起来。

　　“对，就这么干！哈哈哈，我倒是要看看，面对四面八方汇聚而来的敌人，你们最后会死的多惨！”

　　说干就干，蚩龙渊立刻就取出了传讯工具，略微思索了一下，他就用精神力往其中输入了不少信息。

　　于是，无尽虚空之中，许多人忽然都收到了一条同样的讯息。

　　……

　　一艘恢弘的战船，行驶在这虚空乱流之间，四周无数可怕的冲击铺天盖地而来，却都被这船上笼罩着的一层如同气泡一样的膜状保护层挡住，转移向他处。

　　战船之中，一道人影刷的睁开了双眼，两道精芒从他眼中射出，让他面前的空间顿时一阵扭曲。

　　他眸中掠过一丝疑惑：“是什么人给我传来了讯息？”

　　“嗡！”

　　一块金属传讯牌出现在了他的手中，他探查出了其中的讯息，脸色骤然剧变，紧接着，一抹惊怒之色猛然在他脸上疯狂浮现出来！

　　“是那个家伙，一定是那个家伙！”他放声嘶吼了起来，“当时那股虚空碎金流，肯定是那家伙做的！”

　　楚云或是呆呆若是在这里，肯定不会认不出，这个男子正是天虚派的游方！

　　他刚刚赫然正是收到了一道奇异的传讯，其中说到了一件事情，一个叫做炎魂的小位面上，有人得到了四神器之一，而且那个人居然是一个金尊圣体，更不可思议的是，这个人还能够操控虚空碎金流！

　　……

　　一个名为圣光大陆的位面，在一座陡峭如剑的巨大山峰之上，一名男子持剑而立。他手中长剑的剑锋之上，一缕缕秩序的力量正在轻轻震动，没震动一下，都会引起大片的空间崩塌。

　　突然，这男子一剑刺出，黑白双色的光华猛然在空中绽放开来，飞速掠过长空。

　　“轰隆！”

　　天穹之上，瞬间被他斩开的一道巨大的裂口，足有数十里长！

　　更恐怖的是，他随意一挥手，那道裂口居然就迅速愈合，眨眼消失了。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

　　他反复出剑，天穹就像是一块豆腐一样，就他不断斩裂，而后又快速被抹合。

　　“西门少爷的剑法真是越来越厉害了！”一名老者从旁边走了出来，赞叹说道。

　　持剑的男子眉头一皱，脸上浮现出了几分不喜之色，冷声说道：“福伯，我不是和你说了，在我练剑的时候，不要来打扰我吗？”

　　那老者连忙说道：“老奴并非有意打扰少爷练剑，只是有一个重要的消息老奴觉得必须立刻通知少爷。”

　　“哦？什么消息？”

　　“有关于四大神器的消息。”福伯的声音一落，那持剑男子眼中果然浮现出了浓厚的兴致。

　　……

　　一名少年陡然一跃而起，抬手便打出了一套凌厉的拳法，整个人突然幻化出无数的残影，瞬息扑杀面前一直如同山岳一般的巨兽！

　　他身形宛如一尊绝世战神一般，全身更是笼罩在咆哮的秩序之力中，强横无匹！

　　“吼！”

　　那巨兽在疯狂挣扎，却最终被他一拳打爆，寸寸裂开！

　　更惊人的是，它碎裂之后，竟是留下了无数形状、大笑几乎一模一样的碎肉，就仿佛特地用刀子仔细切出来的一样！

　　少年一挥手，这些碎肉直接落入一个巨大的盘子里，旁边迅速有人将它们搬走。

　　一个少女拍着手掌走了上来，给这少年递了一条毛巾，正想说什么时，脸色忽然一变。

　　“立儿，怎么了？”少年疑惑问道。

　　少女却正色对他说道：“魔神少爷，恐怕你这一次得先去一个叫炎魂的位面。”

　　“哦？这又是为何？”魔神停了下来，不解。

　　……

　　“哇，听说了吗？四神器之一现身了！”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，嘿，没想到我有生之年居然还能一睹风采！”

　　“走，去那个什么炎魂位面，我对这个东西很有兴趣！”

　　“不止你有兴趣，很多人都有兴趣啊！”……

　　几乎在同一时间，无数的位面，更多更多的强者，有许多人都纷纷收到了一条同样的讯息，一时间，风起云涌。

　　一个叫做炎魂位面的地方，第一时间成为了所有人关注的焦点。许多人，对它产生了浓厚的兴趣，并且纷纷朝着这个位面赶来！

　　蚩龙渊做完这件事情，一时间心情大好，随后他更是受到了许多回复的讯息，却是有些人受到了他的讯息，或者帮他传递出了讯息之后有人回复，询问了他的许多事情，他都耐心回答，心中越发的激动高兴！

　　然而，就在这时，他的微型战船之外，两道可怕的身影出现了，赫然正是楚云和楚寒枫！



　　第830章 夺取记忆？

　　“砰！”

　　微型战船的防护罩被紫金藤强行撕裂，楚云和楚寒枫两人齐齐冲了进来，落在了甲板上，很快就走进了船舱。

　　一看到快速逼近的那两个如同魔神一样的人影，蚩龙渊浑身一颤。

　　但是，他的脸上却浮现出了狰狞的笑容：“就算你们追上我了又如何？你们很快也会一起下地狱，哈哈哈……”

　　听到了他的话，楚云皱了一下眉头，一下子发现了他还抓在手中的传讯工具，脸色更是一变。

　　“嘭！”

　　楚寒枫更是瞬间控制紫金藤将他全身捆绑，禁锢起来，而后直接一掌将他抽飞，将他那块传讯工具摄取了过来，略微探查了一下之后，脸色就彻底阴沉了下来。

　　“该死的混蛋！”他低吼一声，几乎就想立刻干掉这个该死的半兽人。

　　楚云看到了他这样的反应，自然也知道自己所猜测的八九不离十了，却连忙喊了一声：“父亲，等等！”

　　“嗯？”楚寒枫疑惑地望着他。

　　“我还有些事情要问他，等问完了再杀了也不迟。”楚云努力让自己平静下来，对楚寒枫传音道。

　　楚寒枫终究点了点头，也没问他到底是什么事情，只是站在一旁，冷冷地望着蚩龙渊。

　　蚩龙渊似乎已经看透生死了，一脸戏谑地望着楚云，很期待他究竟能说出什么话来。

　　看到他这模样，楚云心中就没来由的一阵恼火，脸色也一阵发沉。

　　这个混蛋，作为一个入侵者，入侵失败之后被人俘虏了竟然露出了这么一副表情？简直是找抽！

　　于是，楚云毫不犹豫地改变了处于，同样将他猛然抽飞。

　　“砰！”

　　蚩龙渊直接一头撞上了墙壁，接连撞碎了不少地方，整个人狼狈到了极点。他从墙壁碎片中抬起头来，脸上露出了一脸怨毒之色，死死地盯着楚云。

　　但是，下一瞬，他却猛然脸色一变。因为，他突然听楚云问楚寒枫道：“父亲，你又没有什么办法，可以强行夺取他的记忆？我想要从他口中知道一些事情，但是又不想浪费太多的时间，这家伙看上去就不是一个会配合的人！”

　　“不错，那样的话，夺取他的记忆是最好的方法！”楚寒枫点了点头，“不过，这家伙是个五阶神士，想要夺取他的记忆也不是什么容易的事情，以我现在的能力，暂时也做不到这一点。”

　　听到了这里，蚩龙渊才暗暗地松了口气。

　　然而，他没想到的是，楚寒枫忽然对他露出了一抹邪异的笑，又道：“不过，我这一次带来的朋友之中，有一位精通这方面的，找她来试试的话，肯定没问题！”

　　楚云脸上露出了喜色，道：“你所说的这个人，应该就是救了母亲的人吧！”

　　“对，她所修炼的是与生命有关的灵魂秩序，”楚寒枫说道，“这种事情对她来说，再适合不过了！”

　　听到这里，蚩龙渊终于淡定不了了，一下子挣扎了起来，似乎还想着挣脱身上捆绑着的紫金藤蔓，然后快速逃走一样！

　　然而，楚寒枫仅仅只是一个念头，那紫金藤蔓就将他勒得更紧，同时，似乎还有一股诡异的力量弥漫到了他全身，瞬间让他全身脱力，甚至连挣扎的力气都没有了！

　　“走！”

　　不管一旁兀自大骂的蚩龙渊，楚寒枫控制起了蚩龙渊的这一艘微型虚空飞舟，快速回头飞去。

　　不多时，他们就回到了送楚寒枫他们回来的那一艘战船上，远远地，楚云就看到了站在甲板上等待着他们的母亲上官瑜，也看到了，船上出现了另外几个人影，想必就是楚寒枫所说的朋友！

　　一大一小两艘战船迅速靠拢，交接之后，楚云和楚寒枫便带着蚩龙渊上了大战船。

　　“鹤儿，他就交给你了，帮忙将他的所有记忆都给我提取出来！”楚寒枫直接对船上的一个身着白色衣裙的女子说道。

　　“哦？”那女子柳眉一挑，旋即竟是露出了两颗可爱的小虎牙道，“这工作我喜欢！”

　　她莲步轻移，径直来到了蚩龙渊的面前，身上一缕神秘的秩序之力逸散开来，一下子让蚩龙渊感觉到不寒而栗。

　　然而，就在她即将动手的时候，忽然——

　　“哈哈哈……”

　　蚩龙渊猛然仰头大笑了起来，状若癫狂。

　　那白衣女子脚步一顿，看了楚云父子一眼。

　　蚩龙渊忽然看向了楚云，紧紧地盯着他，道：“我知道你想问什么！嘿嘿，生命力过度透支，你想问的，一定是蚩白那种恢复生命力的秘法吧！”

　　“生命力过度透支？”在场许多人都被吓了一跳，特别是楚云的母亲上官瑜，更是一下子紧张了起来，走到了楚云的身边，似乎探查了一下楚云的状况，一下子脸色剧变。

　　“怎……怎么会这样？竟然这么严重？”上官瑜有些慌了神了，双手紧紧地抓住儿子的手，一脸满是焦急。

　　楚云却对她淡然笑了笑，示意她不用着急。

　　旋即，楚云看向了蚩龙渊，道：“既然你知道，我想你也知道应该怎么做。如果你说出来，我们也不是不可以考虑饶过你一命！”

　　“饶我一命？”蚩龙渊却不屑地笑了，“你们真以为我是白痴？哼，在这样的情况下，你们会放过我？”

　　楚云眉头一皱，还想再说什么时，蚩龙渊忽然嘶声大吼了起来：“告诉你们，老子根本不怕死！嘿，想从我这里找到救治你的方法，门儿都没有！”

　　下一瞬，在场所有人都猛然脸色一变，因为，他们赫然发现，被禁锢着蚩龙渊，竟是不知道突然催动了一种什么秘术，竟然无视禁锢，引爆了自己体内的能量！

　　“哈哈哈，和我一起下地狱去吧！”蚩龙渊疯狂大笑，似乎他乖乖被带到这船上来，就是为了和楚云他们同归于尽一样！

　　眼看他就要自爆，楚寒枫冷声怒喝：“没那么容易！”

　　下一刻，束缚在蚩龙渊身上的紫金藤就猛然发威，一股惊人的吞噬力爆发了出来，将蚩龙渊释放出来的能量尽数吸收！

　　同时，那个叫做鹤儿的女子也出手了。



　　第831章 劫后余生

　　“嗡！”

　　一缕神秘的秩序之力一下子缠绕到了蚩龙渊的身上，渗入他的灵魂！

　　楚云等人都紧张地看着，却忽然听到那蚩龙渊厉声咆哮：“我就是自我毁灭也不会让你们得逞！”

　　声音未落，楚云等人就都猛然感觉到他的灵魂气息突然混乱了起来。

　　“竟然自我毁灭灵魂？”那叫鹤儿的女子脸色一变，目光却一下子变得凌厉了起来，“既然你这么想死，那我就成全你！”

　　刹那间，她的气势也变得凌厉惊人，那缠绕到了蚩龙渊身上的秩序之力一下子仿佛变成了利刃一样，疯狂地切割蚩龙渊的灵魂！蚩龙渊一下子惨叫连连，凄厉的声音让整艘战船都颤抖起来了一样！

　　楚云忍不住多看了这个女子一眼。

　　不多时，他体内似乎有什么东西被鹤儿强行夺走，而他的生命也终于结束，头一歪，气息断绝！

　　“怎么样了？”上官瑜紧张地问鹤儿。

　　其他人也紧张地看着她。

　　却见鹤儿闭起了眼睛，眉头却迅速皱了下来，忽然低声骂了一句：“可恶，居然还是让他毁掉了一部分的记忆！”

　　听到这话，无论是楚寒枫还是上官瑜，或者是呆呆本源世界中的白灵儿等人，心头全都咯噔一声，暗叫不好。

　　楚寒枫强自让自己保持镇定，立即问道：“那些记忆是关键的吗？”

　　“我也不知道是不是关键，你自己看看吧！”鹤儿说着，将自己刚刚所得到的那一段记忆传给了楚寒枫。

　　她也看出了，楚云现在的状况非常不好，这么庞大的信息对他来说也是负担不小，所以希望楚寒枫能帮助楚云先筛选一下。

　　楚寒枫闭上了眼睛，阅览起了从她那边传过来的记忆，脸色却迅速变得难看了起来。

　　看到他这神色，其他人都感觉到状况不大妙，心中越发忐忑起来。

　　不过谁也没有打扰楚寒枫，耐心地等待着。

　　过了一会儿，楚寒枫才像是松了口气，重新睁开了双眼，也不知道是庆幸还是无奈，说道：“那家伙，把最关键的信息给毁了，不过，却有一些残留的线索。”

　　“什么残留的线索？”上官瑜连忙追问。

　　“那个什么蚩白的秘法，据说是从他们那个位面某个神秘的地方得到的，并且，那个地方在那个位面上非常有名，如果我们能够到达他们那个位面，或许还可以调查出来！”楚寒枫说道。

　　“怎么会这样？”上官瑜一时间又是焦急，又是愤怒无比，甚至忍不住想要上去踹那个已经气息断绝了的蚩龙渊几脚。

　　倒是楚云十分乐观，反而安慰起了他的母亲，道：“算了，娘，至少还有线索，我们可以好好再找找，我一向运气不错，我相信我不会那么容易就完蛋的！”

　　其他人彼此相视一眼，最后也只能接受这样的现实了。

　　楚寒枫蹲下身来，从那蚩龙渊的身上将他的虚空戒指取下，交给了楚云，同时将刚刚他整理过了的一些记忆传输给楚云，道：“在他这个戒指中，应该有一些位面坐标，包括他们的位面。”

　　楚云消化了一下那些记忆，点头将戒指收了起来。

　　随即，他将白灵儿他们全都转移到了战船外面来之后，就和呆呆解除了合体状态。

　　彻底不用再担心什么事情了之后，他竟是再也无法支撑疲倦的身躯，仰头便直接昏迷了过去！

　　“楚云！”“儿子！”“哥！”“殿主！”……

　　战船之中，所有人一下子都乱了，手忙脚乱地扶住楚云。

　　那个鹤儿似乎本身还是一个很高明的医生，当即上前为楚云查看状况，结果她的脸色却很快凝重了起来，道：“状况不大妙，必须立刻找个平稳的地方帮他治疗才行！”

　　“那还等什么，快，立刻将战船开会炎魂位面，快啊！”白灵儿焦急地喊了起来……

　　炎魂位面，无论是圣炎大陆，还是炎魂大陆，此刻都是一片静悄悄的。

　　往日里，一个个影响力巨大，神气活现的大家族大势力，此刻却一个个龟缩在各自势力的帝级强者小世界中，大气都不敢出。

　　外界已经许久没有传出什么动静，但是，众人却依旧不敢轻举妄动，只是心中在不断猜测着，外面现在究竟是怎么样了。

　　也不知过了多久，外界依旧没有什么动静传来，依旧是静悄悄的一片。

　　众人很想出去看看究竟是什么情况，但是，众人却无法确定，现在出去，会不会正好就撞上在外面等着他们的异域强者，然后被彻底抹杀！

　　白族，白瑞青的小世界中。

　　“怎么样？灵儿的灵魂晶符安然无恙吧？”白瑞青不知道第几次地不安地询问身旁的白松。

　　白松点了点头，不厌其烦地再次说道：“暂时没有什么异样，她应该还安全，也就是说，楚云他们也应该还没事才对！”

　　“那就好，那就好！”白瑞青松了口气，过了一会儿，他又忍不住问了一次。

　　他自己也觉得，这样紧张似乎很是窝囊，但是，实际上在如今这样的局势之下，没有人能够不紧张。

　　就在这时候，忽然——

　　“嗡！”

　　一直被白瑞青握在手中的一枚传讯晶符陡然颤动了起来，接收到了一条讯息。

　　白瑞青精神一振！

　　这个传讯晶符并没有和多少个人联系在一起，现在在外面的人，也唯有白辰能够通过这个联系他。

　　“难道胜负已经分出来了？”他激动而紧张地那起了那传讯晶符，探查了一下其中的讯息。

　　下一刻，他脸上一下子露出了狂喜。

　　一看到他这喜色，一旁白族其他人也顿时激动了起来，连声问道：“怎么样了？怎么样了？”

　　“危机解除了！”白瑞青大声宣布。

　　“哇，太好了！”包括白松等白族中的高层、族老，一下子都像个小孩一样跳起来大声欢呼！

　　笼罩住他们许久，让他们压抑、焦急、担忧许久了的死亡阴影，总算是消失了！劫后余生的喜悦，总是让人难以自制！

　　然而，白瑞青却很快脸色沉重了下来，道：“不过，现在出了一个很重大的问题！”

　　白松等人愣了一下：“什么问题？”

　　“楚云受重伤了，需要大量珍药疗伤！”



　　第832章 魔灵之秘

　　非但白家，其他各大家族很快也都接到了同样的信息，很快，域外强者已经被诛灭，世界毁灭的危险解除了的消失传遍了整个位面。

　　所有人一下子对陷入了劫后余生的疯狂与喜悦之中！

　　同时，楚云为了保护大家，身受重伤的消息，也传到了很多人的耳中。

　　许多人立刻都行动了起来，大家族、大势力纷纷将自己家族的珍藏，诸多珍贵的灵药上来。

　　毕竟是救命之恩，许多大家族、大势力尽管也不是非常情愿将老祖宗留下来的藏品送出去，也不得不送，现在若是不送，那就是要得罪楚云，得罪一个能够与域外强者打得几乎毁天灭地的存在，那绝对是在找死！

　　倒是普通的民众，他们祝福的心就真诚的多了，他们得知楚云的状况之后，却在不停地为这位拯救了所有人的英雄祈祷，期望他能早日康复起来。

　　云魂帝国，皇宫！

　　专属于楚云，但楚云却几乎没有住过的寝宫之中。

　　楚云静静地躺在床上，仿佛熟睡了一样，气息平和，却总让人感觉有些虚弱，状况似乎不大妙。

　　在他的床边，鹤儿专注地闭着双眼，指尖一抹翠蓝色的光晕在流转，笼罩着楚云的身上，正在仿佛探查他现在的状况。

　　良久之后，她睁开了眼睛。

　　“怎么样了？楚云好点了吗？”

　　一看到她结束了探查，正呆在这寝宫之内，紧张地等待这消息的众人都忍不住问她道。

　　鹤儿点了点头，一副很庆幸的样子，说道：“稳定一些了！”

　　众人都松了口气。

　　“那他什么时候会苏醒过来？”白灵儿立即又追问。

　　“应该再过几天就可以醒过来，”鹤儿说道，“不过，他这一次实在是消耗太大，几乎是死撑着战斗的，再加上原本生命力透支之后，就伤及根本了，虽然，他的体质恢复力恐怖，再加上得到了那么多人松开的大量珍贵药物，炼制成的丹药的帮助，还有现在众生为他祈祷衍生出来的信仰之力的帮助，他的伤势恢复了一些，但是，却无法彻底根除他身上的问题。”

　　楚寒枫皱起了眉头，道：“如此说来，必须尽快让他弄到一些办法，比如那个半兽人的功法，让他的生命力恢复过来才行？”

　　“没错！”鹤儿点了点头。

　　“那我们看来必须尽快赶去那个半兽人的位面上好好找找看才行！”上官瑜担忧地望着床上的楚云说道。

　　“嗯！”楚寒枫也重重地点了点头，“楚云现在的状况，恐怕他自己去了也有危险，看来只能我们去一趟了。”

　　众人沉默了下来，都在绞尽脑汁地思索着，还又没有什么办法可以帮助楚云。

　　就在这时，站在白灵儿身边的白辰忽然问道：“如果，楚云能够再次突破，达到二阶神士，会不会对他有一些帮助。”

　　众人不由得一愣，包括白灵儿在内，所有人全都望向他，不明白他怎么会突然问这个。

　　“理论上的确是有帮助。”鹤儿说道，“人的生命力，就像是漏斗中的沙子，通过不断提升自我，沙子越来越多，寿命也才会越来越长。但是，楚云现在等于是将漏斗的口子开大了，沙子就流的飞快。在突破的时候，生命力可以得到强大，也就是等于给他更多的一些沙子，他的寿命自然也会更长一些。”

　　“那就好！”

　　白辰点了点头，忽然严肃地转过头，望向了妹妹白灵儿，道：“灵儿，哥现在问你，你是真的非常非常喜欢楚云，这辈子也只是想嫁给他一个人吗？”

　　白灵儿不明白白辰为什么会突然当着这么多人的面问她这个问题，不过，她还是郑重地点了点头，道：“对！”

　　白辰笑了笑，道：“那么，等楚云醒过来的时候，你就和他成亲吧！”

　　“嗯？”

　　众人再一次愣住了。

　　怎么大家都还在讨论怎么救楚云，白辰却忽然拉扯到这样的问题上来了？

　　现在不是谈这个问题的时候吧？一旁的连羽浪刚想提醒白辰。

　　然而，没等他提醒，就听白辰又说道：“只要你和他成亲了，或许可以缓解一下楚云现在的危险，甚至于还能帮助他再次突破！”

　　“哦？”众人这下子好奇了起来。

　　楚寒枫带回来的几个人之中，忽然有人盯着白灵儿仔细看了看，眼睛顿时一亮，惊呼道：“原来如此，原来你是一个魔灵血脉！”

　　“魔灵血脉？！”

　　这一下子，其他几个人也都纷纷惊呼了起来，楚寒枫看向白灵儿的目光更是一下子变了，变得充满了欣喜。

　　风魔殿的人却都面面相觑，他们大部分早就知道白灵儿状况特殊，但是，现在却不明白众人为什么会有这样的反应。难道什么魔灵血脉很特殊？

　　“看来几位也都知道这件事情？”白辰看了楚寒枫他们一眼。

　　“当然知道！”鹤儿微微一笑道，“据我所知，魔灵血脉也是无数位面之间，一种非常特殊的血脉，传闻，拥有这种血脉的男子，将可以成为一代魔神，但是，拥有这种血脉的女子，却仿佛是一个被诅咒了的人一样，这样人注定会遇到很多曲曲折折的磨难，性格也会天生就比较冷淡。没想到，你竟然是一个魔灵血脉！”

　　“我也听说了，据说，魔灵血脉的女子是被诅咒了的人，只有遇到了心爱的男人，才能够解除这样的诅咒，”楚寒枫接着说道，“这个女子心爱的男人，在与她结婚之后，非但可以解除她身上的诅咒，而且还会得到一次上苍的祝福，获得巨大的好处！”

　　众人闻言，一时间都不由得吃惊了起来，包括白灵儿自己在内，全都愣住了。

　　“没错，从我得到的荒云春秋的记忆中，就知道他们千方百计想要让灵儿嫁给那个荒云苍天，就是想利用灵儿的体质来帮助荒云苍天！”白辰沉声说道。

　　众人这才了解了事情的始末。

　　“如果是魔灵血脉的话，真的很可能会让楚云得到顿悟，修为再次突破，那样的话他的生命力虽然无法全部恢复，但也会恢复一些。”

　　楚寒枫说着看向了白灵儿，仔细地问道：“姑娘，你愿意嫁给楚云吗？”



　　第833章 迷糊的楚云

　　七天之后，楚云总算恢复了意识，猛然从床上坐了起来。

　　入眼所见，是一个装饰精致却不时高雅，也不会过于奢华的宽敞房间。四周静悄悄的。

　　“怎么回事？大家人呢？”楚云疑惑了起来。

　　他本以为，自己醒过来的时候，所看到的一定是大家紧张地围在他身边，七嘴八舌地询问他现在怎么样了之类的画面，没想到，貌似他就被扔在这里了，压根没有什么人搭理他，连个照顾他的人都没有？

　　难道，后面还发生了什么变故不成？

　　楚云一下子想到了，蚩龙渊临死之前，貌似给什么人发了传讯。

　　“难道，他传讯叫来了什么人？！”他心头骤然一跳，神经一下子紧绷了起来，便要从床上跳下来。

　　然而，就在这时，他忽然听到了一个声音：“你醒啦？”

　　一个年轻女子从门外推门走了进来，她双十年华，身着淡青色衣裙，长得非常清秀，宛如一朵雨后初放的青莲。

　　“叶师姐？”楚云动作一顿，因为他看到了此刻推门进来的人，正是叶秋凝。而此刻在叶秋凝的脸上，有的只是平淡的微笑，显然，如果真有什么紧急的事情，她肯定不会是这么一般模样。

　　“看来你的确清醒了，没有认错人，呵呵……”叶秋凝抿嘴一笑，饶有兴趣地看着楚云。

　　“额……”楚云挠了挠头，脸上掠过了几分尴尬，旋即问道：“我昏迷了很久了么？其他人呢？”

　　“你昏迷了七天了。”叶秋凝停下了脚步，轻轻倚着楚云床前的一张茶桌，“其他人嘛，都在忙着呢！”

　　“忙？”楚云一愣，心里一阵无奈，嘟囔道：“都在忙什么啊？”

　　他似乎很想说，他好不容易醒过来了，大家有什么事情居然比来看他还重要？

　　叶秋凝自然是看出了他此刻的心思，忍不住噗哧一笑，调笑道：“你啊，真不知道如果现在炎魂位面上的人知道，他们崇拜的大英雄楚云，居然还会闹小脾气，会让多少人跌碎下巴哦！”

　　楚云这一次却只是咧嘴一笑，道：“管他们的，难道我应该绷着一张脸，遇到什么事情都一脸冷酷，耍帅？那多没意思！真性情，活的才自在！”

　　“是啊，真性情，活得才自在！”叶秋凝明眸凝视着楚云，似乎想将眼前这个男子的笑脸深深刻入自己的脑海中一样，“你还是和以前一样，一点都没变。”

　　“是吗？”楚云却下意识地摸了摸自己的脸，似乎不认同这个说法，“我感觉我自己长高了不少啊，唔，似乎也变帅了不少！”

　　“扑哧！”

　　叶秋凝再次笑了起来，旋即竟然转身就走，边走边说道：“我受不了了你了，太没脸没皮了，也不知道你怎么好意思说出这样的话！”

　　楚云坐在床上只是嘿嘿发笑。

　　叶秋凝走到了门口，忽然停住了脚步，然后说了一句让楚云有些摸不着头脑的话：“恭喜你们，要幸福哦！”

　　旋即，她也没看楚云是什么反应，直接迈出房门之外，离开了。

　　楚云迷惑地望着她离开的身影：“这是什么意思？”

　　还没等他琢磨明白，门外忽然又出现了一个人，竟是一个妩媚如花的女子——玉清兰。

　　“咦，你醒过来了？”

　　玉清兰面带喜色地走了进来，随即却有柳眉一簇，不满道：“你怎么还没从床上起来？快出来帮忙啦！”

　　“呃？帮忙？帮什么忙？”楚云不解道。

　　玉清兰没有回答他的话，只是径直走到他面前，一把将他从被窝里拉了出来。

　　“哎哎，等……等等！”楚云慌忙喊了一声，他可不知道自己现在身上穿着啥，万一自己在昏迷的时候，有人帮他把衣服脱了，啥都没穿咋整？

　　不过，他没反应过来的时候，已经被从被窝里拽出来了。也是在这时候，他才发现自己身上的情况和自己想象的不一样。

　　他的身上，非但穿着衣服，还穿着一件非常漂亮的衣服。

　　那是一身长袍，红色主调，配以许多金色的纹路，做工十分精美，一看到，楚云这个往日里不穿红色衣服的人，都感觉到十分喜欢。

　　“这衣服倒是挺好看的，谁帮我换上的？”楚云疑惑地问道。

　　“你猜？”玉清兰一阵嬉笑，同时又从空间手环中取出了不少东西，竟然都是一些饰品，一一挂到了楚云的身上。

　　就在楚云无语加疑惑之际，他身上已经多了不少的配饰，一下子他整个人气质也改变了不少，变得更多了几分光彩帅气。

　　“这是干啥？”楚云再次疑问。

　　“嘿嘿，等一下你就知道了。”玉清兰轻笑着，推着他坐下来，又说道：“你先在这里等着！”

　　然后，也不管楚云是什么反应，自己独自跑出去了。

　　楚云迷惑不已：“我这难道是身在梦中？怎么感觉大家都奇奇怪怪的？”

　　他下意识地想传音问问炮爷是怎么回事，却发现嗜血刃居然不在身上，心中就更迷惑了。

　　仔细感知了一下，他忽然又发现，貌似自己正身在云魂帝国的都城，而且，整个都城在他的感知之中，竟是拥挤了大量的强者，帝级强者都不在少数，就仿佛是整个位面所有的强者都集中在这里了一样！

　　这到底是什么情况？楚云彻底迷糊了。

　　也就是这时，外面又有人进来了。

　　是几个女子，除了玉清兰之外，刚刚离开的叶秋凝，连羽浪身边的小丫头柔儿，楚燕，还有楚云的母亲上官瑜都来了。

　　楚云很想问他们现在是什么情况，当时，没等他话说出口，上官瑜就忽然说道：“先别说话，等梳好头发，画好了妆再说！”

　　“啊？不会吧？还要化妆？”楚云有些发晕。

　　“这么重大的日子，当然的化妆！”上官瑜说着，已经拿出了一些楚云从没见过的东西，直接往楚云的脸上抹了！

　　楚云也不敢反抗，最终在她们你一言我一语中，整个人迅速改变了起来。

　　他心中嘟囔：难不成是开庆功会？庆祝大家劫后余生？



　　第834章 大婚！

　　不多时，楚云整个人就彻底变了模样。

　　他自己倒是没有注意，只是发现周围在为他打扮的叶秋凝等人一时间竟是一个个都俏脸发红，不大敢看他。

　　“你们不是把我搞成丑八怪了吧？”楚云心里有些紧张了起来，连忙看向了镜子。

　　这一看，他自己也微微呆住了。

　　此刻，只见镜子中是一个看上去熟悉却又有些陌生的身影，一身合身的红底金纹长袍，贵气却又不失儒雅，再加上身上那些往常根本不会出现在他身上的配饰，一下子让他除了原有的英气之外，又多了几分洒脱。

　　总的来说，此时的楚云，帅气到连他自己都不大认识自己！

　　“呵呵，不错不错！”上官瑜在一旁轻笑了起来，“我儿子打扮起来就是帅！”

　　“这真的是我吗？”楚云却依旧有些愣神道。

　　“废话，当然是你啊！”上官瑜没好气道。

　　楚云却依旧有些怀疑，或者说，他自己也没想过自己打扮一下，竟然可以变成这个模样吧！

　　这时屋外忽然传来了一个声音：“都准备好了吗？”

　　那是连羽浪的声音。

　　“准备好了！”叶秋凝急忙对外面喊了一声。

　　而后，屋子里的一群女人就一起将楚云朝着屋外推出去，也不管楚云一直连声问她们到底是想搞什么，就是直接将他推到了屋外。

　　到了屋子外面之后，楚云才发现，整个宫殿此刻竟然都被装潢一新，到处都挂满了大红布，大红花，摆满了各种鲜花、灵草，还有诸多其他的饰品，一片喜气洋洋的气息笼罩着一切。

　　甚至于，就在门口等着他们了的莫寒、楚毅等人，此时也全都穿上了新衣服，似乎都精心打扮了一番！

　　随后，楚云他就被连羽浪他们拉走了，而上官瑜就带着一群姑娘也不知道消失到什么地方去了。

　　“这个到底什么情况啊？庆功宴吗？貌似搞的有点太过了啊！”路上，楚云忍不住对连羽浪、莫寒等人说道。

　　“不过，一点都不过！”连羽浪嬉笑着说道，“你现在可是整个位面的救世主耶，大家都想为你庆贺，能不搞大一点吗？”

　　楚云却只能无奈地说道：“真没什么必要。”

　　他心底已经认定了，这是一场庆功宴。只是，在路上，他遇到了不少熟悉的、陌生的人，每个人见面就一脸笑容地对他拱手道：“恭喜恭喜啊！”

　　楚云又发觉有些不对劲。

　　一旁，莫寒等人看着他一向英勇过人，一向英姿盖世，结果今天居然愣是没反应过来这是怎么回事，都忍不住暗暗偷笑。

　　楚云见状，假装生气地望着他们，道：“这到底是怎么回事？你们再不说，我可就直接走了！”

　　“额……”连羽浪等人有些无语，彼此眼神交流了一番。

　　而后，楚毅灵机一动，道：“哥，你就别猜疑啦，大家只是想给你一个惊喜，你就放下心来，好好享受就好了嘛！反正我们也不可能会害你对不对？”

　　“这倒是……”楚云想了想，最终不再多问，“那好，我倒是要看看，今天你们能搞什么鬼！”

　　“嘿嘿，这就对了嘛！”萧擎天再次推了楚云一把，“走走走，快点走，走得太慢的话误了时辰可就不好了！”

　　于是，楚云最终被他们推到了一个大殿的偏门前。

　　“惊喜就在这里面，进去你就知道了！”莫寒轻轻推开了门，而后对着楚云做出了一个请的手势。

　　楚云一脸狐疑地扫了他们一眼，总觉得有什么阴谋。不过，最终，他还是咬了咬牙，一脚踏入了偏门之中，朝前走去。

　　没走多远，他赫然就听到了有人从后面高声大喊：“吉时已到，有请新郎新娘入场！”

　　“啥？！”楚云一下子全身一僵，整个人呆立在那里。

　　他终于反应过来了：今天这是婚礼？这些家伙不声不响地在给他办婚礼？！

　　“哎呀，楚大哥，你还愣着干嘛，快进去啊！”

　　呆呆忽然出现在了楚云面前，竟然也被打扮的漂漂亮亮的，就像是一个吉祥物一样，拱了拱他身子，推着他朝前走去。

　　后面，连羽浪等人快速跟了上来，也推着他快速往前走。

　　“咕噜！”

　　楚云咽了口唾沫，终于回过了神来，却是一脸无奈地对他们说道：“你们……你们真是，这就是想让我出糗是吧？”

　　“哪里的话啊，我们这可是要给你一个惊喜！”

　　“对啊，谁让你一直不醒过来？今天刚好是最近这几个月最好的日子，寒枫大人说不能错过啊！”

　　“所以，我们就事先安排好了，就等你醒过来就行了！”……

　　众人七嘴八舌地解释了起来。

　　楚云有些哭笑不得，又问：“你们怎么知道我会正好今天苏醒？万一我要是想多睡两天呢？”不过，说这话的时候，他心中却不禁流过了一阵暖流。

　　“这个不难，鹤儿小姐说了，你一定会是今天醒过来的！”秦恒难得露出了笑容说道。

　　“嗯？”楚云眉头一挑，忽然狐疑了起来，“该不会，其实我原本早就该醒了，你们为了故意耍我，特地给我吃了迷药什么的吧！”

　　“没有，绝对没有！”楚毅、莫寒等人异口同声道。

　　楚云还想再问什么时，却发现他们已经到了大厅。

　　大厅中，早已经挤满了人，每个人脸上都洋溢着笑容。

　　楚云抬头看去，正好看到对面另一个偏门走进来一群人，被人围在中央的，是一个身着红色衣裳的女子，宛如一团美丽的红霞一般，正是白灵儿！

　　楚云只看了一眼，一时间竟是有些痴了。

　　今天的白灵儿，美丽到了极点，就仿佛是一个从画中走出的仙子一样，飘然来到了他的面前。

　　她淡淡地一笑，一时间竟是让周围所有人都觉得万物失色。

　　“吉时已到，婚礼正式开始！”

　　一时间，整个大殿都轰然热闹了起来，大殿之外，广场上黑压压的人群听到了这里面的声音，更是一下子都高声喧闹起来！

　　楚云与白灵儿大婚！



　　第835章 洞房花烛

　　今天注定了是云魂帝国，不，乃至整个炎魂位面最为重要的日子！

　　诺大的云魂广场上，黑压压的到处都是人，从四面八方涌来为楚云贺喜的人，甚至围着皇宫之外饶了一大圈，都还没有足够位置容纳。

　　广场上，云雾环绕，四面八方更是有着各种炫丽烟火、礼炮争先轰鸣，广场上的人正想欢呼，整个天地都仿佛进入了一种喜庆的状态！

　　而就在无数人的关注之下，大殿上，楚云也总算适应了这突如其来的惊喜，随即，他们便在司仪的主持下，开始进行传统的结婚礼拜。

　　“一拜天地！”

　　楚云和白灵儿对着大殿之外天地拜了一下，一旁的莫寒、连羽浪、柔儿等人都笑嘻看着，似乎都还在互相嘀咕什么。

　　“二拜高堂。”

　　楚云和白灵儿转身，对着坐在上方的楚寒枫、上官瑜二人俯身拜下，二人脸上都笑开了花。

　　“哈哈，好！我如今也是一个当公公的人了！”楚寒枫大笑着说道。

　　上官瑜更是感慨着说道：“真没想到，我还有机会看到自己的儿子结婚啊！”她已经算是一个死过一次的人了，今日眼前的景象，曾经她根本不敢想象。

　　楚寒枫轻轻握住了她的手，道：“放心吧，我们不但要看着大儿子结婚，还要看着楚毅结婚，看着他们生儿育女！”

　　“嗯！”上官瑜连连点头。

　　“送入洞房！”

　　最后一道仪式结束了，不过，实际上楚云和白灵儿只是到新房中转了一圈，楚云还没来得及喘口气，就被大家拉出来喝酒了。同时，大家也精心送上了各种各样的祝福。

　　不得不说，众人的花样还真不是一般多，就连呆呆都加入他们的行列，结果，楚云硬生生陪他们玩闹到了深夜，也不知道究竟被灌了多少酒水。

　　最哭笑不得的是，原本闭关了的炮爷，居然突然醒过来，然后趁着没人注意到他们的时候，悄悄给楚云传过来一大堆信息，对他传音道：“你小子估计对于男女之事一点了解都没有吧？嘿嘿，炮爷我将多年钻研的各种颠龙倒凤的招式都教你！”

　　浏览了一下他传过来的信息，楚云一时间差点没惊呼出声，心中再次对炮爷表示无语。炮爷却哈哈大笑着离开，继续闭关去了！

　　等到半夜，楚云终于摆脱了众人的围堵，踏入了新房中。

　　“总算是结束了！”楚云长长地出了口气，感觉居然比之前那场大战还累！

　　不过，虽然累，但他心中却是欢喜的，此刻就算身在这房中，他也还听到外面的众人根本没有消停下来，不知道还要闹到什么时候。

　　楚云的嘴角勾起了一抹笑容。

　　放眼看向新房中，红烛烛光摇曳，让屋子里都蒙上了一层红色的细纱。

　　楚云看着坐在床头的静静等着自己的白灵儿，心中顿时感到浓浓的满足、踏实。

　　“结婚了，我竟然就这么结婚了！”楚云还是感到有些真实。

　　虽然他一直很期待着这一天，可是当这一切成为现实时，他反倒是感觉自己像是身在梦中一样。

　　“呼……”

　　深深呼出了一口气，楚云走到了床前，在白灵儿身旁坐下，侧着了连看着她那张微红的俏脸。

　　白灵儿似乎非常的紧张，竟然都不敢看楚云，她那羊脂一般晶莹的肌肤，此刻都发出淡淡的红晕，十分迷人。

　　见此，楚云更是忍不住多看了几眼，终于惹得白灵儿一阵娇嗔，瞪了他一眼，道：“你怎么这么一直盯着我看？就不怕看腻么？”

　　楚云却将她轻轻拥在怀中，道：“看不腻，看一生一世，看几千年几万年也不会腻！”

　　“云郎……”白灵儿轻声说道。

　　两人回想着彼此相识之后，所经历的种种，心中都安宁无比。

　　楚云捧起了白灵儿的笑脸，忘情地与她相吻。

　　忘情之间，楚云轻轻解去了白灵儿的衣衫，露出了如羊脂玉一样柔软的肌肤，一下子醉了……

　　夜，空中繁星如水。

　　新房之中，被翻红浪，充斥着幸福与满足的几缕呻吟声、喘息声在房间中缭绕着。

　　不得不说，炮爷虽然有点那啥，但是，他今天传给楚云的东西，倒是真的对楚云这个不经世事的“雏儿”很有帮助！

　　床上，两人忘情地结合在一起，在二人达到巅峰的时候，他们甚至感觉到彼此的灵魂也结合在了一起，彼此心中所想一切都和对方完全融合。

　　便是此刻——

　　“嗡！”

　　两人彼此的灵魂都是一阵颤抖，齐齐陷入了一种神秘状态，全身上下顿时被无数的元气环绕，整个房间中都变得灵雾缭绕，如梦如幻。

　　楚云恍惚间似乎感觉到了身上有什么变化，却并没有在意什么，与白灵儿相拥而眠。

　　第二天，阳光透过窗帘，洒落到房间里来。

　　两人几乎同时睁开了双眼，看向彼此的时候，脸上又都露出了笑容。

　　“早安！”异口同声。

　　见此，两人又都忍不住笑了起来。

　　也就是这时候，楚云发现白灵儿身上传出了一丝秩序的波动，心神顿时一震。

　　“这……这……灵儿你什么时候掌握秩序了？”楚云惊异道。

　　“就在昨天晚上啊！”

　　白灵儿却展颜一笑，旋即又说道：“你看看你自己现在的状况吧！”

　　“嗯？”楚云狐疑地看了她一眼，旋即猛然又瞪大了眼睛。

　　他赫然发现，自己不知道什么时候，所掌握的秩序竟突然变成了两种！

　　“难道说，是昨晚那个……”他一下子想到了昨天晚上，最后一刻的时候，那种灵魂融合的美妙感觉。

　　“嗯！”白灵儿点了点头，这才和他解释起了魔灵血脉的事情。

　　楚云听完之后，一时间也不知道该说什么。他忽然问道：“灵儿，你不会是……”

　　他的话没说完，却被白灵儿纤细的手指按住了嘴巴。白灵儿轻声说道：“不要说傻话，灵儿的心意难道你都不明白吗？”

　　楚云看着她那明亮的眼眸，充斥满的是矢志不渝，一时间心中倍受感动，忍不住再次将她拥入怀中。

　　然后，你们懂的……



　　第836章 十翼巨人之死

　　婚礼后续的喜庆有持续了三天。

　　在这三天之中，众人到处玩闹，却很识相地没有来打扰楚云。

　　楚云也抛开了一切烦恼，什么修炼，什么域外威胁之类的东西，暂时都被他放下。他全心全意地陪着白灵儿到处玩，陪她说悄悄话，享受一对真正的伴侣所该享受的各种乐趣。

　　三天之后，一处议事大殿之中，楚寒枫、风魔殿的几个高层聚集于此。

　　楚云的身影终于出现在了大家的面前。

　　“各位，多谢你们为我安排的这一切，楚云，感激不尽！”

　　一进入议事大殿，楚云便郑重地对众人说道。

　　众人相视一眼，脸上都露出了笑容。

　　“嘿，儿子，会不会觉得三天的时间太短？要不要继续多玩几天？”楚寒枫调笑道。

　　“是啊，殿主大人！”

　　“你放心吧，你的心情我们能理解，不会怪你的！哈哈！”……

　　其他人也纷纷肆意调笑了起来。

　　楚云尴尬地摸了摸鼻子，道：“我想，应该不用了吧！”

　　看到他这模样，众人更是忍不住哈哈大笑。楚云发现，弟弟楚毅竟然是笑得最夸张的，忍不住狠狠地瞪了他一眼，道：“小毅，你就笑吧，迟早也有到你的时候！”

　　“哈？呃……咳咳……”楚毅猛然止住了笑声，连连咳嗽了起来，差点没被直接噎死。

　　众人一愣，随即包括楚云在内，所有人又都大笑了起来，唯有楚毅露出了一张苦瓜脸，可怜兮兮地看着楚云。

　　“臭小子！”楚云直接笑着给了他一拳头。

　　众人大笑了一阵子，随后才慢慢安静下来。

　　“好了，各位，咱们也该聊点正事了！”楚寒枫摆正了颜色，对着众人说道。

　　众人也都纷纷安静了下来，各自考虑起了眼前的局势。

　　“先给楚云讲讲，在他昏迷的这一段时间里，到底都发生了什么事情吧！”楚寒枫对众人道。

　　随后，在众人的解释之下，楚云才知道，他昏迷了七天，发生的事情还真不少！

　　首先，楚寒枫等人回到了炎魂位面，立刻向各大势力索取灵药，用来稳定住了楚云的伤势之后，楚寒枫听说了，在这个位面上居然还有一个十翼巨人，当即就带着人大肆在这个位面上搜寻了起来。

　　“结果呢？找到那个家伙了吗？”楚云连忙问道。

　　“找到了！”连羽浪答道，但脸上却露出了无奈之色，“不过，在我们找到他的时候，却发现他已经死了！”

　　“死了？”楚云眉头一挑，“谁杀的？”

　　“是那个组织的人。”玄羽忽然开口。

　　“什么？”楚云心头一跳，有些难以置信，“那个组织？李鑫他们那个组织？他们竟然能够击杀一位三阶神士？难不成，他们之中也有神士级别的存在？！”

　　“这个我们就不清楚了，”莫寒无奈地说道，“后面我们经过了大量的调查，也没有查出什么线索，只是发现，那个巨人死的很蹊跷，临死之前脸上都充满了难以置信。”

　　“这么多人出手，也找不到那个组织的踪迹？”楚云的脸色凝重了起来，脑海中更是不自觉地又浮现出李鑫的身影。

　　“是啊！”楚寒枫无奈道，“这个组织我自从很久之前就知道它的存在，本以为以我如今的实力，完全可以将它连根拔起，如此一来也可以让我们彻底没了后顾之忧，但是现在看来，这个组织远远没有我们想想中的那么简单！”

　　在场很多人都沉默了下来。

　　实际上，在场的人，每个人都像将那个组织给连根拔起，不然，如今他们除了要担心域外有人突然袭来，还得担心自家后花园突然失火，烦不胜烦。偏偏那个组织目前究竟是想做什么，有多强大，谁也还没弄清楚。

　　众人商议了一段时间之后，还是没有想到什么办法。

　　唯一有点线索的就是，李鑫似乎和楚寒枫认识，楚云说起了这件事情的时候，楚寒枫脸上却忽然浮现出了笑容：“原来是他！”

　　而后，他竟然对众人说道：“如果是他的话，那么，这个组织我们暂时可以不用担心了，我想，用不了多久，他们自己就会遇到不少麻烦了！”

　　众人纷纷一愣，旋即都快速询问他究竟是怎么回事，他却怎么也不肯说，只是说道：“你们别问那么多，到时候你们就知道了！”

　　随即，他让众人放下了这个话题，讨论起了另外一件事情。

　　“大家也都知道，虽然我们这一次消灭了所有的入侵者，但是，炎魂位面现在却并不安全，甚至有可能更加危险！”楚寒枫说道，“有更多更恐怖的强者，正在快速朝我们逼近！”

　　说到这里，在场众人的脸色也都凝重了起来。

　　玄羽问道：“我想知道，对方究竟会强大到什么样的程度？”

　　“什么程度……”楚寒枫犹豫了一下，“这么说吧，这一次我们遇到的两批敌人，在无数位面之间，只是一些小角色，甚至算不上是什么团体，最强的人也不过是五阶神士，在无数位面之间，存在着各种恐怖的战争团体，五阶神士在他们的军团之中，能够当上一个队长，已经算是混得不错了！”

　　“嘶！”

　　包括楚云在内，所有人一瞬间都倒抽了口凉气，脸色煞白。

　　“真有那么恐怖的存在？！”许多人难以置信道，“五阶神士也只能当个队长？那他们的统帅该是多么恐怖的存在？！”

　　“这绝对不是危言耸听！”楚寒枫正色说道，“那样的存在，在无数位面之间还不算少数，只不过因为我们这个位面所在的位置比较偏僻，少有人知，才一直没有遭遇到而已，偏偏现在我们却已经引起了他们的注意……”

　　他无奈地叹了口气。

　　在场众人此刻却都已经满脸苍白，一时间都说不出话来。

　　老半天之后，才有人弱弱地问了一句：“那……那我们现在该怎么做？那样的恐怖存在，我们根本不可能抵挡吧？！”



　　第837章 决议

　　虽然这样的话有些长他人志气，灭自己威风，但是，在场的人就算是楚寒枫也不得不承认，这是事实。

　　不过，楚云却强自振作起来，说道：“大家也不要那么气馁，我相信，没有什么事情是做不到的，只要我们好好想想办法！”

　　“不错！”楚寒枫也点头说道，“办法都是人想出来的！再说了，那些人虽然强大，但是本身也有这各种矛盾存在，我们如果从中周旋，也不见得就是死路一条！”

　　听到了他这话，众人纷纷眼睛一亮。

　　他们最先想到的就是楚云，楚云一路成长起来，可以说得罪的人可不少，但是，他却在夹缝之间快速成长，最后反倒是走到了如今这种力压八方的状况！

　　“不过，要实现这一步，我们或许得先将整个炎魂位面的所有人凝成一股，聚集全部的力量，希望才会大一些。”玄羽立即想到了这一点，“不然，大家各自为战，很容易会被对方各个击破，最后只能一起灰飞烟灭！”

　　“有道理！”众人纷纷点头。

　　旋即，他们竟然都将目光看向了楚云。

　　“嗯？你们这么看着我干嘛？”楚云不解道。

　　“呵呵，看来你小子得当一次盟主才行了！”楚寒枫脸上露出了笑容。

　　“啥？”楚云一愣，旋即立刻反应了过来，“不会吧，你们想把我推上这个位置？”

　　“你不做谁做？”玄羽淡然说道，“谁让你现在是整个位面影响力最大的人？只要你出面的话，这个联盟估计很快就可以达成，民众都会支持你！”

　　莫寒却冷冷一笑，道：“有人敢不支持？除非是不想活了吧！”

　　“不然就这样，直接将所有强者并入风魔殿里来，谁不答应的，就强来！”萧擎天霸气无比说道，“反正殿主大人现在有青莲秘术，想要控制他们也不难！”

　　楚云还没说什么，其他人已经七嘴八舌都同意了这样的看法，就连玄羽也完全支持。

　　“孩子，你就别犹豫什么了。”楚寒枫看到楚云还是一脸为难，明显并不怎么想当什么盟主，连忙劝说道，“现在炎魂位面需要这样的一个联盟，需要凝聚所有的力量，不然如何和域外那些人对抗？也只有你才能在最短的时间内，用最的小伤亡将这个联盟创立起来了！”

　　他显然一直在帮助储运造势，之前击杀蚩龙渊的功劳，他也全部都归到了楚云的身上，结果才有了如今楚云在整个炎魂位面所有人心目中，都是顶天立地的救世大英雄一样的存在，为万民敬仰！这一点，从楚云最近明显感觉到自己能够吸收到的信仰之力大大增加就可以看得出来！

　　“是啊，楚大哥，你就接受吧！”其他人也都纷纷劝说。

　　楚云无奈地看了他们一眼，虽然他实在是不怎么想当什么联盟之主，但是，他却又不得不承认，大家所说得很对。

　　最后，他也只能点头，说道：“那好吧，我做了！不过，我可要事先说清楚，我不大会管理这些乱七八糟的事情，那些事情只能交给你们来管了！”

　　闻言，连羽浪、叶秋凝、萧擎天、莫寒、楚龙等人齐齐对着他翻了翻白眼。

　　“风魔殿的事情你什么时候管过吗？”连羽浪吐槽道。

　　“就是，还不是一样是我们在管？”叶秋凝一脸的头疼地抚了抚额头。

　　楚云只能尴尬地笑了笑，道：“我知道是辛苦大家了，不过能者多劳嘛，你们看看，我现在也只能信任你们了不是？”

　　好在，众人虽然对他的做法很不满，但也没什么太大的意见，很快这件事情就敲定了下来。

　　外界的人，谁也不知道，就在这议事大殿之中，他们的命运已经被人决定好了！

　　“第二件事情。”楚寒枫竖起了两只手指，再次对众人说道，“我这一次请回来了一些朋友，他们全都是来自神魂位面的强者，有他们的帮助的话，咱们可以安全不少。但是，神魂位面也不是一个多么强大的人，他们同样还得去保护他们自己的家乡，不可能时刻留在这里。”

　　“这……”莫寒无奈道，“如果他们离开了，单纯依靠我们位面上的人，压力真的是太大了啊！”

　　其他人也都纷纷表示这样的意见。

　　“正是因为这一点，我建议在两个位面之间，建立一个超远程的稳定域门，只要能快速往来两个位面，我相信，我们彼此互相帮助的话，不仅仅会更踏实一些，而且两种不同的文明相互交流，肯定也会互相促进发展！”楚寒枫道。

　　众人纷纷眼睛一亮，连连点头。

　　“我没意见！”“我同意！”“好主意！”……

　　“那么这件事情就这么定下来了，”楚寒枫再次点了点头，“神魂位面那边的问题，我会想办法处理，肯定可以达成联盟！”

　　“这样的盟友，或许可以再多找一些！”楚云想到了天蛮大陆上的冷族。

　　“这个我们只能尽力再多努力试试了！”楚寒枫应道。

　　声音顿了顿，楚寒枫才又一次开口了，却是望向了楚云，道：“第三件事，你必须尽快离开炎魂位面！”

　　“嗯？”楚云先是一怔，旋即却也想明白了，点了点头，“不错，我的确应该尽早离开才行。”

　　不用别人说，楚云自然知道，自己要尽快离开炎魂位面，前往那个半兽人的位面，寻觅那个修复生命之力的秘术。同时，他如果留在炎魂位面上，带着嗜血刃的话，只会给炎魂位面带来更多更强大的威胁。

　　若是他离开，并且在其他地方以嗜血刃吸引住别人的注意力，相信大多数的人都会只是注意到他，而不会有什么人对炎魂位面有什么兴趣，那样的话，至少他可以让炎魂位面变得安全不少，给大家争取更多的时间发展。

　　“哦对了，”楚寒枫忽然问楚云，“你昨晚，事情顺利吗？”

　　“啊？”楚云脸色一僵，一时间有些不知道怎么回答，其他人也都不由得尴尬了起来，不晓得楚寒枫怎么会突然问起这种问题。

　　“我是问你成功突破了没有！”楚寒枫没好气道。

　　“很顺利！”楚云这才笑了笑，答道。

　　“哦？那你刚刚掌握的是什么秩序？”众人都不由得好奇了起来。



　　第838章 父子对战！

　　“风系秩序，风之激荡！”楚云答道。

　　众人不由得了然，显然也没有出乎他们的预料，毕竟大家都知道，楚云的武焰最开始就是风属性的！

　　然而，楚寒枫却脸色骤然一变，道：“怎么会是风系？”

　　众人一愣，面面相觑，似乎都想说：貌似风系秩序也没什么不好吧？怎么会有这么激烈的反应？

　　倒是楚云了解了一些，无奈道：“这个秩序来的过程，我根本一点察觉都没有，反正就是自然而然地掌握了，无法选择啊！”

　　“没想到居然是这样啊，唉，失策啊！”楚寒枫无奈地叹了口气。

　　周围其他人顿时就更迷惑了。

　　楚寒枫知道他们迟早也该掌握秩序，索性对他们说道：“修神者，有神士、神将之分，神士只掌握秩序，运用秩序之力，而神将却要融合秩序，一般而言，同一系的秩序容易融合，而不同的秩序融合起来就极其艰难。特别是一些秩序是完全属于不同的两种法则的话，据说根本无法融合！所以，掌握秩序的时候，一定要谨慎，若是胡来的话很容易造成以后修为再难寸进！”

　　众人这才明白了过来，一时间看向楚云的目光也有些焦急了起来。

　　楚寒枫又看向了楚云，说道：“好在，风系和金系的秩序，都是属于物质法则，虽然融合起来很难，但也不是完全无法融合，只是接下去你要注意了，后面的秩序一定要掌握同一系的，那样只好你能融合八种秩序，达到神将八重！拥有更悠长的寿命，你再慢慢琢磨着将另外一系的秩序融入进去，成功的几率才更大一些！”

　　“嗯！”楚云点了点头。

　　众人这才都松了口气。

　　“那你突破之后，身体的状况应该好一些了吧？”楚寒枫问楚云道。

　　“好多了，”楚云点头道，“我感觉，生命力似乎足足强了一倍！”

　　“有这样的恢复就很不错了！”楚寒枫满意地笑了笑。

　　随即，萧擎天这个一向好战的分子忽然忍不住问楚云道：“殿主成功突破了，现在也是二阶神士了吧？不知道，现在实力又到什么程度了？”

　　这个问题同样引起了许多人的兴趣。

　　不过，楚云对于这样的问题却实在是不好回答：“这我还真不大清楚，我感觉，不动用底牌，不和呆呆合体的话，应该也只有三阶神士的实力吧？若是合体之后，再动用嗜血刃，应该可以比得上六阶神士了！当然，这是在炎魂位面上，如果不在这里，估计顶多也就五阶层次的实力。”

　　虽然他的语气很不确定，但是，众人都听得出，他这样的推测很保守。

　　“实在不行，就直接战斗一场吧！”楚寒枫提议道，“我还真想好好看看你现在究竟实力如何。”

　　闻言，周围众人不由得眼睛大亮，立即表示支持这个提议。

　　楚云犹豫了一下，最终点了点头，道：“那好，我们就切磋一下看看！”

　　于是，随后他们就离开了这议事大殿，直接来到了皇城的广场上。

　　而在他们来到这里的时候，楚寒枫、楚云父子两个要切磋的消息，一下子传遍了许多人耳中。在这帝都中，来自各大势力的大人物才刚刚开始动身离开，忽然听到了这样的消息，立即都火急火燎地赶回来。

　　二十几年前的绝世妖孽，被认定已经死了的楚寒枫突然归来，对战当世最强的妖孽，楚寒枫的儿子楚云。

　　这样的战斗，谁也不想错过！

　　“准备好了吗？”广场之上，楚寒枫淡笑着说道，只是眼中有着一丝期待。

　　楚云双手一翻，手中陡然出现了一把匕首，乃是他的雷磁领域所化，笑着说道：“随时可以开始！”

　　“那么，你先攻过来吧！”楚寒枫对楚云说道。

　　“好！”

　　楚云也知道，就算自己突破了，如今估计也不是父亲的对手，毫不客气地率先动手了。

　　“刷！”

　　他的身形一动，四方骤然刮起了呼呼罡风，咆哮之间让周围众人纷纷感觉到窒息感，连连向后退开，包括哪些帝级强者在内！

　　众人不由得骇然。

　　“竟然这么恐怖，随意一动，就让人产生如此巨大的压力！”

　　在他们之中，许多人并未亲眼看到神士级别的强者战斗，而此刻终于体会到了。

　　而就在他们震惊之际，楚云的身影已然来到了楚寒枫的面前。

　　“风弑！”

　　楚云全身缭绕的罡风一下子变得更加凌厉起来，仿佛化为一道道利刃一样，急速斩向楚寒枫。

　　他竟是将《弑》融入风系秩序之力，在这利刃的压力之下，四方的空间泛起了层层涟漪！

　　“力量还可以，但是对我来说还是太弱了！”

　　楚寒枫说着，猛然一抬手，仅仅只是一拳捣出。

　　“轰隆！”

　　所有让周围的众人都感觉到恐惧的风刃，一下子被他这一拳生生砸碎，楚云也被震退了出去！

　　“蹬！”

　　楚云脚下用力一蹬，整个人借力加速继续向后退，同时再次抬起匕首，一匕首斩出！

　　“风殇！”

　　“咻咻咻……”

　　天空如裂帛，无数的空间破裂开来，化成空间碎片，竟是被强风席卷着朝着楚寒枫横扫过来！

　　周围众人不得不再次后退，他们骇然发现，如果自己撞上这样的风暴，肯定会瞬间四分五裂！

　　不过，楚寒枫却依旧一动不动地站在地面，道：“还是太弱了！”

　　一抬手，他直接以手掌横空一斩！

　　“撕拉！”

　　那股强烈的风暴，瞬间被他生生撕裂，变得紊乱起来，自行冲撞之间，就自然消弱开来，根本伤害不了楚寒枫。

　　“风轮袭杀！”楚云再次暴喝一声，终于将轮回融入了风之秩序之力，双手一抬，四方凌厉的风属性能量就形成了一个巨大的风车一样的东西，朝着楚寒枫绞杀而去！

　　这一次，楚寒枫终于感受到了一丝威胁，眼睛顿时一亮。

　　他不退反进，猛然竟是伸出双手，掌中强大的力量狂涌而出，猛然朝着那巨大的风轮拍下！

　　“砰！”

　　整个广场瞬间震动了起来！



　　第839章 金刃风暴！

　　风轮应声而碎，化为劲风无数，朝着四方肆虐开来。

　　刺耳的爆鸣声，随着他劲风激荡，在广场上炸开，惊动四方。在这爆鸣声中，周围每个人的脸上，都露出了震惊之色！

　　众人是在震惊于两人随手之间的破坏力，更是在震惊于楚寒枫轻描淡写之间，居然愣是能将楚云那么恐怖的攻击拍碎！

　　而众人震惊之际，楚云父子二人之间的激战，才开始愈演愈烈！

　　许多人只看到，两道人影迅速在广场上移动，举手投足之间，各种可怕的招数都被不断施展出来，力量强大得让人心惊肉跳，甚至心中都升不起一丝能够反抗的感觉！

　　“嗖！”

　　楚寒枫刚刚避开楚云的一记突袭，身形尚未站稳，楚云的铁拳已经撞了上来。

　　他身形一闪，就如同一阵风一样，再次飘开，避开了这袭击，但是错身而过的瞬间，他的衣角却被楚云身上携带着的可怕风刃生生撕落了一角。

　　众人看到了这里，非但没有松一口气，反倒是更加紧张，因为楚云的袭击有所成功，楚寒枫竟是不再继续被动还手，而是开始反击了！

　　只见他掌中忽然喷出两道炽烈的力量，喷洒向了即将错身而过的楚云。

　　“嗤！”

　　楚云一匕首挥出，在空间中刮起了一道道凌厉的风刃，直接撕开了空间，利用空间破碎再次突围。

　　但他刚刚冲出去时，迎上来的竟然是一条如同苍龙咆哮一样的可怕拳头！

　　拳头还没砸到他身上，那惊人的力量波动就让楚云感觉到压力，四周的人更是一个个脸色微微一变。

　　他们骇然看到，在这一拳之下，楚云面前的空间正在疯狂扭曲，似乎随时都有可能崩碎毁灭一样！

　　如此可怕的攻击，让人目瞪口呆，在场就算是帝级强者，也根本提不起勇气面对这样的攻击，同时判定，若是自己遇到这样的攻击，就是那些扭曲的空间，都可以顺瞬间绞碎他们！

　　然而，楚云并没有慌乱，甚至并不去和楚寒枫硬碰，反倒是整个人迅速融入天地之间，如同一变成了虚无一样，脚下迅速一滑，身影连连闪动，居然就避开了这条“毒龙”！

　　“轰隆！”

　　可怕的拳力，几乎擦着楚云的身体掠过，刮得他肌肤生疼。最终，狠狠地砸在了地面上，瞬间将地面震碎！凌厉的能量肆虐开来都让广场上大片的空间起伏不定，吓得众人不得不一退再退！

　　调动起天地之力的楚云，一瞬间实力再次提升！

　　空间咆哮，人影飞速闪动。

　　激战中的二人一再提升自己的速度，转眼之间，众人竟然已经完全看不到楚云和楚寒枫的身影，只是能看到两股携带着恐怖威能的光团急速在碰撞，并且迅速升到了空中！

　　突然，一个声音传来：“只依靠一种秩序之力，你不是我的对手，拿出点真本事来吧！”

　　这是楚寒枫的声音。

　　而听到这个声音时，在场许多人瞳孔都是一阵收缩。貌似从他们得到的消息，楚云似乎只是掌握了一种秩序吧？

　　但就算只有一种秩序，他依靠各种秘术，强横的肉身，还有一种能与魔兽合体的战技，就已经可以与五阶神士硬碰！而现在，楚寒枫这句话的意思难道是楚云又突破了？！

　　下一刻，其中一团光团一分为二，各自从两个不同的方向，携带着两种不同的力量夹击另外一团光团，虎啸龙吟声骤然在天地间响起！

　　果然是两种不同的秩序之力！

　　在场许多大家族的人面面相觑，心中更是不安，直觉告诉他们，今天楚云父子的这一场战斗，恐怕别有深意！

　　掌握一种秩序的楚云，已经能与五阶神士相媲美，那么掌握上两种秩序的楚云，又该强大到什么程度？

　　“轰隆！”

　　楚云直接用行动告诉了他们，只见空中他的两道身影骤然合力，击向楚寒枫，瞬间就将他击退了出去！

　　“再来！”

　　楚云低喝一声，身形再次一动，消失！

　　楚寒枫第一个反应便是直接朝旁边移开了数米的距离，他刚刚才离开，两只华光闪闪的拳头出现在他原先的位置，他抬起拳头，便于楚云的两道身影轰然撞在了。

　　“轰！”

　　碰撞发生的位置上，空间完全崩溃，以那位置为中心。周围地空间区域也迅速塌陷了开去！

　　然而，就在空间坍塌之间，楚云竟是强行从空间碎片中冲出，一下便攻击到了楚寒枫的面前，楚寒枫当即催动“速度秩序”，瞬移移动数千米，避让开去！

　　激战继续，楚云像是已经彻底沉浸到战斗之中，体会着全新的秩序之力的运用，不断将其融入以往的种种杀术，释放出更加恐怖的威能！

　　楚寒枫一一接下来，却已经渐渐呈现出有些招架不住的模样。

　　现场许多人看得一阵水深火热！

　　虽然这广场本身已经算是极大，但是，对于激战中的两位神士来说，却依旧显得太小了一些，他们全都退到了广场边缘了，都还难以抵挡那倾泻开来的攻击余波！

　　不过，谁也没想过要离开，因为，眼前两位神士的战斗，明显都没有用尽全力，只是纯粹在比试对力量运用的技巧，对于他们来说大有好处，若是能够从中感悟到一二，那绝对会让他们实力突飞猛进！

　　突然——

　　“金刃风暴！”

　　高空中，一团璀璨的神芒骤然绽放开来，随之而来的是让现场所有人心生恐惧的一股恐怖威能！

　　这一瞬间，楚云将金系秩序之力，与风系秩序之力强行糅合在了一起，形成了一场可怕的大风暴！

　　“轰隆隆……”

　　庞大的龙卷风，在空中快速滚动起来，竟是透出可怕的金色，仿佛其中有无数的金色利刃正在不断转动一样！

　　“嗤嗤嗤……”

　　金色龙卷风宛如一条金色神龙一般，一出现，竟然就像空间碎裂个不停，所有空间碎片被卷入风暴中，瞬间让它演变的更加恐怖！

　　所有人一下子慌神了，骇然屏住了呼吸，暗道不好：这龙卷风要是爆发开来，恐怕这整个皇宫将瞬间灰飞烟灭吧！有谁能活得下来？！



　　第840章 一统！

　　比起楚云用惯了的杀术，比如湮灭、轮回等，这金刃风暴明显有些生涩，毕竟是他第一次将两种秩序之力组合起来使用，似乎有些控制不住。

　　不过，也正是因此，众人才感觉到更加危险。

　　万一这要是没控制好，在场所有人都得完蛋啊！

　　就在他们一个个惊慌地想要逃走的时候，更让他们意想不到的事情发生了——

　　“很不错！”楚寒枫忽然朗声赞叹道，“战斗就到此为止吧！我输了……”

　　众人纷纷眼睛一瞪，一脸的惊愕：啥情况？楚寒枫竟然认输了？自认不如自己的儿子？

　　许多人一下子若有所思。

　　也是在这时候，空中的楚云却忽然惊呼道：“不好，我有些控制不住这股力量！”

　　众人一下子脸色剧变，一时间心头狂跳。

　　不会吧？力量失控？那我们不都得完蛋了？！

　　一时间，众人不由得慌乱了起来。

　　楚寒枫同样变了颜色，身形一动，连忙朝着空中冲去，对楚云喝道：“全力稳住，我们联手将它送到空旷的地方去！”

　　“轰隆！”

　　他发出了一股浩荡的秩序之力，试图包裹住楚云那恐怖的金色风暴，不了一碰之下，竟然差点就让这个恐怖的风暴狂暴起来，倾泻出来的一道金色利刃，直接在广场上斩出了一条长长的裂口！

　　看着那恐怖的裂口，众人心里直冒寒气。

　　这要是砍在人身上，恐怕就算是帝级强者也根本挡不住吧？而且，这还仅仅只是一道金色利刃，在那风暴之中，不知道还有多少恐怖的利刃！

　　好在，就在众人惊颤的目光注视下，楚寒枫最终顺利地帮助楚云，将那恐怖的风暴转移向了帝都数百里之外的一片山脉。

　　随后，众人就惊恐地看到，那一片庞大的山脉在瞬息之间被这金色风暴轰碎成了粉尘，甚至还多出了一个可怕的巨坑！

　　“咕噜！”

　　看到这一幕，许多人连连咽了咽唾沫，一脸劫后余生的庆幸。

　　随后，楚云和楚寒枫飞了回来。

　　楚云忽然对正要离开的众人说道：“各位大家族的高层请留步！楚某有事与你们相商！”

　　众人面面相觑，旋即就都被请到了一个大殿之中。

　　“诸位，”楚云站在众人面前，直接开门见山，“这一次虽然我们击退了入侵的敌人，但是，我们并不能放松警惕，因为，域外的大战已经开始，随时都有可能会有其他的强者入侵，一旦我们防备不足，很可能整个炎魂位面就会彻底毁灭！”

　　众人听到这话心头不由得一紧，脸色也变了。

　　域外强者的威胁……

　　这对于在场任何一个人来说，都不可能是一个可以忽视的问题！

　　当然，他们更在意的是，楚云说这句话之后，后面想要说的事情。众人知道楚云还有话要说，所以谁也没开口，只是静静地等待着。

　　果然，楚云顿了顿之后，便继续说道：“所以，我提议，将整个位面所有强者拧成一股绳，如此一来，或许我们在其他位面的强者面前，才会更多一些胜算！唔，我想我的意思你们应该懂的！”

　　众人依旧不说话。

　　楚云所想表达的事情，他们当让懂，有了刚刚楚云父子的切磋，他们更是不敢反对。但是，要让他们主动答应下来，一时间他们却又有些犹豫不决。

　　毕竟，他们一向高高在上，突然让他们臣服他人，受人管束？他们如何能够接受？

　　见他们一直保持沉默，楚云脸色微沉，忍不住又说道：“当然，如果有人有什么其他意见，也可以提一提。但我想告诉大家，如果最后造成不利于炎魂位面的影响，哼，我想大家应该不介意铲除那些其他危害到大家的人吧！”

　　他的话都说到这种地步了，众人更是不敢提出什么异议。他的声音才刚落，就有人直接答应了这个条件。

　　“楚殿主说的不错，我也认同这样的提议，现在是非常时期，不能再继续分割下去！”

　　“对！域外的强者那么恐怖，我们若是还继续内斗，对方估计根本不用什么力气，就能让我们毁灭！”

　　不过，他没想到的是，最先站出来答应这个要求的人，竟然是幽月公主、魏逍遥等人。

　　这些人本来都是天纵奇才，然而近日却亲身体会到，一个后起之秀将他们彻底抛开得老远时的郁闷。虽然他们也都一直安慰自己，楚云就是个妖孽、变态，不要去和他比，但他们还是发自心底感觉到郁闷。

　　这种郁闷感，大概和他们忽然间从以往备受关注的天之骄子，时代的主角，忽然变成了一个无关紧要的配角而失落，有着巨大的关系！

　　不过他们禁不住郁闷的同时，也很想赶快追赶上去，不想就此就彻底被楚云抛开。所以，他们很明智地做出了这样的一个选择，因为，他们知道，想要领悟秩序，域外虚空是必须要多接触接触的，而如今在这个位面上，只有风魔殿是能让他们接触到域外虚空的地方！

　　“楚殿主如今已经是我们炎魂位面第一强者，我魏逍遥愿意加入风魔殿，与大家共同保护炎魂位面！”

　　“幽月附议！”

　　而就在他们表露了态度之后，一早就残余决议了的玄羽也立即表态，支持这样的提议！

　　其他人也想明白过来了，根本没有人敢说一个不字。

　　不答应？

　　万一楚云突然去你的家族上空，来一个不小心“力量失控”，把那么一个恐怖玩意儿扔到你们家族里面，那你就该发疯了！

　　更何况，能嫩死他们的人还不止楚云一个——他们分明看出，刚刚楚寒枫也只是有意在帮楚云作势，才会突然认输，实际上楚寒枫的实力甚至还在楚云之上！

　　并且，实际上他们早就猜测到，接下来会有这样的事情发生，毕竟他们也很清楚，以炎魂位面的实力，若是大家不能聚起来，根本就难以和外界的人对抗！

　　所以，接下去的事情也很顺利，在场的人纷纷宣布加入风魔殿，听从楚云的号令！

　　楚云脸上露出了淡淡的笑容，道：“既然，大家这么看得起楚某，那楚某也就不推脱了，希望我们能击退所有强敌，乃至终有一天主动反击所有入侵者！”



　　第841章 无法传承的功法？

　　有了在场来自圣炎大陆，还有炎魂大陆这么多大家族、大势力的支持，炎魂位面上虽然还有一些零碎的小势力不在这里，但是显然也阻碍不了风魔殿一统天下的道路！

　　在各大势力的首脑们纷纷宣布加入风魔殿之后，风魔殿自然也要对他们有所安排。

　　当即，楚云就宣布了，成立军盟，将各大势力的强者联系起来，形成一个系统的军队，统一号令，统一传讯！

　　其次，要成立炎魂学院，首先是汇聚整个位面的英才，倾尽炎魂位面的力量，进行新一代精英强者的培养，同时老一辈的强者也可以互相交流，钻研炎武文明，互相促进。

　　这是两个极其重要的决定，军队能有效将炎魂位面众多强者的力量发挥出来，而学院却能够让整个位面的整体实力不断上升。虽然，楚云也知道各大势力肯定不会将全部底牌拿出来给大家互相分享，互相促进，但是，楚云相信，在强压之下，他们最后一定都懂得该怎么做才对！

　　除此之外，一些其他零碎、细节的事情，楚云就让风魔殿的人与各大家族进行交流，最后再将结果给他看看就可以了。

　　而在他们交流的时候，楚云父子便直接离开了这大殿。

　　“算这些家伙识相！”

　　楚云和楚寒枫相视一眼，眼中都掠过了一抹笑意。

　　实际上，方才楚云的“失控”，完全是他们父子两个商量好的，故意做给各大势力的人看看，也好吓吓他们。果然，这样的做法效果不错，至少现在楚云说什么，那些人几乎没人敢提出什么意见，少了不少的麻烦！

　　人总是健忘的，或许现在炎魂位面上每个人都知道，楚云很厉害，但是，不知不觉的，很多人就会慢慢忘记他究竟厉害到什么程度。楚云方才就是想告诉那些还只想着自己的人，不想和小爷合作？那我就去你家族那边“失控”一下，让你好好记忆深刻一下！

　　“对了，你的那个风魔殿的几个小家伙不久之前和我们提出了，再解决完这件事情之后，他们要让我安排他们进行修行，说要努力提升实力。”楚寒枫忽然说道。

　　“哦？”楚云的脚步微微一顿，眸光一闪，也就一下子明白了他们这么做的原因了。

　　“说起来，倒是我疏忽他们了。”楚云无奈地叹了口气。

　　“这也是没办法的事情，”楚寒枫安慰道，“并不是你故意要和他们离得越来越远，只是他们跟不上你的脚步，你总不能一直在等他们！”

　　楚云低头沉思着，道：“我也只能尽力帮助他们成长起来吧！”他想到了，自己貌似虚空戒指里面还有不少从虚空乱流中捞来的丹药，决定回头交给连羽浪等人。

　　“哦，对了。”

　　楚云忽然又想到了一件事情，对楚寒枫说道：“父亲，你们如果要离开炎魂位面的话，我可以将《青莲变》传给你，或许你可以多虏获一些敌人，让他们成为你的努力，来帮我们守护家园！”

　　楚寒枫眼睛一亮。他倒也已经听过《青莲变》这功法的神秘与诡异，听楚云这么一说，他也觉得这是一个不错的办法，当即也不和自己的儿子客气什么，点了点头。

　　不过，让他们错愕的状况却发生了。

　　就在楚云将《青莲变》传给楚寒枫的时候，他明明是将完整的信息传了过去，但楚寒枫收到的，竟然是一些混乱的信息，差点没精神错乱！

　　“这是怎么回事？”接连尝试了两三次，依旧是这样的结果，楚云和楚寒枫都愣住了。

　　“你得到这功法的过程仔细地和我讲一次！”楚寒枫正色对楚云道。

　　楚云简单地介绍了一下，讲完之后，楚寒枫就陷入了沉思。

　　思索了片刻，楚寒枫带着几分不确定的语气，道：“难不成，这功法有什么特殊，不能传给他人？”

　　“不对，我当时可是轻轻松松地传授给了炮爷和灵儿，并且他们也轻易学会了。”楚云摇了摇头。

　　两人思索了片刻，最后也只能想到那个将这部功法传授给楚云的神秘人，一时间都觉得此事一定有什么特殊的蹊跷，对方在他们眼中也越发神秘。

　　“没想到，炎魂位面还有这样的存在！”楚寒枫不由得感叹一声。

　　分析当时的局势，他们不难发现，那个神秘人简直就是特地为了让他们摆脱危机，才给楚云送来了《青莲变》。或许，也是因为如今危机已经解除，《青莲变》就不再能够随意传授给别人了？不过，这似乎太玄了一些，毕竟这只是一部功法，竟然还有这样的保密特性？

　　想了半天，他们还是没想出个所以然来，他们索性也就暂时放下了。

　　“上古九大奇功，据说蕴藏着特殊的秘密，你现在已经修炼了四种，或许你真有可能可以解开这个秘密！”楚寒枫说道，“这次一统天下的机会，你就可以趁机看看能不能将其他几部功法网罗起来！”

　　“嗯！”楚云点了点头。

　　两人一边走着，一边随意聊着。

　　第二天，天下轰动！

　　只因为，一个惊天的消息突然传出：炎魂位面从此之后，再无国家、家族之分，合为一体，只为同心其力，共同抵御外敌的入侵！原本的各大家族、实力从此归入风魔殿，共尊楚云为殿主，听从殿主号令！

　　随后，一连串的变革，特别是军盟、炎魂学院的设立，更是让许多人一下子沸腾了！

　　原本的大家族、大势力的成员，不少人觉得自己的特权被削弱了，要受到束缚感到很不爽。但是，他们又不敢起来反抗，特别是在某些人意图抗议之后，居然被他们自家的老祖宗给毙了之后，就更没有人敢说什么了。

　　而平民百姓们，却是乐于见到从此之后不再有战争，而且显然平民的生活将过的越来越好，只要通过努力，人人都可以成为炎魂学院的弟子，人人都有希望加入军盟，建功立业，改变人生！

　　于是，楚云在这一天之后，突然感觉到笼罩于自己身上的信仰之力迅速膨胀！他的修为也跟着增长了起来！



　　第842章 火风位面

　　清晨，密室之中，楚云的化身，豁然睁开了双眼，眼中一抹神芒一闪而逝，眉宇间更是有一朵青莲快速绽放开来。

　　“嗡！”

　　只听得一声轻响，空间泛起了阵阵涟漪，这化身的体内竟是缓缓走出了另一个楚云，而后在他身旁快速坐下。

　　这道刚刚走出来的楚云的身影，看上去还有些模糊，也有些不稳定，但是，他却明显在变得越来越清晰，眉宇间的青芒也越发璀璨。

　　与此同时，楚云的寝宫中，床榻之上，楚云本尊激动地睁开了眼睛。

　　他一动，怀中搂着的白灵儿一下子被他惊醒了，迷迷糊糊地睁开眼睛，看了他一眼，问道：“怎么了？”

　　楚云脸上露出了笑容，对她说道：“没什么，只是刚刚化身突破有成，如今《青莲变》已经修炼到第二变，化出第二个化身了！”

　　“真的？”白灵儿一下子彻底清醒过来了，眼睛大亮，甚至激动得双手撑着床板，直接翻起身来。

　　“当然是真的！我也没想到信仰之力这么奇妙，竟然对于我的化身修炼也有着这样的好处！”

　　楚云点头说着，忽然发现白灵儿一翻起身来，身上的丝被滑落，那白玉般的娇躯一下子暴露在他的面前，散发着迷人的光泽，让他顿时愣住了。

　　白灵儿立刻也发现自己的这个姿势不对，惊呼一声，连忙又缩回了被子里去，脸上一片通红。

　　可惜的是，楚云的欲望已经被她勾引出来了，同样也缩进了被子中。

　　“你这坏人，大白天的你就……唔……”

　　……

　　楚云突破了，又多了一个化身，这件事情很快也有不少人都知道了。

　　刚刚出关的剑影就很快得知了这个消息，第一时间找上了楚云，与他决战一场。

　　结果，楚云在没有动用嗜血刃，没有和呆呆合体的状况下，竟然也只能和他打个平手。令人惊奇的是，他依旧只是一阶神士，却生猛得让人瞠目结舌。就连楚寒枫也连连惊叹。

　　剑影倒是一如既往的冷漠，在结束了与楚云的战斗之后，他便对楚云说道：“我想离开炎魂位面，出去域外历练一番，不知道你有没有什么办法？”

　　“这个得先为你准备一艘能够适应虚空穿梭的虚空飞舟。”楚云皱了皱眉头。

　　略微思索了一下之后，他便笑了笑，道：“我去给你弄一艘回来吧！说起来，我也差不多该准备一下虚空飞舟，然后前往半兽人的那个天异位面探寻一下恢复生命力的秘法了！”

　　在他脑海中，一个位面坐标迅速浮现，却是从蚩龙渊灵魂中得到，并且就在这炎魂位面附近。不过，那个位面貌似在蚩龙渊他们入侵之前，就已经被人洗劫过一次，再加上蚩龙渊他们的破坏，如今已经几乎没有活人存在了！

　　在那上面，蚩龙渊他们倒是发现有着几艘古老的虚空飞舟存在。

　　楚云决定去看看那几艘古老的飞舟还能不能使用，顺便也想到了，那个位面如今几乎没有活人，或许可以直接占据下来，建立成一个暗哨，关注各方动态。

　　在虚空乱流中航行，一般人为了节省流量，会尽量顺着虚空乱流的流向行驶，而貌似炎魂位面附近的虚空乱流很诡异，环绕着一圈，能够较为顺利进来的缺口，就是那个被洗劫了的位面。

　　再加上，往外很大一片虚空中，都很难寻觅到其他位面存在，绝大多数人向前往炎魂位面，就必须从这里经过，基本会选择停留一下，所以，在这里设置暗哨绝对没错！

　　想做就做，楚云和楚寒枫说了一下自己的想法之后，楚寒枫却告诉他，在他们回来时候，经过那个位面时，他已经留下一个朋友看着了。通过那个人，楚寒枫确定了，在那个位面上的几艘古老虚空飞舟，乃是那个位面上一次位面大战时候的入侵者留下，还是可以使用的。

　　不过那个人还必须帮忙放哨，也无法分身将虚空飞舟送过来，只能让人自己过去带过来了。

　　随即，楚云便带着白灵儿，直接冲出虚空，催动虚空金属组成的飞梭，一起前往那个文明水平比炎魂位面还不如的低级位面。反正白灵儿也想到其他位面上看看。

　　几天之后——

　　“嗡！”

　　火风位面，楚云和白灵儿的身影依靠虚空飞梭，冲入了这个世界。

　　一来到这个位面上，他们放眼看去，到处都是焦土一片！

　　整个世界静悄悄的，似乎一点生机都没有，只有凛冽的寒风在呼呼作响。

　　两人努力依靠精神力感知这个世界，却发现老半天都没有找到一个活人，都忍不住叹了口气。

　　“想不到，竟然会如此的惨淡！”白灵儿叹息道。

　　“这就是战争啊……”楚云也忍不住一声感叹，“若是我们没有足够的实力，没能挡住那些入侵者，炎魂位面上无数的人，或许就会和这个位面一样，都被生生毁灭！”

　　说到了这里，两人又不禁有些庆幸。

　　虽然炎魂位面在那场战斗中，也有近乎四分之一的人死了，但是，比起眼前这个火风位面来说，就已经算是好多了！

　　“真不知道，为什么会有位面大战？”白灵儿很是不解地说道，“大家彼此为什么就不能和平相处？为什么就非要去破坏他人的故乡不可？”

　　楚云苦笑了一声，道：“我也不懂。”

　　旋即，他的目光却快速坚凝了起来，道：“不过，不管是什么样的理由，我绝对不会允许别人伤害我身边的人，更不会眼睁睁看着故乡被毁灭！”

　　“嗯！”白灵儿重重地点下头，表示自己也同样如此。

　　力量越大，责任也就越大，而他们两个，如今显然已经是炎魂位面上顶尖的存在，肩负起的自然也是更沉重的责任。

　　两人很快联系上了楚寒枫留在这个位面上的朋友，并且迅速赶往对方所在的位置。

　　就在这时候，忽然——

　　“咦？”楚云像是有什么惊人的发现，脸上一下子浮现出了惊奇之色。

　　“怎么了？”白灵儿疑问。

　　“这个位面上，竟然也有天然的武焰火种！”楚云难以置信地说道。



　　第843章 九昧真火？！

　　“啊？”

　　听到了楚云的话，白灵儿一时间也有些错愕。

　　在他和楚云成亲之后，楚云将很多秘密也都告诉了她，包括他的武焰为什么属性一直改变，是因为他一直在吞噬、融合天然火种的事情。

　　她也知道，每个位面的本源秩序不同，位面上各种现象都会有所差异。炎魂位面能够孕育出天然火种，其他位面虽然不能说完全不可能有相似的现象，但是，肯定会与炎魂位面不同，而且估计也不容易遇到。

　　然而，此刻他们居然就在炎魂位面附近的一个位面上，发现了天然火种？

　　“在哪边？你没感应错吧？”白灵儿立即问道。

　　“这种波动我太熟悉了，应该没错，我们过去看看就知道了！”楚云拉起了白灵儿的小手，迅速朝着他感应到那火种波动存在的方向飞去。

　　两人急速穿梭空间而过，不久之后就来到了楚云感受到武焰火种波动所在的地方。

　　一来到这里，两人瞬间就呆住了。

　　他们赫然看到一团炽烈的火焰，正在熊熊燃烧，四方数百里内的空间在这火焰之下，都在疯狂的扭曲，仿佛乱成一团了一样！更让楚云震惊的是，这一团火焰居然有九种不同的属性，每一种上面居然各有一种不同的秩序之力在震荡！

　　“九种秩序之力？九阶神士？！”白灵儿懵了，“难不成，这火焰居然也会修炼？！”

　　此时此刻，这九色火焰看上去也的确就像是在吞吐能量，在进行修炼！

　　楚云的目光却紧紧地盯着那九色火焰，道：“这难道就是所谓的九昧真火？！”

　　本来他还以为自己这一次或许能够再得到一种火种，但是，现在看来这火焰实在是太危险，想要吞噬融合？那简直是在找死！

　　不过，他实在是想不明白，这个位面上怎么会有这样的火焰存在？

　　蕴含九种不同的秩序，若是这火焰本身是一种生灵，那可就是一个真正的九阶神士！有这样的存在，这个位面怎么可能会轻易就被人一扫而空？

　　正思索着这个问题的时候，忽然，楚云在记忆的角落中，翻出了蚩龙渊的记忆，清晰地看到，貌似蚩龙渊他们入侵这个位面，后来却莫名其妙没有夺走这个位面的本源秩序就退出去了。原因是什么，楚云无法看到，蚩龙渊毁灭自己记忆的时候，这一段也刚好被毁灭了，但眼前的情景，却让楚云不得不猜测：难不成，他们就是被这九色火焰逼退的？！

　　霎时间，楚云忽然全身汗毛倒竖，心中涌现出一阵阵的惊悚。

　　“难不成，那家伙故意残留着这个位面上有虚空飞舟的消息给我，其实是特意要将我们引到这个位面上来，然后借助这恐怖的火焰灭杀我们？！”他暗道不好。

　　毫不犹豫地，他拉起白灵儿就跑：“灵儿，我们快离开这里！”

　　“嗯！”白灵儿也总觉得那火焰很危险，还是离得远一些比较好。她不知道的是，楚云却是想着立刻带她离开这个位面！

　　然而，他们两人都没想到的是，他们才一动，那原本正静静地在修炼一样的九色火焰，竟然也跟着动了，并且是直接朝着他们飞速冲过来！

　　“轰！”

　　九色火焰一动，整个天地骤然变色！

　　楚云二人直觉的，一股磅礴威压骤然笼罩在他们的身上，四方顿生一股浩浩荡荡的压迫，压得他们几乎窒息。

　　楚云二人脸色剧变，毫不犹豫各自调动秩序之力防御，没想到那铺天盖地笼罩而来的九色火焰，竟然本身就蕴含着刚好可知他们的秩序，一下子将他们的秩序之力化解得一干二净！

　　“刷！”

　　楚云毫不犹豫地祭出无数虚空金属，迅速在身体周围布下防御！

　　但是——

　　“嗤嗤嗤……”

　　恐怖的温度仿佛能消融万物一般，转瞬间竟然将他身体周围防护的虚空金属全都融化为金属液！

　　楚云见状，心中骇然的同时，索性将计就计，催动秩序之力！

　　“金之锋利！”

　　“嗡！”

　　那些金属液依旧在他的控制之中，在他的秩序之力控制之下，陡然化为一道利刺，疯狂旋转着朝前轰然刺出，试图强行突围！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，四方碎裂了无数的空间。

　　然而，那股将他们笼罩住的可怕力量，竟然只是轻轻颤动了一下，旋即便爆发出更加恐怖的压迫力量，就仿佛被激怒了一样！

　　除了压力之外，楚云猛然感觉到，自己操控之中的那些金属液转瞬被切割成了无数小块，那可怕压力更是快速从缝隙间钻进来，如同一道道利刃一样！

　　“冻结！”白灵儿也出手了，秩序之力猛然扩散向四方，冻结住了那快速压迫而来的力量。

　　不过，这种冻结也仅仅只是持续了一瞬间便轰然破碎，但楚云却趁着这一瞬间，再次控制那些虚空金属疯狂肆虐起来，演化成一片浩浩荡荡的虚空碎金流，试图扰乱所有的秩序！

　　就在这时——

　　“嘭！”

　　仿佛有一只无形的巨大拳头，骤然对着这一股虚空碎金流砸下，一瞬间将它砸爆，金属也全都朝着四方爆射开来，如同一颗颗璀璨的金色流星一样！

　　楚云、白灵儿二人心头都不由得一凉。

　　楚云当即毫不犹豫地取出嗜血刃，终于催动起了嗜血刃的法则之力！

　　“破！”

　　他暴喝一声，手中匕首一动，一道青色中夹杂着无数金芒的光刃斩出，瞬间从四方那可怕压力中间撕开了一条裂口，一下子带着白灵儿冲了出去！

　　然而，不等他们脱险，他忽然发觉有股诡异的力量迅速缠绕到了他的手上来，竟是缠上了他手中的嗜血刃，将其卷住之后，便要直接夺走！

　　“不好！”

　　楚云脸色一变，竭力抓住嗜血刃，并且疯狂往其中灌注力量，让它释放出法则之力，试图将那股诡异的力量震散。同时白灵儿也出手帮他。

　　但是，即便是他们两人全力联手，竟然依旧保不住嗜血刃，嗜血刃突然脱手飞出！



　　第844章 意志降临

　　“嗡！”

　　楚云还试着要去抓住嗜血刃，手却怎么也够不着了。

　　他心念一动，一道化身瞬间出现在嗜血刃的面前，一下子将它抓在了手中，怎么也不肯放开！

　　“轰隆！”

　　化身楚云疯狂挥动嗜血刃，浩浩荡荡的诡异法则之力，随着他的匕法咆哮着肆虐开来，横扫八方，生生将所有包围过来的压力打得紊乱一片，暂时解除了楚云和白灵儿的危机。

　　不过，楚云却知道，双方实力太过悬殊，就算他动用嗜血刃，也难以支撑多久。

　　但是，他没想到的是，在他们一时间心中焦急却无计可施之际，那恐怖九色火焰居然没有继续攻击，而是快速推开了！

　　他们感受到的压力也随之潮退。

　　楚云和白灵儿都微微一怔，但几乎同时反应过来，立即远远地退开。

　　也就在他们觉得此地还是不安全，楚云直接想带着白灵儿离开这个位面的时候，一个声音忽然传入了他们两人的脑海中。

　　“小家伙，和你们开开玩笑，跑那么快做什么？”

　　楚云二人吃了一惊：周围空无一人，怎么会出现这样的一个声音？

　　并且，这个声音居然还是一个中年女人的声音。

　　更让他们吃惊的是，在他们听到这个声音的时候，他们原本明明正在快速朝前飞去的身影，竟然开始不由自主地向后退，无论他们如何努力向前飞去，他们的身影就是在向后退。

　　“这是……时间后退？！”楚云震惊无比。

　　眼前这样的景象，分明正是对方在控制他们身体周围的时间倒退，让他们回到原来的位置，怎么也飞不出去！

　　这个与炮爷曾经和他讲过的时间法则之下的时间倒退秩序的力量一模一样！

　　楚云也知道，同一系的秩序，不同秩序之间，也有难易之分，而“时间倒退”这样的秩序，在时间法则方面的秩序之中，算是一种很难得高等秩序！对方能够掌控这样的秩序，实力可想而知有多可怕！

　　第一时间，楚云就对白灵儿传音道：“不要抵抗！”

　　他很明白，在这样的强者面前，就凭他们两人根本无法抗衡，而对方若是真对他们有什么恶意，估计现在他们两个也早就死了！既然他们现在还好好的，估计对方的确没什么恶意，那样的话，他们抵抗说不定反而会引起对方的反感。

　　白灵儿也立即想到了这一点，就如同楚云所说的，放弃了抵抗，任由对方将他们拉回了方才的位置上。

　　“呵，小家伙，很聪明嘛！”那个声音再次传来。

　　也正如楚云他们所料的，对方并没有伤害他们，只是将他们引动到了原来的位置上之后就撤去了那股时间秩序之力。

　　“前辈，晚辈二人只是无意间路过此地，绝无冒犯之意，如果有什么地方打扰到前辈的话，还请前辈原谅！”楚云斟酌着言语，目光扫视着周围，对着空气说道。

　　在说话之间，他却片刻都不敢放下警惕，化身再次与他合二为一，他的手中一直紧紧地握着嗜血刃。

　　让他们意外的是，在他说完这话的时候，那个女人的声音竟然是对他说道：“我知道，其实，我是特意来找你的！”

　　“找我？”

　　楚云的心头一紧，脑海中自然浮现出了刚刚对方要夺走嗜血刃时候的景象，暗道：难不成是为了嗜血刃而来？！

　　他装傻问道：“不知道前辈找我有什么事情？”

　　“我只是想看看，幸运得到那个老家伙留下的神器的人，会是一个什么样的人罢了。”对方的声音再次从他们脑海中响起，“不错，你现在的实力虽然不高，但是，你的表现倒也还让我比较满意！”

　　楚云皱了皱眉头，最终捕捉到了对方刚刚所说的老家伙，又问：“难道前辈认识炮爷？”

　　“炮爷是什么人？”对方问道。

　　“额，就是这把匕首的上一位主人！”楚云答道，却知道自己是猜错了。

　　“我不认识。我说说的老家伙，是你手中这把匕首的铸造者！”那声音又回答道。

　　“什么？！”楚云眼睛一瞪，“你认识这把匕首的铸造者？！”一旁的白灵儿也非常的吃惊。

　　“对！”

　　那声音应答着，忽然，楚云他们面前那一团九色火焰一变，竟是传出了一种奇妙、神秘的波动，随后，它缓缓地化作一个人形，最终竟是几乎变得和一个活人一模一样！

　　果然，就如同楚云他们所猜测的，这个出现的人就是一个中年模样的女人！她就宛如一只九彩神凤，从那滔天的焰光之中走出来，仪态万千，气息更是霸道凛然，让人在她面前都禁不住想要低下头来！

　　楚云二人亲眼看着那九色火焰变成这么一个大活人，总感觉有些不舒服，更觉得对方总有种不真实的感觉，偏偏他们却清晰地从对方身上感受到了压力。

　　而就在他们两人一时间吃惊之际，那女子淡然扫了他们一眼，目光最终落在楚云的身上，冷漠地道：“你很不错，幸亏你刚刚没有让嗜血刃被我夺走，不然，你们两个现在肯定已经从这个世界消失了！虽然，我现在仅仅只是意志降临你们这个地方，但是，我想抹杀你们，应该还不大难！”

　　楚云二人脸色微变，彼此拉着的手也不由得拉的更紧了起来，同时各自心中在暗暗庆幸。

　　别人说这话的时候，楚云或许可以直接无视，但是，这个从九色武焰中走出来的女子，却绝对有资格说这样的话！

　　更可怕的是，对方提到了，她是意志降临此地而已，如果是本尊亲来，又会是多么恐怖？！

　　努力平息了一下心情，忽然说道：“前辈似乎和那位铸造这把匕首的人，有着匪浅的交情啊！”

　　那女子却并不搭话，只是淡然望着他。

　　楚云只得再次鼓起勇气，问道：“前辈不远万里迢迢之处，意识降临传送而来，我想，应该不会只是想看看我这个人那么简单吧！”



　　第845章 疯狂的野心

　　听到了楚云这个问题，那女子却没有回答他，反而反问道：“你觉得我还会有什么目的？”

　　对此，楚云还真是答不出来，脸上不禁露出了一丝无奈之色。

　　白灵儿却望着那女子说道：“前辈，我倒是猜不出你究竟是为了什么找我，但是，我可以猜测出，前辈是一位炼药师吧！”

　　“哦？”那女子有些讶异地看了白灵儿一眼，“你从何判断我就是炼药师？”

　　楚云也惊讶地望着白灵儿。

　　“气质。”白灵儿神色一如既往的平淡，语气平缓道，“炼药师都有一种很独特的气质，你就连意志降临，在这里演变成的化身，都有这样的气质，可想而知你的本尊会是什么样的。”

　　楚云看了那如同凤凰一般的女子一眼，顿时也都有些恍然。他刚刚也一直觉得对方的气质很熟悉，却没多想，现在仔细一看，这才发现这女子的气质和叶秋凝很像！

　　“呵呵，有趣的小丫头，看来你的心思很细腻。”那女子倒是难得地率出了一丝笑容，似乎多看了白灵儿一眼。

　　白灵儿并未回应什么，却莫名地瞥了楚云一眼。

　　看到她那眼神，楚云只感觉满头雾水。

　　好在，那女子随即又继续说道：“不错，我确实是一位炼药师，而且，我是一位顶尖的炼药师！在这无数位面之间，也不见的有什么人的炼药术造诣在我之上！”

　　这样的话听上去十分自傲，但是，楚云和白灵儿都并没有反驳什么。毕竟，他们方才也亲眼看到了对方得厉害手段。有那么强大的能力，再加上那么惊人的火焰，是一位炼药师也没有什么稀奇的！

　　更何况，她说她还认识嗜血刃的锻造者，高端术士往往也只能和高端术士成为朋友！

　　“我叫素心，从出生开始，我就展现出惊人的炼药天赋，也是因此一直被门派精心培养，我记忆中，最多的事情永远都是炼药炼药，仿佛那就是我生活的全部了一样，而在门派的眼中，我就如同一个炼药工具一样。”素心陷入了自己的回忆，嘴角缓缓勾起了一抹无奈。

　　“一直到大概在十万年前，我遇到了一个人，那个人与我一样，是一个名扬天下的大人物，是一名锻造师，他来我们门派做客，同时也是接受我们门派掌门的委托，要帮忙锻造一件兵刃。但是，他来了之后，却一直没有进行锻造，反倒是整日在我们宗门中到处游玩，与门派中的人嬉皮笑闹，让我觉得很不舒服，觉得他是来骗吃骗喝的。”素心继续回忆道。

　　楚云和白灵儿相视一眼，都知道，这故事中的那个人，肯定就是那名锻造嗜血刃的锻造师，但是，楚云没想到，那位锻造师居然是这样的一个人。

　　他们都耐住了性子，决定好好听下去。

　　就听到素心继续讲道：“后来我实在是看不下去了，忍不住去找他呵斥，但没想到，他一见到我的时候，居然是劝我跟着他一起逃走，还说他就是为了找我才混进我们门派里来的！”

　　楚云二人一愣，白灵儿忍不住问道：“为什么？”

　　素心看了她一眼，淡淡一笑，道：“当初，我也问了他这个问题。”

　　“那他怎么回答？”楚云问。

　　“他说，他游历了很多地方，却从没见过我这样有着绝世炼药天赋的人，希望我可以和他一起走，去实现一个惊天动地的野心！”素心答道。

　　“难道是……”楚云一下子想到了，炮哥告诉他嗜血刃秘密的时候，说过的那些话，也想到了，嗜血刃并非神所炼制，却拥有神的力量，也就是法则之力！

　　“看来你想到了！”素心看了楚云一眼，“不错，你手中握着的匕首，就是他野心的一部分，他说他要依靠自己的锻造手段，炼制出一件超乎固有法则的强大神器，同时通过锻造，走出一条前人未曾走过的主宰之路！”

　　“主宰之路？”楚云再次疑惑了起来。

　　“嗯，你还不知道也很正常，”素心解释说道，“无数位面之间，修神者不知凡几，大家的最后目标自然就是要成神，但是，少有人知道，无论是走物质法则也好，或是时间法则，还是空间法则，最终就算成神之后也并不能自由自在，无拘无束！因为，神也有等级，其中最强大的存在，就是法则主宰！”

　　楚云和白灵儿全神贯注地听着。

　　这样的秘辛，就算是楚寒枫他们也不知道，他们更无从得知。

　　“每一系的法则主宰都是有限的，物质法则有九位主宰，人数最多，但实力也最弱。时间法则、空间法则的各子只有一尊主宰，但是实力强横，其他各系也有所不同，但无疑，这么多年下来，那么多的修神者，已经将所有主宰的名额占满，后来的修神者，就算成神，也只能屈就于主宰之下，或许比修神之前受到更多的约束！”素心说道，“那个人就是因为发现而来这一点，所以根本不想去修炼任何一系法则，反而觉得还可以开创一系法则，自己成为主宰！”

　　楚云不由得张大了嘴巴，一旁的白灵儿也满脸吃惊。

　　他们没想到那位锻造师的野心竟然这么大！

　　“后来呢？后来你跟他一起走了吗？”饶是白灵儿性情平淡，此刻也忍不住开口追问。

　　“怎么可能？”苏醒苦笑了起来，无奈道，“当初听到他这些话的时候，我只觉得他是一个疯子。他说什么，我的炼药术也可以达到这一点，让我做一个有理想有追求的人什么的，我也根本听不下去。然后，后来他就走了，临走的时候，他将师门要求他锻造的东西当场锻造完成，然后只对我传音说了一句话。”

　　“什么话？”

　　“若是将来有一天，你听到了我的消息，却知道我在半途中倒下了，请帮助继承我意志的人，让他继续走完这一条路！”素心说这，看向楚云的目光忽然浮现出了一抹异彩。



　　第846章 两个选择

　　楚云眉头一皱，问道：“所谓的继承他意志的人，意思就是得到了他留下的神器的人？”

　　“不止这么说。”素心点头说道，“实际上，能够得到他留下的神器，并且发挥出神器之中法则之力的人，必然有着一些和当初的他一样的特性，就比如你，我在你身上看到了和他一样的不屈与执着，若是没有这些，或许你就算有机会遇到嗜血刃，也无法拥有它！”

　　“这么玄？”楚云有些不大敢相信。

　　素心却只是笑而不语。

　　楚云随后又忍不住问道：“那么，其实你这一次来找我，就是想看看我到底适不适合嗜血刃，如果不适合就抹杀掉我，适合为我提供帮助？”

　　素心点了点头，无奈地叹了口气，道：“再怎么说，我能够有今日的成就，很大一部分原因就是他的帮助。他的愿望，我会尽我所能去完成！”

　　说着，她有望向了楚云，道：“小家伙，老实说，刚刚那些话对于你来说，的确是有些了解的太早了！但是，我却不得不对你说，因为，我希望你现在就做出一个选择。”

　　“什么选择？”楚云警惕地问道。

　　“你既然有缘得到了嗜血刃，刚刚的表现也得到了我的认同，那么，我自然会为你提供一些帮助，”素心说道，“不过，我的帮助方式，却有两种，你必须从其中选择一种。”

　　“哪两种选择？”

　　“第一种，我要从你手中将嗜血刃带走。”

　　“这也算是帮助？”楚云有些无语地望着素心。

　　“当然是帮助！”素心却正色说道，“你以为你是什么人？你不过是一个小小的神士而已，就算种种手段加起来，现在实力也顶多五六阶神士级别，这样的实力在你们这个偏僻的虚空角落，或许你还能逞一时威风，和无数位面真正的强者比起来，你只能算是一只蝼蚁而已！”

　　楚云沉默了下来。

　　“不说知道了你手中握有嗜血刃之后，会有多少人想要抢夺，就说那个老家伙留下了四件神器，其他三件的拥有者我也都已经见过，而你现在是四个人之中，最弱小的一个！”素心继续说道，“其他人，实力最弱的也是神将级别，每个人不但天赋逆天，机缘同样恐怖，你和他们相比起来，差的不是一节半截！”

　　似乎深深吸了口气，素心才继续说道：“完整的法则，必须是四件神器合为一体，所以这些人你最终都必须对上，甚至有可能就在这百年的位面大战之间，就得对上，你觉得，你有什么样的依仗能去对抗那样的人？！”

　　楚云目光闪烁，眼中有些不甘，但是看向白灵儿的时候，却有些疑虑。

　　若是他只是孤身一身，他会毫不犹豫地选择拼搏一把，哪怕是再恐怖的敌人，他也不会退缩。但是，现在他又爱人，有朋友，有亲人，自己“不自量力”去和别人碰撞，会给他们带来什么样的威胁与伤害，他却不得不考虑。

　　前不久，那一场大灾难，也有很大一部分就是嗜血刃引来的，也已经让他清楚感受到了压力！

　　在这样的情况下，放弃嗜血刃，或许才是对大家都好的！

　　反复思索了片刻，楚云依旧不甘心，忽然又问道：“另外一个选择是什么？”

　　素心望着他，淡淡地说道：“第二种选择，我会给你一枚我炼制出来的次神丹，服下之后，你不久之后就可以提升一阶，也就是再次掌握另一种秩序！”

　　“有这么好的事情？”楚云惊愕，旋即又眼睛大亮，“那这样的话，如果你多给我几枚那样的神丹，我岂不是可以快速提升实力，只要我能够达到九阶神士的话，我也不见得对抗不了那些家伙吧？”

　　“你想得太美了！”素心淡漠地说道，“以我目前的能力，炼制出来的次神丹能够达到快速提升一阶已经算是逆天了，提升到九阶？那简直是痴人说梦！”

　　“这……唉……”楚云自己也清醒了过来，自然明白自己的确是异想天开了。

　　若真有那样的逆天神丹，整个世界怕早就被九阶神士充满了吧！

　　而就在这时候，他又听素心说道：“我给你的这两种选择，其实还有细致一些的条件，第一种，我带走嗜血刃之余，同样也会给你一枚次神丹，不过这一枚次神丹不会给你增长新的秩序，却可以改变你未来即将领悟的秩序。”

　　“改变我未来即将领悟的秩序？”楚云的脸色变得古怪了起来。

　　“未来会领悟什么秩序，不是都不确定吗？不是依靠个人的领悟与机缘决定么？”白灵儿也忍不住问道。

　　素心没有回答他们的问题，反而问道：“你知道为什么你掌握的第二种秩序是风系的，而不是金系么？”

　　“这……”

　　楚云眉头深锁，反复地看了又看她，心中忽然一跳，惊呼道：“难不成这件事情也和嗜血刃有关系？！”

　　一旁的白灵儿俏脸上一下子满是难以置信。

　　“不错！”素心点头说道，“实际上，在你得到了嗜血刃的时候，你没发现你的状况就在因为嗜血刃而不断改变？我可以告诉你，接下去你会掌握的秩序，肯定不会是金系或者风系，而回是雷系，或是光、暗、火、木这些属性的秩序！”

　　“怎么会这样？”楚云震惊道。

　　“这就是为了适应未来你将有可能要掌控的新法则！”素心解开了谜底，脸上露出了莫名的笑容，“嗜血刃会将拥有者引导向一个与当今世上的主流修炼迥异，甚至是完全违背修炼规律的道路！只有这样颠覆的道路，才能走出真正异于常人的未来，不是吗？”

　　“难不成，只要我那这嗜血刃，我每一种属性的秩序都会掌握一种？！”

　　“没错！”苏醒重重地点头。

　　楚云的脸色顿时有些发绿。

　　如今他掌握了金系、风系各一种秩序，本身对于以后的修炼就不利，看冷族的先祖就知道了，贪心修炼多种法则最后会很悲催！现在竟然告诉他，拿着嗜血刃他必然会走上这样的道路，而且他将会修炼的法则或许比冷族的那位先祖更加驳杂？！



　　第847章 当场炼制！

　　“做出你的选择吧，小家伙！”素心再一次催促道，“是放弃嗜血刃，从此回归正常的修炼途径，也消除嗜血刃给你还有你周围的人带来的威胁呢，还是继续拿着嗜血刃，走上一条不归路，从此为争斗不断，不得安宁，却有希望成为新的法则之尊？”

　　楚云望着手中的嗜血刃，心中满是纠结。

　　一旁的白灵儿拉着他的手，只是静静地望着他，什么也不说，但是，那神情却已经告诉楚云，无论楚云做出什么样的决定，她都会支持。

　　楚云很少会有如此犹豫不决的时候，过了好一会儿，似乎他都还没下决定。

　　素心忍不住再次催促，道：“人生有得便有失，取与舍之间，你必须做出一个决定，我再给你十息的时间考虑。”

　　“不用了！”

　　她话音还未落，楚云却忽然抬起头来，脸上露出了一抹轻松之色，道：“我已经做出决定了。”

　　“哦？那告诉我你的答案吧！”素心淡然说道。

　　楚云没有看她，反倒是看向了白灵儿，一边轻轻的摩挲手中的嗜血刃，一边对着她说道：“如果不是嗜血刃，我或许到现在还是武烽城内的一个废物，我不可能会遇上你，不可能会遇上大家，更不可能会经历那么多的事情，现在也不可能能够与你在一起。”

　　白灵儿与他相视，嘴角却淡淡地勾起了一抹笑容，很是满足。她已经知道了楚云的答案，同时，也为楚云能够拥有这种坚持到底的信念而感到高兴、满足。

　　“可以说，是炮爷带着嗜血刃的出现，改变了我的一切！”楚云继续说道，“我想，炮爷将嗜血刃交给我，绝对不是要我今天将它交出去，而是，让我我进它，坚强地一路走下去！”

　　另一边，素心听到这里之后，也明白楚云的选择了，道：“你考虑清楚了吗？”

　　“考虑的很清楚！”楚云回过头来，“我相信，嗜血刃给我带来的绝对不是灾难，而是福缘！我也相信，既然我有缘分得到嗜血刃，只要努力走下去，终有一天，一定可以走出一条和他人不同的道路来！这条路肯定会比其他的更精彩，不管会有什么人活着什么事阻碍，我都会一路横扫下去！谁也阻挡不了我，就如同我从一开始修炼到现在一样！”

　　他脸上露出了无比自信的笑容。

　　望着他的侧脸，一旁的白灵儿更是感觉到发自内心的温暖和满足：这就是楚云，这就是我一生的伴侣啊！

　　至于素心，在听完了楚云所说的话之后，却是沉默了一段时间，像是想起了什么事情，看向楚云的目光竟是变得复杂了起来。

　　良久之后，她脸上也才浮现出了几分笑容，道：“我不知道你是从何而来如此的自信，但是，你和那个家伙，真的很像很像。罢了，既然你已经做出选择，我也不干预什么，现在我就实现我刚刚的诺言！”

　　楚云和白灵儿都是眼睛一亮。

　　他们可没有忘记，刚刚这素心说过，如果楚云选择继续保留嗜血刃，就要送给楚云一枚神丹，助他再次掌握另一种秩序。

　　虽然，楚云和白灵儿也都知道，这种依靠他人而得到的力量并不稳妥，但现在危机将至，若是能够再得到一种秩序之力，楚云的实力必将大增，他们这边的胜算也才更大一些。他们无法不在意。

　　不过，让楚云二人好奇的是，这个素心只是意志降临在他们面前，按理来说，应该无法隔空将东西带到这里来吧？那她该怎么将神丹送给楚云？

　　正在他们好奇的时候，素心忽然一个动作，一下子让他们明白过来了！

　　只见她轻轻地挥了挥手，一道道力量朝着四方飞速射去，便忽然从这个位面上摄取来了各种各样的东西。

　　那些东西之中，显然有着不少都是属于稀罕的灵药。

　　“难道你是准备现场在这里炼制？”楚云不由得惊呼了一声。

　　“不错！”素心淡然点了点头，“我之所以不直接意志降临你们那个位面，反而降临在这里，就是因为在这个位面上，有着一样正好可以让我用来炼制神丹，而你们位面上却没有的东西！”

　　“什么东西？”白灵儿疑问。

　　素心默然不语。

　　就在这时候，楚云二人忽然听到了一声惊呼。

　　“这个声音，难道是父亲的哪位朋友？”楚云吃了一惊，听到那惊呼声中带着的焦急，心中不免有些焦急起来。

　　同时，他也发现了，就在那惊呼声传来的方向上，另一股恐怖的气息正在疯狂咆哮，似乎是什么可怕的怪物！

　　“放心。”

　　就在楚云刚要冲过去看看究竟是怎么回事时，素心却忽然轻松地对他说了一声。

　　一道磅礴的力量陡然从她身上冲出，瞬间就冲向了那惊呼声传来的方向。紧接着，楚云和白灵儿就又听到了一声惊呼声，不过，这一次的惊呼声中，却没有什么焦急的感觉，反倒是带着一种震惊莫名的气息。

　　下一瞬，一个庞然大物就出现在了他们的面前。

　　那是一头全身银色鳞片的怪物，看上去就像是一团水一样，在空中不停地挣扎，却被一股浩荡距离控制着，凌空摄取了过来。

　　楚云脑海中忽然灵光一闪：“难道，这个怪物才是这个位面的秘密？也是你炼制神丹要用到的东西？！”

　　“不错！”素心应了他一声，“不过，我要提醒你，这并不是什么怪物，它叫虚空吞界兽，最喜欢的是吞噬位面！同时，我现在要炼制的不是什么神丹，只是次神丹而已！”

　　楚云尴尬地笑了笑。

　　而后，他们就看到素心全身骤然重新化作了一团九色火焰，瞬间将她琮四面八方摄取过来的种种灵药，包括那头虚空吞界兽全都包裹了进去，而后这九色火焰就骤然化作了一个巨大的丹炉，开始疯狂地炼化起这些东西！

　　一股奇异的波动一下子充斥住了天地之间！

　　不多时，更有浓浓的丹香溢满整个世界！



　　第848章 次神丹

　　素心的炼药术非常奇特，她竟然是直接催动秩序之力来炼药。

　　那只所谓的虚空吞界兽眨眼被炼了个一干二净，甚至来不及挣扎。

　　在时间秩序的帮助下，原本繁复无比的炼丹过程，竟然变成了转眼而就，不多时，楚云二人就明显看到那九彩火焰之中，一枚丹药正在快速成型，还在疯狂吞噬四方各种能量！

　　楚云和白灵儿都不由得看的目瞪口呆。

　　也是在这时，楚云忽然发觉有人靠近，立刻回头一看，就看到一个男子满脸错愕地飞了过来。

　　这个应该就是父亲的朋友吧？

　　楚云心中寻思着，正想上去问问对方的时候，却忽然看到对反两眼一翻，居然直接从空中掉下来，昏了过去！

　　“这……”楚云一时间不由得愣了一下，旋即他就知道，原来是素心出手了。

　　只听素心的声音传入了他的耳中，道：“我的存在，不希望太多的人知道。”

　　楚云闻言也只能苦笑着点头：“我明白了！”

　　他也看出了，素心仅仅只是将这个人打晕过去，并未伤害到他。但是，即便如此，他心中却依旧不禁咂舌，因为他分明看出，这个被打晕的人是一位三阶神士，却一点反抗之力都没有，甚至完全不知道是怎么回事地，就被直接打晕了！

　　可想而知，素心的实力有多么的可怕！

　　楚云很庆幸这一次遇到的不是敌人，但同时又感觉到，恐怕未来他将遇到的敌人，不会比素心弱小，甚至有可能会遇到很多比她更强大的人！一时间，他心中又多了几分压力。

　　又过了不久，素心终于完成了丹药的炼制。

　　也在这时候，陡然，天地一片昏暗，一阵阵恐怖的雷电骤然降临，全部朝着她刚刚炼制成功的彩色神丹劈砍过去！

　　“刷！”

　　楚云立刻带着白灵儿，顺便将地面上那昏迷着的人也一起卷走，瞬间退出了数百里之外，再回头看去的时候，那一片天地依然被无尽恐怖的雷电吞没。

　　在那些雷电之中，他更是感应到了一道道狂暴的秩序之力！

　　这些雷电，竟然蕴含秩序的力量！

　　“这就是所谓的次神丹的丹劫？！”楚云震惊道，“声势竟然如此浩荡？”

　　越是逆天的事物现世，都会引起天地劫难，这种丹劫正是逆天丹药现世时候，所要面对的一种考验。在炎魂位面很少见，但是，在虚空中其他地方却非常常见，一旦丹药支撑不过去，就会被雷霆活活劈碎，最终白白浪费炼制的功夫和材料！

　　“素心前辈不会出什么问题吧？”白灵儿也被那丹劫的声势镇住了，忍不住说了一声。

　　“当然不会！”素心的声音直接在他们脑海中响起。

　　下一瞬，她就直接出现在了他们的面前，生生从那无数的雷霆海洋中走出来，手中捧着一枚丹药，还在不断吞吐着雷霆能量，将周围那些“劫雷”全都吸收进去！

　　楚云和白灵儿都感觉有些匪夷所思，别人对于丹劫都畏惧无比，眼前的素心仅仅只是一个意志化身，竟然就完全可以无视雷霆，而且还将蕴含秩序之力的雷电当做炼丹的能量？！

　　倒是素心似乎觉得这只是小意思，甚至还嫌弃这个过程太慢，特意用时间秩序加速了一下，让它进行得更快了一些！

　　“嗡！”

　　终于，她手中的那一枚丹药炼制成功了，随着最后一道电弧消失，它骤然大放神光，一时间整个世界充满了丹药的芬芳，光是这丹香就让楚云不由得精神一振，全身的细胞都感觉到蠢蠢欲动。

　　“吃下吧！”

　　素心一抬手，直接将这没丹药朝着楚云射来，直接没入了楚云口中。

　　楚云根本无法方看，只觉得一股磅礴的能量骤然在体内炸开，瞬间让他的全身血液仿佛沸腾了一样，武焰更是激荡不已。

　　不过，这个过程他却一点痛苦也没有，反而出奇的舒服，几乎要呻、吟出声来。

　　一旁的白灵儿一直紧张地看着他，看到他那神色时候，也微微松了口气。

　　就在这时，素心忽然一个闪身，来到了她的面前，对她说道：“小姑娘，我挺喜欢你，顺便也帮你一把吧！”

　　没等白灵儿回话，她直接一股秩序之力笼罩到了白灵儿身上。

　　瞬间，白灵儿只觉得体内那魔灵血脉直接躁动起来，整个人几乎就要陷入狂化状态，但是，隐隐约约地却又有一道奇异的能量在引导着她，让她将那躁动的力量归于一处。

　　“嗡！”

　　她的眉心之处，一抹青芒闪现，赫然正是《青莲变》！

　　“咦？想不到，你的身上居然还有这样的功法！”素心有些惊奇，“不过，正好可以利用！”

　　于是，在青莲绽放的时候，其中却很快多了一些银色的东西，那青莲似乎多了几颗银色的莲子，越来越清晰。

　　另一边，楚云一开始还有些担心素心会不会突然对白灵儿不理，但是，很快他发现白灵儿并没有出什么事，似乎还在一步步将体内那种诡异的魔灵之力控制住，才慢慢放下心来。

　　也是在这时，他发现自己的体内出现了不少变化。

　　他的肉身之上，无论是烈焱还是煞毒的血纹都快速消失了，仿佛被迅速剔除掉一样。体内各种杂质也纷纷灰飞烟灭，肉身一下子变得晶莹剔透，体内的金尊圣力也变得更加强大起来。

　　“轰隆！”

　　那股在他体内流转的浩荡丹力骤然潜伏下来，楚云一下子恢复了平静。

　　当他重新睁开双眼的时候，赫然感觉到四方的雷电似乎和他有什么感应，心念一动，明白自己或许只要再来一个契机，就可以一举掌握一种雷电秩序！

　　这所谓的次神丹，果然奇妙！

　　不过，心中担心白灵儿的状况，他也顾不得多加查看，立即紧张地看向了白灵儿，便发现白灵儿竟然凌空悬浮，盘膝而坐，身体周围一朵青、蓝、银三色流转不息的莲花正缓缓绽放，她就坐在莲蓬之上，整个人圣洁无双，清丽绝世。

　　“这是《青莲变》？似乎和我修炼出来的很不一样啊！”楚云惊异。



　　第849章 出事了，速回！

　　“放心吧，她很好！”

　　素心的声音忽然传入楚云脑海中，她的身影也缓缓在他身旁浮现。

　　“她现在只是在演变功法，使之更适合她自己而已，没有危险。如果她能够顺利完成，还会有不少的好处！”

　　楚云悬着的心这才放了下来，连忙对素心道谢：“多谢前辈大恩！他日若有用到楚云的地方，前辈尽管吩咐，晚辈万死不辞！”

　　素心看着他摆了摆手，忽然说道：“小家伙，你很幸运！”

　　“前辈这话是何意？”楚云不解地问道。

　　素心只是看向了白灵儿，语气平静道：“拥有魔灵血脉的人，性格一般都偏冷，并且是发自灵魂地高傲，不会轻易认同任何人。但是，只要她爱上一个人，就会永远爱下去，一生一世都不会改变。”

　　楚云微微一怔，旋即也向着白灵儿投去了柔和的目光，低声自语：“是啊，我的确很幸运。”

　　“你明白就好，希望你好好珍惜。”

　　“我会的！多谢前辈提醒！”楚云郑重地答道。

　　“将嗜血刃借给我看看吧！”素心忽然提出了这样的要求。

　　略微犹豫了一下之后，楚云就将嗜血刃递了过去。

　　他知道，若是素心想要强行夺走嗜血刃，就算是现在的他也根本挡不住，不是对手，再加上方才到现在，素心一直没有对他们做出什么伤害，他才放下了心中的戒心。

　　素心接过嗜血刃，先是满意地看了楚云一眼，旋即才将视线移动到了手中的匕首上，眼神也渐渐变的复杂了起来。

　　“老鬼啊老鬼，你怎么能这么快就死了？你的野心，你的梦想呢？你不是非要完成它不可的吗？可惜，到头来……”她忍不住长声叹息。

　　楚云站在一旁默然不语。

　　从素心此刻的神色，他就可以看出，素心和这把匕首的锻造者的交情绝对不简单，不然也不会一看到嗜血刃就如此伤感了。

　　素心絮絮叨叨地说了不少话，就像是在对着一个老朋友发牢骚一样，但是，她手中的匕首却始终都不会给他半点回应。

　　过了良久，素心才重新平静下来。

　　她忽然出手，在嗜血刃上似乎拭去了什么东西，而后才将它还给了楚云。

　　同时，她对楚云说道：“其实，每一件神器都是可以变幻形状的，你这件嗜血刃也可以，只不过是以前被封印了而已。”

　　楚云闻言，自然立刻就明白，方才她是在为嗜血刃解除封印，当即心念一动，立即感受到了嗜血刃的变化。他不禁有些激动，心中瞬间控制着这嗜血刃变成长剑，又变成短刀，玩的不亦乐乎！

　　“有了这变化能力，我只要不轻易动用法则之力，想藏起来的话，别人想认出来也没那么容易了吧！”楚云心中暗道，脑海中迅速闪过了不少的想法。

　　一旁的素心已经彻底平静了下来，忽然又问：“这个小姑娘所修炼的这套灵魂类的功法，是你们位面上的东西？”

　　楚云不知道她为何会突然问这个，但是依然点头答道：“是的，这功法叫做《青莲变》，在我们位面上算是一套比较有名的功法，与另外几套功法合称上古九大奇功。”

　　“上古九大奇功？”

　　素心的脸色忽然变得古怪了起来，目光盯着楚云看了又看，再次问道：“这功法你也修炼了？并且所谓的上古九大奇功你又学了多少？”

　　楚云直接将《龙虎元罡诀》、《两仪微尘功》、《噬天》还有《青莲变》一起运转起来给她看，心中却越发好奇，她怎么会突然对此感兴趣。

　　更让他惊奇的是，素心在看到了他的功法之后，脸上竟是露出了震惊之色，像是想到了什么惊人的事情一样。

　　这似乎不对啊，按理说，这样层次的功法应该入不得她的才是啊！

　　楚云当即追问，但她却怎么也不肯告诉他真相。

　　“最后给你一个提醒，”素心只是说道，“尽快将另外几部功法弄到手，或许，这所谓的上古九大奇功，比起你所想象的还要来的更加古怪、玄秘！”

　　楚云疑惑了起来，再次追问，她却再也不愿意透露什么了，只是补充了一句：“你们那个位面，呵呵，还真比我想象中的要复杂的多了！你好好把握的话，或许对你来说是一场妙不可言的造化！”

　　“小家伙，我所能帮你的暂时也只有这些了，你的生命力曾经透支过渡，这是一个巨大的隐患，不赶快解决的话，你没几年可以活了！这一点，隔着这么遥远的距离，我也帮不了你，只能靠你自己想办法解决！希望未来我能够听到关于你的好消息，而不是噩耗！再见了！”

　　素心又对着楚云摆了摆手，旋即，她直接当着楚云的面消失了，楚云再怎么呼喊，她也没再出现，显然是离开了。

　　楚云只得无奈地摇了摇头。

　　而就在这时候，那个被素心打晕了的男子也醒过来了。

　　他根本不知道发生了什么事，楚云也只是告诉他，那只虚空吞界兽是自己干掉的，结果让这位三阶神士吓了一大跳，差点立刻质疑楚云到底是不是楚寒枫的儿子。

　　好在楚云还有楚寒枫给的信物，可以证明身份。

　　随后，楚云就请他去将蚩龙渊记忆中，在这个位面上残留的那些上古虚空飞舟弄过来，而楚云自己则是在白灵儿身旁盘膝坐下，警惕地为她护法，同时又忍不住在心中暗暗琢磨起了九大奇功的事情。

　　三天之后，白灵儿依旧没有苏醒，一直被一朵奇异的莲花包裹着，但是力量的气息却是越来越强，明明依旧只是一阶神士，但是，她无意间散发出来的气息，却让楚寒枫留下来的这位朋友不住地心惊肉跳！

　　显然，不但楚云有所提升，白灵儿的实力也是突飞猛进！

　　就在这时——

　　“嗡！”

　　楚云感受到传讯牌震动了起来，连忙将其取出。

　　这传讯牌正是他上次从域外捞到的，如今风魔殿连羽浪等人，楚家楚耀祖等人手中各有一枚，方便与他们进行虚空联系。

　　而此刻，楚云所收到的这一条传讯，却是来自他爷爷楚耀祖，一看到传讯内容，楚云顿时脸色一变。

　　那传讯内容赫然是——“出事了，速回！”



　　第850章 呆呆遇险？

　　出事了？出什么事了？怎么会这么急？

　　楚云心中一下子忐忑不已，立刻就想赶回炎魂位面去。

　　然而，白灵儿此刻却正在修炼关头，他不敢打扰。

　　皱着眉头左思右想，楚云忽然灵机一动，当即同样盘膝坐下来，意识沉寂下来，仔细感应信仰之力的存在。

　　下一瞬，他的意识骤然沿着信仰之力的方向，寻觅到了炎魂位面的存在，一下子穿透虚空达到了炎魂位面。

　　“嗡！”

　　云魂广场上，楚云的巨大雕像上，一团白色的光华迅速绽放，转眼化作一个人影，赫然正是楚云！他借助信仰之力，意识直接从火风位面降临在了炎魂位面上。

　　这也是好在最近这一段时间，炎魂位面一统，绝大多数的人已经将他视为最崇敬，乃至信仰的对象，他所拥有的信仰之力大增，再加上火风位面距离炎魂位面并算不远，楚云才能够顺利意志降临到了这里。

　　他一从广场上突然现身，并且是以这种如同显圣一样的方式出现，一下子将广场上诸多的民众都吓了一跳。

　　但是，他却无暇理会这些，仔细地感应了一下祖父的气息所在之处后，他的身影就化作一道流光，直接冲着皇宫深处的某一处宫殿飞射而去。

　　楚家的人，自从上一次楚云解决了楚家的隐患之后，也就搬离了原本隐居的地方，搬进了皇宫之中。在这宫中，特地为楚家的人划出了一片大区域，供楚家的人居住。

　　但是，楚耀祖却不希望楚家的人变成纨绔，所以，一直不想让他们以皇室之类的称号自居，更不让族人居住在皇宫，仍旧居住在武烽城。

　　作为如今云魂帝国真正掌权者的族人，楚耀祖对于楚家的人的要求反而更加严格，所以，族人在没有经过他的考验之前，谁也不能加入风魔殿，更不能当官什么的。他希望可以培养出一个真正久盛不衰的家族，所以从现在就抓起。

　　不过，此刻他却身在皇宫，这也让楚云了解到，估计是真的有什么要紧事，不然，以楚耀祖的性格也不会回来。楚云回归这么久，也就楚云大婚那天，楚耀祖和楚家的人一起来了一次而已。

　　“刷！”

　　楚云的身影出现在了“东林苑”中，一处大殿之前。

　　来到这里的时候，他才发现这里聚集了很多人，包括莫寒等人全都在这里。

　　更让他吃惊的是，他感应到了两股熟悉的气息——冥天寒和伊心兰，呆呆的养父母。不过，此刻他们两个的气息状态，却明显很不妙！

　　一感受到他们的存在，楚云就大概明白了事情是怎么回事了。

　　据他所知，冥天寒夫妻两人，这么久的时间以来，一直都在追寻着李鑫的下落，要从李鑫手中夺回那枚异宝。呆呆回来后，在楚云大婚之后也离开了，临走之前就告诉楚云它是要去找他们。

　　此刻，冥天寒和伊心兰终于出现了，但是，却根本没有看到呆呆的身影，这让楚云心中一阵不安。

　　“到底发生什么事情了？”

　　楚云的身影一下子冲进了大殿之中。

　　“楚云！”

　　众人见他回来了，纷纷精神一振，但是一看到他如今竟然只是一个不大清晰的白色身影，又都纷纷一愣。

　　“我的本尊还在火风位面，这个是我通过信仰之力演化出来的意志化身。”楚云快速解释，而后立即又询问了起来，“这里到底发生了什么事情了？”

　　他的目光扫过了正盘膝坐着，似乎都在疗伤的冥天寒二人，又看向了爷爷楚耀祖。

　　楚耀祖走上前来，对他说道：“云儿，我也不是很清楚这究竟是怎么回事，就是你那只战宠呆呆突然出现在武烽城，然后将这两个人交给我，叫我赶快送到帝都来疗伤。我看他们伤势很重，那个小家伙当时送他们来的时候，也受伤不轻，这才立刻传讯给你的。”

　　另一旁，楚毅连忙补充道：“哥，莫寒刚刚推测出，呆呆可能会有危险，爹娘已经去寻找呆呆了。”

　　楚云闻言，眉头一下子皱得更深了。

　　“这到底是什么情况？难不成，他们是遇到了什么恐怖的敌人？就连呆呆都对付不了？”楚云心中不由得暗道。

　　他思索了一下，立即脸色一变：“难不成，是那个组织的人出手了？！”

　　在场许多人脸色也都纷纷一变。

　　楚云更是焦急了起来，道：“那怎么办？爹娘不会有什么危险吧？”

　　“放心吧，爹娘现在的实力，在炎魂位面上应该没有人能够伤害得了！”楚云安慰了他一声，自己却依旧不放心，开始透过与呆呆的联系，感应呆呆的位置。

　　这一感应，他一下子愣住了。因为，以往非常方便好用的彼此联系，在此刻竟然一点感觉都没有——他完全无法感应到呆呆现在的位置，甚至直接就感应不到呆呆的存在了！

　　“不会吧？难不成……”一个不祥的预感在楚云心头浮现。

　　他不信邪地再次感应了起来，却依旧毫无发现，心中不由得更加担忧了起来。

　　“联系一下爹娘！”他一下子对楚毅说道，同时，自己也抓起了传讯工具。

　　然而，周围的人却都对他说道：“我们刚刚已经试着联系过了，可是，一直毫无回音。”

　　“那就只有两种可能了，要么他们身在一个我们无法传讯的地方，要么他们正在忙着什么事情，一时间无暇理会我们传讯！”楚云推测道。

　　可是事情究竟是怎么回事，他们也只能猜疑连连，却没有个结果，最终只会更加焦急。

　　就在这时候，冥天寒忽然睁开了双眼。楚云精神一振，当即凑上去就像好好问问他到底是怎么回事。然而，没想到的是，冥天寒看到楚云的时候，竟然比楚云还激动。

　　他一下子朝着楚云扑了过来，尽是紧紧地抱住他，沙哑的声音高喊道：“快，快去救呆呆，呆呆打不过他们的，快去救它！”

　　“什么？！”楚云不由得悚然，当即追问：“这到底是怎么回事？呆呆现在在什么地方？！”



　　第851章 天狼祭献

　　呆呆有危险？！

　　“嗖！”

　　只是瞬间，楚云的身影便已经冲到了冥天寒面前，一下子就将他拎了起来。

　　“到底是怎么回事？！”楚云焦急地问道。

　　在他的眼中，呆呆早已经是他最亲近的伙伴，更何况他多次因为呆呆才脱离了险境，突然听到呆呆有危险，他如何能不紧张？

　　不过，让他非常疑惑的是，呆呆到底会是遇到了什么危险？在这个位面上，还有什么人能够伤害到它？

　　稍微一想，他猛然想到了那个全都身披黑袍的组织，脸色也一时间更加阴沉了起来。

　　冥天寒脸色苍白，眼中却闪烁着凶戾的光芒，一张英俊的少年脸庞此刻一片扭曲。他咬牙切齿，一句话肯定了楚云此刻的猜想：“是那些混蛋！我们一直在调查他们，结果不久之前终于有所发现，但是，还没有仔细深入调查的时候，却忽然遇到了一个恐怖的强者，差点就被他击杀！”

　　“恐怖强者？有多强？”楚云立即问道。

　　让他惊讶的是，冥天寒竟然精确无比地回答道：“虽然他没有展现出秩序之力，但是我知道，他知道达到了三阶神士的层次！”

　　楚云不知道冥天寒是真的明白三阶神士是什么概念，还是只是瞎猜，也没有多想，只是立即追问：“那么后来呢？”

　　“后来……”冥天寒忍不住回头看了一眼似乎还深陷在什么噩梦中，此刻脸上满是冷汗的伊心兰，脸上不禁多出了几分愧疚之色，“后来兰儿为了让我们能够顺利逃走，使用了秘法，结果我们顺利逃出来了，不久之后就遇到了槑槑。”

　　“呆呆难道就将你们送到了我爷爷手中之后，自己就去追杀敌人了？”楚云立即联想到了这一点。

　　“对！”冥天寒重重地点头。

　　楚云目光一闪，却是微微松了口气，道：“如果仅仅只是三阶神士的话，或许……”

　　他正想说，或许可以不用担心呆呆，因为，现在的呆呆的实力，肯定不弱于三阶神士。

　　然而，还没等他说完，冥天寒却一下子更加激动起来，咆哮道：“那个三阶神士只是一个诱饵，那些家伙肯定还有更加恐怖的手段，那个小家伙现在或许……”

　　楚云心头一紧，也立即意识到，若对方只有一个三阶神士那么简单的话，或许呆呆早就该干掉他，然后回来了，为何现在反而失踪了？

　　“那么，呆呆到底去了什么地方？！”楚云立即又追问道。

　　“它应该已经冲进了对方用什么诡异手段布置出来的一片异次元空间去了。”冥天寒快速说着，猛然抓起了楚云的手，拖着他便往外跑，“走，我现在带你过去，再晚的话就危险了，一定要把它救回来！”

　　“可是，我的本尊现在还在火风位面，意识虽然回来了，但是根本没有什么战斗力啊！”楚云也是满脸的焦急与无奈。

　　冥天寒也立即发现，此刻在他面前的楚云，根本不是什么血肉之躯。

　　众人看到这情况，一时间也有些不知所措。

　　楚耀祖比较沉着，说道：“大家冷静点，枫儿夫妻两人已经追出去了，或许我们不用那么担心。”

　　冥天寒却忽然一脸痛苦地瘫坐到了地上，用手捂着脸，道：“不，他们也许根本就找不到那个地方，那里到处都是混乱的次元空间，等他们找到呆呆的时候，或许已经晚了！”

　　“小莫，你能够推演到什么线索吗？”楚云忽然回头看向了莫寒。

　　莫寒却无奈地苦笑了起来，摇了摇头道：“不行，之前我就一直在尝试着推演，可惜什么都推演不出来，对方应该是用了什么手段彻底藏匿起来，再加上涉及到的人的修为，都已经超越了我推演的极限，所以我也没办法。”

　　正在众人绞尽脑汁都想不到什么办法的时候，楚云的身影忽然变得有些虚幻了起来。

　　他脸色一变，道：“不好，看来我这样的状态支撑不了多久了！”

　　“这……”众人一时间更是不知该如何是好。

　　这时候，冥天寒却忽然又抬起了头来，看了伊心兰一眼，旋即又猛然看向楚云，道：“我有办法，或许能将你立刻从域外弄回来！”

　　众人不由得精神一振，旋即心中又都浮现出了疑惑：既然他有办法，在这种危急关头为什么不早点说？

　　很快，他们就明白过来了。

　　“不过，我一旦使用了这个秘术，或许可以将你弄回来，但是，我的生命力却会严重透支，最好的结果也是陷入沉睡，更很可能会立刻暴毙！”冥天寒沉声对楚云说道。

　　楚云一时间却不知道怎么回答，只是说道：“先别冲动，或许还有其他办法！”

　　“现在没有其他办法了！”冥天寒斩钉截铁的地说道，“我看得出，现在只有靠你才能救回那个小家伙！但在那之前，我希望你以后能帮我好好照顾照顾兰儿还有那个小家伙！我冥天寒这一辈子，几乎没有求过人，这一次，就当我求你了，好吗？”

　　楚云目光迅速闪烁，似乎很是犹豫。

　　然而，冥天寒却等不及了，一把抓住了他，道：“你不说话我就当你是答应了！”

　　下一瞬，楚云就猛然感觉到，从冥天寒的手掌之中，似乎传来了一股古怪的力量，将他的意识都包裹了起来。

　　“嗡！”

　　整个天地骤然震颤了起来，冥天寒全身散发出以他如今的修为所不该拥有的惊人威压。

　　众人忍不住快速后退，却感觉到，楚云和冥天寒所在的空间似乎在快速变得模糊，仿佛陷入混沌一样！

　　“快，联系你的本体，依靠这股力量，尝试着从那个位面直接挪移回来！”冥天寒对着楚云大喊。

　　事到如今，楚云也已经别无选择，火风位面上的他猛然睁开双眼，一道化身跳出，继续守在白灵儿身旁，而他的本尊则是猛然借着一股似乎能够穿透虚空的力量，猛地一晃，从火风位面上消失了！

　　“天狼祭献——挪移！”

　　云魂皇宫中，一声惊天的狼嚎震动天地，直冲云霄，似乎引来了一股神秘莫测的伟力！

　　下一瞬，皇宫上空，一片空间骤然坍塌，化成一片滚滚的虚空乱流，楚云的本尊赫然从中走了出来！



　　第852章 杀之不绝？

　　“我真的回来了？”

　　楚云凌空而立，望着下方的皇宫，感受着周围熟悉的气息，不禁有些愕然。

　　他没想到，冥天寒竟然真的有本事可以将他从火风位面直接挪移回来！

　　这样的手段，怎么也不可能是一个仅仅帝级的人物所能拥有的吧！

　　不过，他也没有在这样的问题上纠结多久，身形一闪，直接进入了方才的大殿。

　　大殿之中，楚云以信仰之力凝聚而成的意志化身已经散去，众人看到另一个楚云闪身走了进来，自然也都知道冥天寒是成功了，心中一时间也是惊异不已！

　　冥天寒此刻的状况看上去却十分不妙。

　　只见他脸色苍白如纸，身上的精气仿佛在瞬间被抽空了，整个身体如同失去了生机的枯木一样，给人一种随时都有可能会朽坏的感觉！

　　不过，他看着成功被他接引回来的楚云，俊美的脸庞之上却露出了一抹欣慰的笑容，道：“后面的事情就拜托你了！”

　　话毕，他便扭头重新看向了方才似乎被他弄出来的动作惊醒了的伊心兰，见她此刻泪流满面，他满脸的不忍，艰难地想要移动到她身边去。

　　伊心兰从地上爬了起来，她同样受伤不轻，却咬牙坚持着来到了他的面前，像是很想抱住他，却又担心自己一不小心，会让他的身体直接崩碎掉一样。

　　冥天寒宽慰她道：“别哭，千万别哭，哭了就不好看了！不要担心，我不会死，我一定会好起来，然后和你一起回家……回家……”

　　呢喃着念完了最后的几句话，他骤然无力地倒下，失去了意识。

　　伊心兰大惊失色，伸手想要扶住他，但是重伤的她此刻却发现自己动作反应很慢，在她接住冥天寒之前，冥天寒肯定会摔到地上，他此刻那么脆弱的身躯，说不定会直接摔个粉碎！

　　好在，就在她焦急之际，一个身影一闪出现在了她的面前，发出一股柔劲将冥天寒的身体托住。

　　她松了口气，这才连忙将冥天寒抱到了怀中，小心翼翼地抱着，生怕一不小心他就会消失一样。

　　“放心吧，他体内还有一丝生机，我一定会让他恢复过来！”

　　方才出手护住冥天寒的人，正是楚云，他沉声对伊心兰说完之后，便立即询问众人方才楚寒枫他们追去的方向。而后，他直接转头，朝着外面冲出去，脸上阴沉到了极点。

　　……

　　呆呆此刻很愤怒，非常的愤怒。

　　它疯狂地撕裂了一处又一处的空间，凌厉的目光正在寻觅着那些可恶的仇人！

　　“该死的老鼠，都给我滚出来！快滚出来！”

　　它沉声咆哮着，猛然一抬利爪，金芒闪耀，瞬间又将前面一片次元空间撕了个粉碎！

　　“轰隆！”

　　面前一大片空间直接坍塌，瞬间湮灭。

　　然而，它正在疯狂追踪的人却并未出现，眼前依旧是混乱一片，仿佛无穷无尽的一个个次元空间！

　　“可恶！”呆呆咒骂了一声，身形化作一道金色闪电，疯狂冲出，所过之处必然是一片次元空间粉碎！

　　它也不知道自己到底破碎了多少个次元空间之后，终于感觉到了一丝疲倦，渐渐放慢速度之后，它又发现自己非但没有找到自己想找的人，反而似乎还陷入了一个巨大的沼泽之中，甚至它已经不知道该怎么出去了。

　　到了此刻，它才猛然惊醒：这是一个陷阱！

　　于是，它立即冷静下来，沉着地扫视四方，思索着对策。

　　就在这时——

　　“吼！”

　　一声惊天大吼，突然传入了它耳中，就仿佛是在它脑海中直接响起的一样，竟然震得它头脑都有些发胀。

　　下一瞬——

　　“轰！”

　　一声轰鸣声传来，呆呆便看到不远处一片异次元空间中，一只庞然大物突然撕裂空间，从中一跃而出，两道冰冷的目光一下子锁定在了它的身上。

　　那是一只看上去如同猩猩一样的猛兽，但诡异的是，这猛兽身上却又有不少地方长着鳞片，甚至背后还有一条泛着金属光泽的尾巴，一对古怪的黑色羽翼，看上去十分狰狞可怕！

　　而这样的模样落在了呆呆的眼中，就多了另外一样东西：这样的怪物绝对不是自然孕育出来的！

　　才在它刚刚意识到这一点的时候，周围又有好几处次元空间纷纷碎裂，其中纷纷跳出一些古怪的猛兽，全都杀气腾腾地盯着呆呆。它们形态各异，却有一个共同点，那就是呆呆都觉得它们不像是自然孕育的，而像是什么异变品种。

　　“就凭这些垃圾，也想对付我吗？”呆呆眼中掠过几分不屑。

　　然而，那写恶兽却似乎完全没有听到它的讽刺一样，陡然，它们一起咆哮这都朝着呆呆扑了过来！

　　“找死！”

　　呆呆眼中掠过了一抹怒火，下一瞬，它直接催动秩序之力。

　　“咻！”

　　金芒乍现，瞬间斩裂四方无数层空间，也将那所有朝着它扑过来异兽全都斩杀，撕碎化为无数血肉！

　　然而，让它震惊的事情发生了。

　　就在它刚刚才斩杀那些异兽的时候，那一股股血肉竟然并没有被空间碎片绞碎，彻底化为灰飞，反而快速翻滚之间显现出一个个诡异的血色符纹，再次演变成了一只只怪异的恶兽，趁它一时没反应过来，再次朝着它扑了过来！

　　呆呆瞳孔一缩，毫不犹豫地再次出手，又一次将它们轰碎！

　　但是，这一次的结果和刚才并无不同，被它轰碎的异兽转眼就又重新冒出来，猛然又朝着它扑杀而来！

　　“怎么回事？！”呆呆终于意识到情况不对劲了。

　　这样下去，根本杀之不绝！

　　它想也不想，猛然瞄准了一个方向，斩杀了一片异兽之后便立即朝着那个方向冲去，想要先冲出这个诡异的包围之后再想其他的。

　　然而——

　　“吼！”

　　它刚刚才冲出包围圈，却发现面前的次元空间之中，突然又冒出了一只只异兽，将它重新包围了起来！

　　“难不成，他们要用这样的鬼东西，将我彻底困死在这里？！”呆呆的神经也不由得紧绷了起来。



　　第853章 强行突破！

　　武烽城上空，楚云的身影出现在了这里，微微停顿了一下。

　　他闭着双眼，仔细感应了一下，却依旧感应不到呆呆的存在。

　　他眉头一皱，身形一动，立即急速朝着众人为他指出来的方向飞去。一边飞着，他一边取出传讯晶符和楚寒枫联系。

　　然而，当他拿起传讯晶符的时候，却忽然发现其中多了一条陌生的传讯。

　　一探查之下，他眉头便是一掀，有些惊异。

　　原来，那传讯的内容居然是：“别追查了，不然，你自己也会惹上大麻烦！”

　　他的直觉告诉他，对方所说的事情，肯定就是指呆呆的事情。不过，显然楚云不可能放着呆呆不管，当即直接传了一道讯息过去：“你是什么人？”

　　“我是什么人你不用管，你只需要知道，立刻放弃追查就可以了！”对方回复道。

　　楚云眼中精芒一闪，当即回复：“不可能！我绝对不会让呆呆出什么事情！你是不是知道什么？”

　　“执迷不悟！既然如此，那就别怪我没有提醒过你了！”对方再次回复。

　　随后，他似乎直接将传讯晶符毁了，楚云再次接连几次传讯，也没能传出去。

　　“这个人究竟是谁？”楚云迷惑了起来。

　　貌似最近总有一些让他迷糊的事情发生，搞得他现在满头雾水。

　　不过，就在他思索着的时候，楚寒枫忽然传来了讯息：“发现线索了！快往北来！”

　　楚云眼睛一亮，当即也不理会方才的神秘传讯了，直接朝着北方急速飞去。

　　方才他已经将自己从冥天寒那里得到的一些信息传给了楚寒枫，也说到了，呆呆现在或许是被困在了一处有许多次元空间存在的地方。楚寒枫当即明白，这个要从空间波动入手了。

　　世界上每个地方的空间都不尽相同，有些地方空间很复杂，波动也很复杂。如果是大量次元空间聚集的地方，那波动就更是诡异。正是根据这一点，楚寒枫现在发现了一些线索。

　　“咻！”

　　楚云破空而行，不多时就找到了他的父母楚寒枫和上官瑜。

　　来到这个地方时，楚云虽然并没有掌握空间方面的秩序，但是，他透过天人合一的状态，也察觉到了周围的空间波动有些古怪，似乎非常的复杂。

　　“我们分开进行寻找，将那个空间波动最复杂的地方找出来！”楚寒枫对楚云还有上官瑜喊了一声。

　　三人立刻开始在附近展开全方位的搜索。

　　“咦，这里……有问题！”楚云忽然在一个山谷附近，忽然察觉到了异样的空间波动，并且很是频繁地出现。

　　他朝着那山谷走近了一些，蓦然，他神色微微一变，往前面抬手一抓。

　　“轰隆！”

　　一片空间颤抖起来，顿时竟是露出了好几个次元空间的入口！

　　“难道，就是在这山谷中？”楚云眼睛骤然一亮，他当即传讯给了父母。

　　不多时，楚寒枫和上官瑜也来到了这里，基本上也可以判断就是这个地方。同时，他们忽然又听到了一阵愤怒的兽吼，听上去似乎就是呆呆的声音。

　　楚云听得出那声音之中带着的愤怒与焦急，顿时更是担心呆呆现在的状况，他看向了楚寒枫，征询他的意见。

　　楚寒枫思索了一下，直接便飞向了山谷里，道：“我们先从外面使者攻击，看看有没有什么状况发生！”

　　就在他声音落地之时，他猛地一掌拍出。

　　“裂！”

　　秩序之力骤然爆发，他全身冒出声声力量的咆哮，手中这一掌拍出，化作五道仿佛能撕裂一切的利刃一样，急速朝着那山谷斩落！

　　“轰隆隆！”

　　山谷之中，那一个个隐匿在空间中的次元入口一下子都被震出来了大半，更有大量的被他瞬间撕碎！

　　只是楚云没想到，而在撕开这些次元空间的刹那，隐藏于其内的古怪东西居然也被引动，瞬间，便有十数道人影从中冲了出来，如同十数道毒箭一样，直接朝着他们扑杀而来！

　　“哼！”

　　楚寒枫却是早就察觉到了他们的存在一样，蓦然一声怒喝，一道道秩序之力凝聚成无数剑芒，猛地超四方横扫开来，直接将那些人影全都射中！

　　“嘭！”“嘭！”……

　　接连几声闷响，那十几个人刚刚冲出来，就全都被楚寒枫一击清扫了出去！

　　“看来就是这个地方！”楚云的目光盯着那些被击飞的人，沉声对楚寒枫说道。

　　此刻，他看到那些人的衣着，分明正是那个组织的人的标志一身带着星辰纹路的黑袍！

　　“那我们就杀进去！”楚寒枫手中蓦然浮现出了一把长剑，一脸的肃杀之意，首先朝着面前的呃山谷迈开了脚步！

　　楚云和上官瑜也都纷纷跟上，不想他们这一动，那刚刚被击飞的人，居然有一个个抓着兵器冲了上来！

　　“轰隆！”

　　这一次到楚云出手了。他对于这个组织的人根本毫无好感，一出手就是金之锋利，直接将这十几个黑袍人抹杀！

　　同时，楚寒枫走在最前面，以长剑生生斩开了一层层次元空间，不想让他们不小心就选入其中，找都找不到！

　　在楚云刚刚点餐的时候，一大片空间被震动了一下后，整个山谷中的一切模样便轰然洞开，露出了一个漆黑的洞口，似乎能吞没一切！

　　楚云只是冷哼一声，便直接抬脚踏入其中。

　　楚寒枫夫妇也只得咬牙跟着楚云一起闯了进去。

　　才刚刚进入这一片混乱的空间区域之中，楚云就终于感应到了呆呆的气息，脸色顿时一变。

　　紧接着，他们甚至还听到呆呆发出了一声声惊天动地的吼声，显然是遇到了什么问题！

　　“果然是这里没错！”楚云立即施展急速，朝着那声音传来的方向快速飞去。

　　楚寒宵和上官瑜理解楚云此刻的心情，他们二话不说，直接纷纷出手，将楚云前面的种种阻挡一一毁灭，为楚云知道一条前进的通道。

　　三人一路横行，一路上强行破碎无数的次元空间，往山谷深处中杀过去，和呆呆会和。



　　第854章 再会李鑫

　　无数的次元空间深处，呆呆还在继续疯狂战斗！

　　在它身旁，此刻环绕着的异形怪物已经足有数万只之多，涌动之间如同一片汹涌的海洋一样！

　　它们仿佛完全不会疲倦，更永远杀不死的一样，不管呆呆如何疯狂厮杀，如何左冲右突，就是无法冲这个包围圈中冲出去！

　　四方无数的空间，不知道已经被它绞碎了多少次了，但是，呆呆却依旧没能冲出去。

　　“可恶！”呆呆此刻也已经淡定不了了，如此困下去，它就算力量再强，精力再好，肯定也会疲倦，会被慢慢磨死！

　　然而，这一时间偏偏它又不知道该怎么冲出去，只能就这么一直僵持下去。

　　怎么办？到底该怎么办？

　　呆呆都不禁为刚刚的莽撞还有轻敌感到后悔，如果在外面就疯狂将所有次元空间都轰灭，或者小心意欧典，不要陷入包围，怎么也不会有这样的状况出现吧！

　　搞得现在进退不得，彻底陷入被动，或许真有可能要栽在这里！

　　就在这时候，忽然，它感觉到了一丝一样的波动，眼睛不由得大亮。

　　“这种感觉……是楚大哥来了！”呆呆激动了起来，“楚大哥终于来了！我就知道他回来！不过，唉……郁闷，到头来我居然还是需要楚大哥帮忙？”

　　心中虽然郁闷，但是，它却很清楚，自己现在或许也只能依靠楚云从外面杀进来，内外合击，才有可能解除眼前的危机，所以竭力顺着它感应到的楚云的方向冲去。

　　另外一边，楚云、楚寒枫也在不断深入。

　　“感觉到那个小家伙的存在了吗？”楚寒枫问楚云道。

　　“嗯！”楚云点了点头，“它似乎也遇到了不小的麻烦，但是，它现在也在努力朝着我们这边移动。”

　　“会合之后，我们必须第一时间冲出这个地方！”楚寒枫沉声说道，“这个地方让我感觉很不安，总觉得有什么古怪。”

　　实际上，刚刚进入这个山谷之内的无数次元空间之间时，他心中就有了这样的感觉。楚云同样有这种感觉，他们一直在深入这个洞穴，虽然也会遇到一些阻碍，但都被他们联手解决，最后他们居然就一直没有在遇到什么危险，仅仅只是次元空间阻隔而已。

　　正是因为有这种不安的感觉，楚寒枫半途忽然提议，先往后退一段距离，将上官瑜送出去再说。这也正是为了留在外界可以有个照应。

　　好在上官瑜顺利送出去了，这才让他们心中不安的感觉减弱了一些，再次重新杀了进来！

　　“砰砰砰……”

　　四周，一个又一个的空间，不断被他们两人轰碎，转瞬湮灭，看上去十分绚丽。那些空间破碎之后，肆虐开来的空间碎片在肆意咆哮，却根本伤害不了他们。

　　从外面看，山谷不大，但是，其中层层叠底的空间仿佛无穷无尽一样，却让整个山谷仿佛变成了无穷大一样，甚至于楚云他们一直以极速飞行，但是，飞了老半天，若是在外界他们都可以跨越一个国家了，现在去都还没有到达呆呆所在的位置。

　　“奇怪，这里怎么总有种仿佛陷入泥沼一样的感觉？”楚云疑惑地说道。

　　“我也有这种感觉！”楚寒枫也片刻都不敢放松，“不知道对方究竟是要搞什么鬼。”

　　两人心中感觉不安，对于沼泽这样的东西，越陷越深之后，肯定想出去都出不去。但是都已经走到了这里，再加上呆呆似乎已经近在眼前，楚云他们也只能冒险继续深入。

　　又飞了好一会儿，突然——

　　“在那边，我终于确认呆呆的位置了！”楚云忽然精神一振。

　　楚寒枫定住心神，身上的紫金藤陡然横扫四方，瞬间粉碎了不知道多少层空间。

　　“轰！”

　　一道巨大的身影猛然从他们面前冒出来，竟是一直巨大的猛兽。

　　但是，这道身影刚一冒出来，就立刻被一道金芒斩杀。紧接着，呆呆也终于出现在了他们的面前。

　　“终于找到了！”楚云和楚寒枫都松了口气，很快却发现呆呆很是狼狈，顿时都有些惊奇。

　　难道，这里面还有其他的危险，竟然让呆呆都搞成这个样子？

　　楚云二人迷惑地像是一眼。

　　就在这时，他们却猛然听呆呆传音道：“快，快走！这里很诡异，不能继续呆在这里！”

　　楚云和楚寒枫闻言，再加上一路来时候那种不安的感觉，根本没有多问什么，带着呆呆就想要强行破开空间冲出去。

　　然而，就在这时——

　　“哈哈，好啊！不愧是炎魂位面万年以来，最强的两大妖孽，果然都是胆色过人呢！”一个声音，忽然从无数空间深处传了过来。

　　下一刹那，楚云他们就发现，四方的空间似乎在转瞬间变得凝实了不少，虽然可以破开，但是，明显破坏起来会更难、更费时间！

　　“停下！”

　　楚寒枫忽然喊了一声，让楚云他们止住身影。

　　呆呆扭头看向了那一群疯狂追杀而来的恶兽，心中有些焦急，想要说什么，楚云却挥手让它稍安勿躁。

　　“阁下是什么人？何必藏头露尾，出来一见如何？”楚寒枫朗声对周围喊了一句。

　　“你想见我？”那声音轻笑了一声，“那我就如你所愿好了！”

　　下一瞬，那原本正疯狂朝他们潮涌而来恶兽之中，忽然又几只轰然爆炸，化作漫天的血雾。

　　就在楚云他们三个的注视之下，那一团血雾之中闪烁出无数诡异的血黑色符纹，形成一个神秘的阵势，竟隐约就是一个门一眼的东西。

　　“嗡！”

　　符文门户忽然打开，其中赫然先后走出两个人影。

　　走在最前面的，是一个楚云他们都不认识，长相颇为不凡，器宇轩昂的青年男子。

　　而在这青年男子背后，微微低着头，紧跟着这个青年男子的人，赫然是一个让楚云和呆呆都感觉很眼熟的人影。

　　“李鑫！”楚云一下子认出了这个人，脸色有些发沉。

　　李鑫不为所动，仿佛没有看到他。倒是李鑫面前那青年男子忽然扫了他一眼，对他说道：“哦，李鑫，见到老朋友了，也不打声招呼？”

　　“是！”

　　李鑫这才抬起了头来，对楚云露出了一抹灿烂的笑容，道：“呵呵，楚殿主，好久不见！”



　　第855章 不死血符兽

　　“果然是你们！”

　　楚云沉着脸，冷冷地望着李鑫，又扫了那陌生的男子一眼，总是从他的身上感受到莫名的威胁感。

　　就连李鑫，此刻楚云都感觉他身上竟然也散发出了危险的气息，甚至他居然看不透他们的修为，这让他心中也不禁涌现出强烈的不安。

　　特别是那个陌生的青年男子，李鑫对他如此恭敬，显然不是一个寻常人！应该是他们组织之中，一个很重要的任务才对！

　　强行止住了心中的不安，楚云冷声对他们喝问道：“你们究竟有什么目的？！”

　　那名青年男子一直在打量着他，此刻听到了他的话语，脸上一下子露出了邪异的笑容，道：“我也没什么目的，只是刚刚出关的时候，听说了你这么一个人，同时又听说李鑫和你很熟，接触了很多次，一时兴起，就让他带我来见识见识这个位面如今所谓的第一强者，不过，如今一看，也没有什么特别，很普通嘛！”

　　“你们就是为了将我引到这里来，才会故意将呆呆引来，设下这个陷阱？”楚云脸上更多了几分冷色。

　　然而，对方却戏谑地看了他一眼，道：“你似乎有点太看得起自己了啊！呵呵，虽然这话有点伤人，但是，老实说，在我们眼中，你身边的那只虚空噬金兽，价值可比你要大得多了！”

　　他们竟然知道虚空噬金兽？而且将主意打到了呆呆的身上？楚云心中惊疑。

　　按理说，这个组织应该只是炎魂位面上出现的，炎魂位面对于域外的信息一直了解不多，但这个组织的人却连虚空噬金兽都认识！再看他们现在展现出来的一些手段，也远远超乎了楚云的想象，显然这个组织的真正强大之处，远远在楚云的料想之外！

　　不过，他们对于呆呆会感兴趣，楚云倒是并不意外。

　　毕竟，当初在天才大赛的时候，血月就已经想过要强行捕捉呆呆，只不过后来呆呆被楚云带着离开了这个位面，他们才没有机会行动而已。

　　“没想到你们居然已经掌握了这么强大的东西了！”

　　一旁一直没开口的楚寒枫，嘴角忽然勾起了一抹笑容，打量着对方身边的那些古怪异兽，道：“这些魔兽，恐怕都是亡灵一类的暗黑生物吧，所以，怎么杀都不会杀死，是吗？”

　　那名青年男子有些惊讶，看了他一眼，道：“你就是楚寒枫吧！我也听说过你。不过，你刚刚所说的话却让我失望了。如果它们仅仅只是暗黑生命，我们又何必花那么多时间和精力去研究？”

　　他的眼中骤然绽放出了激动的光芒，舌头微微舔了舔嘴角，一副兴奋无比的样子，又道：“不过，它们的确也有着暗黑生命的一些特性，我们叫它们不死血符兽！你们很幸运，是第一个看到我们的符兽的人，也将是符兽第一个要了结掉生命的人！”

　　楚云和楚寒枫相视一眼。

　　楚云淡然望着对方：“你倒是很自信。以为这种东西，就能困住我们？”

　　楚寒枫却有些庆幸，自己方才将上官瑜送到了外面，果然给自己留了一条退路。

　　然而，那名青年男子却像是看穿了他们此刻的心思一样，忽然对他们微微一笑，说道：“你们似乎觉得，刚刚你们所做的事情，我们一点都不知道？”

　　“嗯？”楚云父子二人脸色都是一变。

　　听到对方的话，他们忽然意识到，或许上官瑜有危险了！

　　“哈哈哈，看来你们是明白过来了！”青年男子大笑了起来，“你们在打什么主意，我了如指掌！不过，我到底想做什么，你们却无从知晓吧！”

　　“你到底做了什么？！”楚寒枫忍不住对他喝问。

　　见他似乎也难以淡定了，青年男子脸上的笑容更浓了几分，道：“放心吧，我暂时还什么也没做，不过，现在就准备去做点什么了！”

　　他忽然转身，做出了一副仿佛要离开了的样子，同时很是无奈地摆了摆手，对楚云他们说道：“本来还以为，你们这对被传的如同神灵一样的父子有什么三头六臂，不过现在看来也都只是普通的不能再普通，我也没什么兴趣和你们再继续说什么了。”

　　他忽地打了一个响指，周围那些原本看上去安静下来了的所谓不死血符兽一下子全都躁动了起来。

　　“嘿，慢慢享受吧，这个地方我可是花了不少心思，给你们准备了一场死亡盛宴哦！”青年男子说完这最后几句话，便真的转身就想离开了。

　　李鑫也紧随在他身后。

　　“想走？没那么容易！”

　　楚云忽然冷哼一声，身形骤然一动。

　　他瞬间爆发出极速，整个人眨眼就到了那青年男子的面前，低喝一声：“我还有很多事情要问你，你还是暂时留下来吧！”

　　紫金藤骤然出动，呼啸着瞬间膨胀起来，席卷四方，带着一道道强横的秩序之力，封锁四方的空间！

　　周围，不少异兽咆哮着朝着紫金藤扑上来，却都一下子被震飞了出去。

　　“哦？倒是有点手段！”那青年男子淡淡一笑，身上陡然浮现出无数的符纹。

　　下一瞬，一道血色的闪电就骤然劈出，携带着无数的血色符纹，轰然劈在了紫金藤上！

　　“轰隆！”

　　四方不知道有多少重次元空间崩碎，一下子产生了恐怖的湮灭！

　　紫金藤退开了！

　　它像是受到了什么可怕的伤害，看上去竟然有些萎靡不振，一下子退回到了楚寒枫的身上。

　　楚寒枫神色冷峻。

　　而那青年男子却分毫无损，身形一动，他再次带着李鑫出现在了另一个位置，对着楚云二人戏谑一笑，道：“如果你们只有这样的手段的话，或许这一次你们真的会在这里彻底成为不死血符兽的食物！”

　　然而，他话音还未落下，忽然——

　　“那倒未必！”

　　一个声音从他身后传来，同时，一抹寒芒在他身后乍现，竟是楚云猛然动手了，化身直接出现在他身后，一道凌厉的攻击直斩向他的脑袋！



　　第856章 真正目的

　　“嗡！”

　　楚云这一出手，滔天风系、金系秩序之力席卷四方，发出震天咆哮，凝聚成一道天剑般，斩向那青年男子。

　　天剑所过之处，顿时引爆了层层空间！

　　“你太过不自量力了。”

　　青年男子脸色淡漠，他全身雷霆秩序之力笼罩，肉身晶莹，仿佛沐浴在圣光中一般，竟然也不换手，直接用后背迎接楚云的攻击。

　　楚云这一击，瞬间落在了对方的身上，却并未取得他所想要的结果，反而将自己快速震退了出去，化身眨眼还被青年男子身上自动反弹的雷霆秩序撕碎！

　　下一瞬——

　　轰！轰！轰！轰！

　　一道道血色符纹，携带着磅礴的秩序之力咆哮着冲向八方，变成各种凌厉无比的攻击，齐齐笼罩向了楚云的本尊。

　　“嗡！”

　　他身上的秩序之力的猛然膨胀开来，瞬间笼罩住周围百米的范围，风系壁障自行运转防御，金系的秩序之力却猛地攻击！

　　“刷！”

　　他身形在原地急速转动起来，金系秩序之力化作两把庞大的利刃，横扫四方！

　　“锵！锵！锵！”

　　利刃砍在那些闪电上，楚云竟然感觉像是金属硬碰一样，发出铿锵的声响。他不禁有些错愕：雷霆竟然有这样的属性？

　　正在他惊疑的时候，忽然——

　　“你就这么点本事吗？”青年男子的声音从他身后传来。

　　楚云心神一震，他蓦然发现，自己的感知之中对方竟然有两个身影。

　　化身？！

　　刚刚想到这里的时候，他猛然听到空间中传出一声震动，响彻诸天！

　　“那么，你就准备受死吧！”

　　瞬间，漫天澎湃的雷电秩序之力，从四方空间之中，如同一条条血红色的神龙穿空，全都朝着他封锁而来！

　　电光爆闪，从前后两个方向，宛如山洪倾泻而来！

　　耀眼的金光电光，轰轰雷声，向楚云击来，在他眼瞳中不断扩大，封锁住所有退路，楚云逃无可逃。

　　血色电光霍然爆发开来，将楚云的身体彻底淹没！

　　然而，也是这一瞬间，楚云眼中精芒爆射，身影骤然一动！

　　“呆呆，合体战技！”楚云猛然低喝一声，瞬间，他肩头上休息着的呆呆与他进入合体状态！

　　“轰！”

　　无数的血色电弧之中，升起一道青金纠缠的光芒，绚丽刺目，将四方的电芒撕碎，摧枯拉朽！

　　楚云撕开血色的雷霆海洋，冲了出来！

　　当时，才刚刚冲出来，他却发现，自己已经陷入了那些所谓的不死血符兽的包围中。

　　另外一边，楚寒枫刚刚被李鑫缠住，此刻同样也彻底陷入了包围了。

　　“你们就在这里慢慢玩吧，希望你们能多玩一会儿，我们就先走了！”青年男子和李鑫会合，出现在了另一处空间中，戏谑地望着他们，“我出去找外面那位美女玩玩！”

　　“什么？！”

　　“你敢！”

　　楚云和楚寒枫两人都勃然大怒。

　　“哈哈，你们就看看，我到底敢不敢！”青年男子大笑着，忽然转身，一个门户就出现在他身旁，他直接带着李鑫走了进去！

　　“可恶！”

　　楚寒枫低吼了一声，身形快到了极点，身影骤然消失，那些包围住他的异兽竟然根本追不上他的速度。他冲过来，想要救楚云，却发现他们之间的空间竟然不知何时被一层层空间墙壁挡住了。

　　见状，楚云连忙大喊：“别管我，我撑得住，先出去救娘亲！”

　　楚寒枫犹豫了一下，最终是扭头强行朝着外面冲出去！

　　“轰轰轰……”

　　他一路横行，疯狂将实力全都爆发出来，强行轰碎一切阻碍，最终冲出了那无数层次元空间的包围。

　　然而，当他冲出那诡异的山谷，来到外面的时候，却发现外面风平浪静，特别是一直守在外面的上官瑜，竟然很疑惑地飞了过来，问道：“怎么了？找到那个小家伙了吗？云儿呢？怎么没有一起出来？”

　　“你刚刚有没有遇到什么危险？”楚寒枫急忙问道。

　　上官瑜迷惑地摇了摇头：“没有啊！”

　　楚寒枫脸色剧变，一下子惊呼了起来：“不好，中计了！”

　　他扭头再次看向山谷方向，不顾一切地又要冲进去。然而，没等他重新冲进这山谷，便都然看到那山谷中那无数复杂的空间一下子发生了恐怖的坍塌！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的空间崩塌，瞬间吞没方圆数百里，发生了可怕的大湮灭！

　　而楚云赫然还身在其中！

　　楚寒枫脸上一下子煞白一片，上官瑜也像是意识到了什么，眼前一黑，几乎就要直接昏迷过去。

　　一片隐秘空间中，李鑫目光平静地看着面前一个旋涡状的东西，其中所显示着的景象，赫然正是那大湮灭的状况。

　　在他身旁，那名青年男子看着那漩涡中楚寒枫夫妻二人，脸上不禁露出了几分不屑，道：“这就是你所说的大敌？不过如此啊！随便一点小计谋，居然将他耍的团团转，呵呵……”

　　李鑫却正色说道：“公子，千万别小觑这对父子，若是他们真有那么简单，早就被人灭了，不至于一次次反而灭杀了其他人，而且还做出了那么多的事情。”

　　青年男子却不以为然，随即一挥手，漩涡中的景象顿时一变。

　　画面中，再次浮现出来的赫然是一团血色的能量，正在一处虚空中不断翻腾，上面各种混乱的秩序在不断闪动，却被一个个奇异的符纹生生封锁在一处。

　　这团血色能量之中，似乎正在酝酿着什么。

　　“嘿，一只虚空噬金兽的血肉融入其中，这一下，只要成功了，我就将得到一只堪比虚空巨兽的不死血符兽了吧！”他眼中露出了浓浓的期待之色，“到时候，我就让这只用那个楚云还有那只虚空噬金兽的血肉炼出来的家伙，去杀那个楚寒枫，应该会有一种不错的感觉吧！哈哈……”

　　李鑫没有说话，目光只是紧紧地盯着那团血红色的能量，就看到它翻腾的越来越厉害。

　　他知道，这团血色能量，正是方才那个山谷中无数的不死血符兽在湮灭之力下化成的，包括被它们包围的楚云还有呆呆，现在也就在其中！

　　这个青年男子此行的目的，正是要吞噬虚空噬金兽，将所有不死血符兽融为一体，炼出一只真正恐怖的符兽来！

　　而方才说要去欺负上官瑜的一切，只不过是想将楚寒枫引出来，减少事件的变数罢了！

　　而此刻，楚云也真的如他所望，落进了他们的圈套里去了！



　　第857章 血能与嗜血刃

　　看来李鑫还是一副紧张的模样，继续盯着那血色能量，青年男子觉得他实在是太没出息了，眼前明显已成定局，居然还这么紧张。

　　同时，他又十分自得。

　　什么万年来的第一妖孽，什么狗屁绝世天才，在他手中还不是不堪一击？还不是照样落入他的圈套？还不是照样要成为培养他的符兽的养料？

　　组织里那些外围的家伙，一个个就是些饭桶，一个不过如此的家伙，居然就逼得他们一个个都龟缩着不敢出来！

　　他想到这里，心中不由得想到了：回头看来有必要整治一下组织在炎魂位面上的那些家伙才行！

　　就在这时——

　　“咦，那是什么？！”李鑫忽然惊异地发出了一声呼声。

　　“什么事情大呼小叫的？”青年男子眉头一皱，心中对于这个李鑫越来越失望。

　　不过，就在他将目光再次投向面前那影像的时候，脸色骤然一变，脸上的笑容也一下子僵住了：“这是……”

　　此刻，他赫然能够看到，就在那一团血色的能量中央，一团金色的影子若隐若现！

　　那绝对不是符兽正常孕育的时候会出现的状况！

　　仔细盯着那血色能量翻腾，青年男子很快发现，不管这血色能量如何翻腾，其中那一团金色的影子竟是巍然不动！

　　他的脸色不禁阴沉了下来。

　　显然，傻子都可以看得出，此刻楚云并没有死，而是用了什么办法，在那血色能量之中继续活着！

　　“金系秩序之力？不，不可能，就算是金系秩序之力也不可能在血能之中一点波动也没有，那不是什么能量，而是一种物质！”青年男子目光连连闪烁，忽然，他像是想到了什么，眼睛一瞪，“对了，他是金尊圣体，貌似有着控制虚空金属的能力！”

　　想通了这一点，他的脸色顿时更加阴沉了起来。

　　他的确也猜中了此刻状况。

　　方才那突入起来的变故，的确让楚云一阵措手不及。

　　不过，虽然周围袭来的那些诡异的血色能量有着一种恐怖的消融、吞噬的力量，但是，他毕竟是金尊圣体，再加上还与呆呆合体，根本不是那么容易能被消融掉的。

　　于是，他当机立断，立刻取出大量的虚空金属，将自己严严实实地保护起来。

　　此刻，他就在鼓动金尊圣力，催动他和呆呆合起来一共三重金系秩序之力，全力防御，同时在快速思索着对策。

　　“哼，不过就算这样又如何？”青年男子很快就又恢复了淡定，平静地说道，“顶多，也就是让你能够暂时多撑住一时半刻，就算是虚空金属，血能同样可以消融，迟早你也要死！”

　　血能之中，无数的虚空金属凝聚起来的圆球之内，楚云也深深明白，若是继续这样下去，自己最后肯定会被耗死！

　　“不能这样下去！”楚云低声自语，“呆呆现在的状态已经很疲倦，肯定撑不了多久了，一旦合体状态被强行解除，那么我们两个或许正有可能会死在这里！”

　　然而，让他犯难的是，周围那些血色能量似乎根本不怕任何攻击，就算是秩序攻击，对它的伤害也很有限，楚云尝试了几次要冲出去，也没能出去。

　　“这到底是些什么玩意儿？！”楚云心中也不禁烦躁了起来。

　　在这些血能中，他感受到了一道道混乱的秩序的存在！那些秩序，似乎就是属于之前那一只只所谓的不死血符兽的，它们粉碎之后，秩序并未消失，本来应该失控，但那些诡异的符纹居然生生控制住了它们，结果就造成了这一片恐怖、难缠的血能！

　　置身于此，楚云甚至感觉这些东西比虚空乱流还难缠！

　　“冷静，楚大哥，我们一定要冷静下来！”呆呆不住地对楚云传音道。

　　不过，说到一半的时候，它又忍不住自责：“都怪我，要不是我太笨，被他们骗到这里来，你也不会跟着也陷入这样的危险了！”

　　“别这么说！”楚云喝止了它，“现在说这些也没什么用了，现在我们要做的是杀出去，然后找那个家伙报仇！”

　　“嗯！”呆呆立即振作起来。

　　实际上，它此刻心中正在暗自发笑：这招果然有用，大哥的心果然平静很多了！

　　原来，它是故意做出很自责，让楚云反而冷静下来安慰它，而且效果竟然不错。

　　楚云忽然想到：“对了，这些东西按理说也是血肉能量，或许，嗜血刃也能吸收它们！”

　　一个疯狂的念头浮现在他心头，下一瞬，他立即就行动起来。

　　“刷！”

　　嗜血刃立即出现在他手中，随即，他直接使用它刚刚解封的变化能力，让它变成了一把巨大的长刀，探出金属球之外，伸进了外面的血能之中。

　　“轰隆隆！”

　　四周的血能一下子狂涌而来。

　　但是，仅仅瞬间，嗜血刃上一抹血芒闪现，竟是轻而易举地将这些可怕血能吞噬掉！

　　嗜血刃上，一道道血纹快速浮现，变得耀眼璀璨！

　　“有用！”楚云不由得大喜过望。

　　他竟然感受到，手中嗜血刃在轻轻颤动，仿佛饿狼发现了美味一样，开始疯狂吞噬周围的血能，包括那些血能中的混乱秩序力量，也全都被吞噬了进去！

　　秩序力量对于楚云他们来说或许可怕，但是，对于本身拥有法则之力的嗜血刃来说，却只不过都只是养料而已！

　　见此，楚云不由得更加兴奋起来。呆呆发现这样的状况，一下子也都惊喜万分。

　　另外一边，黑袍组织的青年男子发现了那一团血色能量居然明显地在收缩，又看到了从那金色影子中探出来的一把大刀，心中一股强烈的不安感忽然浮现。

　　“那把匕首……”他微微眯了眯眼睛，眸中忽然精芒一闪，“竟然能够吸收血能？！看来不是什么寻常之物！”

　　他一下子对嗜血刃的兴趣更浓于楚云或者是呆呆，惊疑道：“次神器，就算是九阶次神器，也不可能无视这些混乱秩序之力的攻击！难不成，这东西是什么异宝？或者……就是无数位面之间传说的神器？！”



　　第858章 你雷之狂暴！

　　青年男子一下子兴奋了起来！

　　这种兴奋比他刚刚成功让楚云落入他的陷阱，即将抹杀掉这个所谓的万年以来的第一天才更强烈！

　　神器！

　　这可是神器啊！

　　任何一个修神者都梦寐以求的盖世兵器！恐怕就是组织里的老大，也会垂涎不已吧！

　　而现在似乎就有一件神器摆在他面前，他垂手可得，如何能不兴奋？

　　忽然——

　　“对了，我记得之前似乎隐约听到过，他们就在谈论什么神器的事情，难不成……”青年男子一下子又想到了一些事情。

　　不久之前，他刚刚出关，就隐约听到了组织里，有一些高层在悄然议论着一件事情，他大概也只是知道，似乎有一件神器出现了，组织得到了一些消息，正在调查下落，也想参与争夺。

　　只是，因为组织在这么多位面之间，影响力还是太小了一些，再加上消息经过多番传递，后面已经变得扭曲，他们得到信息的时候，并没有得到神器出现的确切位置，还是努力调查。

　　当时，他就很感兴趣，还想去了解一下，却被老大臭骂了一顿，这才郁闷地想找点事情发泄发泄。恰巧，他听到了自己的家乡炎魂位面，最近出现了不少变故，而且居然还冒出了一只虚空噬金兽，当即就想来这里找点乐趣，顺便培养一下自己的符兽。

　　但是，他万万没想到自己竟然巧合地，正好就来到了神器所在地！在组织的其他人没来之前，他居然就已经有机会可以夺取神器了！

　　想到这里，他彻底忍不住了，疯狂地大笑了起来：“哈哈哈，天助我也，天助我也！若是我得到了它，那……”

　　他一下子想到了，自己手握神器，实力暴增，到时候组织中恐怕也没有多少人是自己对手的景象，脸上更是激动得通红一片。

　　不过，同时他也知道，老大是不会让他来掌握神器的！不过，那又如何？以他的修为，虽然加上一件神器也不见得会是老大的对手，但是，他总可以逃吧！

　　只要逃到茫茫的虚空中，藏到某个位面里面，然后潜心修炼，实力再进一步之后，到时候再杀回来，击败老大，自己说不定还能掌控组织！

　　他在旁边越想越是激动：“或许不久的未来，整个组织就是我肖莫的了！”

　　他兀自在一旁兴奋不已的时候，却没有注意到，旁边的李鑫神色十分复杂。特别是看向肖莫时候，李鑫眼中更是隐晦地掠过了几分戏谑。

　　你以为我们炎魂位面上这个分部的人，不知道这把神器的存在？哼，部长为了一己之私，特意不报告给总部，也暂时不和楚云冲突，就是想等他这一次顺利突破，就将它占为己有！如今你却恰好来到这里，就想这么夺走它？

　　别说部长不同意，就是我也不会同意！李鑫心中暗道。

　　他望向那血色能量中，似乎正快速摆脱险境的楚云，也不知道在想着什么。

　　肖莫很快强制让自己平静了下来，他的目光死死盯着面前那漩涡之中的影像，一刻也无法离开。

　　当他看到，嗜血刃依旧在疯狂吞噬周围血能，似乎真有可能让楚云从中出来的时候，他眼中掠过了一抹狠厉。

　　“那我就连同这一团血能一起毁灭了！反正，神器是绝对不会在被这么毁灭掉的！”

　　他的脸上浮现出了狰狞之色，忽然像是下了一个疯狂的决定，突然打出了一道血色闪电。

　　“嗤！”

　　那道血色闪电瞬间穿透虚空，竟是直接出现在了那团血色能量附近。

　　更惊人的是，这闪电的出现，一下子让那团血能变得疯狂起来，咆哮间，其中那一道道失控了的秩序之力轰然爆发，彼此碰撞之间，竟是形成了恐怖的大爆炸！

　　血能之中，正高兴与终于找到生机了的楚云，忽然感觉四周的血能时空了，他的所有防御瞬间被撕碎！

　　血能之中，夹杂着的无数可怕的秩序碎片齐齐朝着他狂涌而来，其中，那血色闪电就如同一条蛟龙一样，携带着无数被血色符纹引动的秩序，一起朝着楚云疯狂卷杀而来！

　　“不好，楚大哥，快逃！”呆呆心头巨震，连忙传音给楚云。

　　然而，它立刻又发现，在这样汹涌的秩序攻击之下，他们竟然根本逃不了！

　　“完蛋了！”呆呆绝望地哀嚎了一声。

　　便在此刻，它忽然听到了楚云的一声呢喃：“雷，雷电……”

　　这声音迷迷糊糊，就仿佛楚云刚刚睡醒一样。

　　呆呆不禁有些发懵：这都到生死存亡的关头了，楚大哥怎么会是这样的反应？

　　它忍不住仔细地关注了一下楚云此刻的状况，这不看不要紧，一看，它差点激动得要惊叫起来。

　　此刻，与楚云还保持着合体状态的它，赫然发觉楚云的体内，雷电的能量正在产生一种古怪的波动，似乎出现了什么特殊的变化。

　　“这……楚大哥这难道是在顿悟？”呆呆难以置信，“难不成，他又要掌握新的秩序了？！”

　　很快，它确认了自己的猜想！

　　就在这样的一个关头，楚云不久之前服下，能够帮助他掌握一种新秩序的丹药的威能，终于猛然爆发开来！

　　“嗡嗡嗡……”

　　浩荡的雷电能量疯狂涌现，灌入他的武焰之中，让他的武焰几乎瞬间暴动起来！

　　楚云忽然了悟，雷电的一种特性——狂暴！

　　“雷之狂暴，原来如此！”

　　楚云的眸光骤然恢复了清明，神色之间更是涌现出了一种强烈的兴奋之意。

　　他猛然握紧拳头，全身的气息骤然一变。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　龙吟虎啸声骤然从他体内传出，下一瞬，一龙一虎的身影在他身体周围浮现。

　　其中，白虎的身影凝聚了浩荡的风系秩序——激荡！

　　而龙影之上，凝聚着的赫然是另一种秩序——雷系秩序——雷之狂暴！

　　“轰隆隆！”

　　瞬息之间，楚云的体内《龙虎元罡诀》像是发生了什么特殊蜕变，一股不寻常的威压骤然朝着四周咆哮开来！

　　与他保持合体的呆呆，竟然也猛地感觉到了强大压力，就仿佛是在面对这一尊至高无上的神祇一样！



　　第859章 神能反应？

　　无尽虚空深处，一个小型位面之中。

　　“嗯？”素心豁然抬起头，脸上露出了震惊之色，目光也直看向了深邃的虚空。

　　“竟然这么快就成功突破了！这小家伙的悟性未免也太恐怖了点吧！”她不由得抽了口凉气，心中更是波澜起伏不已。

　　这时候，正好有一个清丽的少女推门进来。

　　看到她脸上罕见地露出了那么震惊的神色，一双灵动的大眼睛望着她，好奇地问道：“姑姑，你怎么了？”

　　素心这才回过神来，迅速让情绪平静下来，对着那少女淡淡一笑，道：“没什么，莎莎，你的魂动丹炼的怎么样了？”

　　少女脸上露出了开心的笑容，道：“我已经炼制出来了，你看！”

　　她掌心之处，一个水晶瓶浮现，其中正是一枚神秘的丹药在轻轻浮动，上面还流转着一缕缕神芒。

　　本来，少女以为自己取出这丹药，素心会很高兴，没想到素心只是点了点头，然后就对她说道：“很好。那么，接下来你就是这炼制凝魄丹吧！”

　　“哦。”少女有些失落地点了点头，收下了丹药就下去了。

　　她不知道的是，在她转身的时候，她身后的素心望着她的背影，暗暗地叹息了一声，心道：丫头，不是姑姑要对你苛刻，只是，你真的不能再嬉闹下去了，现在，你的未来可是多了一个很强大的对手……

　　与此同时，虚空乱流之中，一直浩浩荡荡的战船队伍正在行进。

　　船队中央，一艘巨大战船之上。

　　“报告大人，方才神能晶镜突然出现了波动！”一名兵卒紧张地将这个信息报告给了船上的领导者。

　　身在房间中静静修炼的男子猛然睁开双眼，脸上露出了惊讶之色。

　　“神能？你确定又神能反应出现？！”他立即对着那兵卒喝问，满脸的严肃。

　　“是的大人，属下的确是看到了神能反应，是赤色的神能反应！”那名兵卒立即回禀。

　　然而，听到了他的话之后，那个领导者却是松了口气，随即问道：“反应的来源来自什么方向？”

　　“回大人，就来自我们此刻前进的方向。”那兵卒应道。

　　“哦？”这男子顿时若有所思，呢喃自语，“看样子，这一片以前少有人知的偏僻区域果然不简单啊，非但出现了神器，竟然还出现了能够引动神能的人？虽然只是赤色的神能，那也至少是一个能够达到一、二阶的神将级别人物，但同样不容小觑啊！”

　　“或许，这一次的事情，会比想象中有趣的多了！”

　　这样的声音，非但出现在这一处战船上，也出现在了另外好几艘巨大的虚空飞舟上，成了好几个人的心声。

　　而这些虚空飞舟有一个共同点，那就是正朝着一个叫做炎魂的低级文明位面前进！

　　他们之所以惊讶的原因是，所谓的神能，对于真正对于修神了解深入的人来说，是每个人突破的时候都希望能够出现的东西，因为，只要在掌握新秩序的时候，出现了神能，就算只是最低级的赤色神能反应，也代表着未来有着巨大的潜力可以踏入神将层次！

　　而传说中的紫色神能，更是代表着有希望成神的存在，这样的人才对于虚空中的各大势力来说，比起其他资源甚至比起掠夺别的位面的本源秩序更有吸引力！

　　所以，每个强大一些的势力的战船之上，一般总会带着一些能够测试神能反应的宝物。就算只是发现一个有希望成为神将的人，都是一次莫大的收获！毕竟，在这无数位面之间，修神者无数，但是，百分之九十九的人，终生只能达到神士级别，神将却是寥寥无几，更别说高阶神将了！

　　也正是因为突然发现了神能反应，各大战船上的首脑们忽然传下了一条命令：“加速前进，同时密切关注神能晶镜，肯定还有人发现了神能反应，一定要将这个人才抢下来！”

　　炎魂位面——

　　突如其来的心悸感觉，让呆呆一阵失神。

　　然而，那种感觉转眼间居然就全都消失了，就仿佛只是一种错觉一样。它仔细地看了一下楚云的状态，却并未发现楚云有什么特殊之处。

　　唯一不是“错觉”的是，楚云是真的突破了！

　　“奇怪，”呆呆心中迷惑了起来，“难不成，刚刚真的只是错觉？不过，为什么刚刚那样的状况总让我有种熟悉感？似乎传承记忆中什么地方提到了，还是我以前见过？”

　　它正在思索着时，楚云却已经出手了，并且，它发现楚云刚刚一突破，实力就突飞猛进，一下子将心中的迷惑抛开，转而将所有注意力都集中在了战斗上。

　　“轰隆！”

　　只见楚云身体周围盘绕着的最后几块虚空金属，直接携带着浩荡的金系秩序之力射出，一下子正面撞向了那道血色的闪电，瞬间让它微微一顿。

　　但也就是这瞬息的停顿，楚云后续更惊人的攻击有了爆发的机会！

　　只见他手中被他变长变大了的嗜血刃，就仿佛开天利刃一样，被他连连挥动，神光耀眼到了极点！

　　“轰轰轰……”

　　一缕缕雷霆秩序之力，哗啦啦作响，化作一条咆哮的魔龙在搅动四方，崩裂时空，竟然张口将那一道血色闪电给吞了下去，生生禁锢了起来！

　　原本还在震惊于楚云竟然在这关键时候突破了的肖莫和李鑫，猛然发现，雷霆秩序对雷霆秩序，楚云竟然和对方打成了平手！

　　“这不可能！”藏匿于某一处空间中的肖莫一下子惊呼了起来，“我修炼了足有四种雷电秩序之力，加在一起，怎么可能和他一个刚刚掌握的只拼了个平手？而且，他居然没用上法则之力！”

　　一旁的李鑫也是满脸震惊。

　　也就是这时候，他们猛然看到，楚云手中的嗜血刃上面爆发出璀璨的血光，像是刚刚充满了能量的激光刀一样，浩荡的法则之力轰然斩出！

　　“轰隆！”

　　血色闪电、符纹、秩序碎片凝聚而成的攻击，被瞬间斩开，一条通道出现在了楚云的面前。

　　楚云身形一闪，便直接冲了出去！



　　第860章 生猛之极！

　　“休想！”

　　眼看着楚云就要脱困，肖莫立即反应过来，瞬间如同一只发怒的猛兽，满脸狰狞地咆哮着再次出手。

　　这一次，他将其他的秩序之力也动用上了，赫然还有另外三种空间秩序之力被他调动起来！

　　这个肖莫的全部实力，赫然正是七阶神士！

　　“嗡嗡嗡……”

　　楚云所在的混乱虚空中，面前一下子生出无数混乱的空间，层层叠叠，封锁住他的去路，阻挡他移动！

　　他的身影微微一顿，后面那一大团血色能量就再次追赶上来，同时，肖莫又接粮鼓动雷霆秩序，又是几道血色闪电齐齐朝着楚云激射而去！

　　在那些空间的阻碍下，楚云的移动速度大减，最后，他也只能停下来，面对那些血色闪电的攻击。

　　“给我破！”

　　他举起手中那巨大的嗜血刃，上面无尽的血芒在闪烁，陡然便将全身的力量都灌输了出去，注入嗜血刃中，狠狠地一击便朝着前方疯狂斩下！

　　事到如今，他也只能全力一击，以求破开包围冲出去了！

　　只是，就连他自己都没想到的是，他这一击的威力竟是超乎他想象的恐怖！

　　“嗡！”

　　只见随着他这一击斩出，一道犀利的刀芒骤然凭空出现，像是从神域降临而下的经天神刃，崩碎长空，化作千丈大下，轰然迎接上了所有空间阻拦挤压、秩序的包抄攻击。

　　下一瞬——

　　“轰！”

　　整个炎魂位面上，天地间骤然一声闷响，震得所有人心头发堵，像是被一个大锤轰砸在心间一样！

　　即便是贵为帝级强者的人，都感觉到身躯微微颤动，脸色纷纷一变。而圣级以下的人，更是一下子都陷入了恐慌！

　　至于在那轰鸣声的根源所在之处，层层叠叠的空间，此刻都如同开水一样沸腾起来！

　　“轰隆隆……”

　　此时此刻，这一天空间附近数千里之内，山川河流在不断崩裂，漫天秩序碎片猛然从空间中崩碎而出，闪烁不已，一道恐怖剑芒猛地斩裂一切而出，仿佛将天地直接一分两半，散发无尽神威！

　　可怕的威压不断增强，甚至，就连数千里之外的人，都感觉快要达到他们无法承受的范畴之了，极其可怕！

　　这一击，自然正是楚云对敌的一击！

　　借由这恐怖的一击，他终于冲出了那一片不停湮灭的空间，重新出现在了炎魂位面的天地之间！

　　“我靠，楚大哥怎么突然变得这么生猛？！”呆呆也被楚云的突然爆发吓到了，不由得惊呼出声。

　　按理说，就算楚云突破成功，拥有三阶神士的修为，和它合体的状况下，一共也就五种秩序之力，再加上各自的一些特殊之处，以及嗜血刃，能让他们拥有七阶神士的战斗力，已经是顶天了，最多能和肖莫的攻击打个平手。

　　而在方才肖莫明显占了先机，还有那古怪血能帮助的状况下，按理说楚云还应该落于下风，全力一击更不可能有这么恐怖的威势。

　　然而，此刻的现实却是，楚云生生一击破碎开了一切，冲出了重围！而且他这一击更是将炎魂位面上所有人都吓了一大跳！

　　“我……我也不知道怎么回事啊？”楚云同样满头雾水，震惊莫名地说道。

　　他们两个以自己的力量，直接造成了这样恐怖景象的人，此刻都愣住了，更别说其他人了。

　　“不好！”

　　肖莫猛地惊醒过来，脸上一片的惨白，被吓出了一身冷汗！

　　“逃，我必须立刻逃走！”他毫不犹豫地掉头，一下子就朝着远处飞遁而去。

　　恐怖，实在是太恐怖了！

　　虽然他一直听说，神器的威力恐怖，他万万没想到，竟然恐怖到了这种程度！

　　脑海中不断回闪着方才的恐怖刀芒，在看到此刻周围的天地一直都没有平静下来，甚至被劈碎的地方还在不断继续崩碎，他就心惊胆颤不已！

　　那种恐怖的力量，绝对不是他所能挡得住的！

　　我不想死，我怕不想死！他心中在不住地呐喊。

　　此刻的他，根本已经无暇理会楚云究竟为什么仅仅只是一个突破，实力就突飞猛进得如此可怕，只想着赶紧有多远逃多远，保住性命再说！

　　然而，现在却显然不是想逃他就能逃得了的。

　　“你逃不了！”

　　楚寒枫的声音忽然传入了他的耳中，身影也瞬息就出现在了他的面前。

　　他原本以为自己利用空间秩序，将自己藏匿于次元空间之内，想要逃走不会太难，却没想到楚寒枫竟然能够找到他藏身的次元空间，并且强行闯了进来！

　　“给我滚开！”

　　肖莫知道，自己暴露了，必须用更快的速度逃，或许才能逃得掉。不然，楚云追赶上来，给他来上一刀，他肯定会没命，所以在被楚寒枫追上的瞬间，他立即全力爆发，试图瞬息重伤楚寒枫之后，用最快的速度逃出生天！

　　“你给我滚回去！”楚寒枫回应他的，也是一生充满了暴怒的吼声。

　　在这一刻，楚寒枫同样爆发出了最强的实力，顿时，天穹一阵剧烈颤动！

　　“轰隆隆……”

　　无声无息间整片空间就被一圈圈的紫金藤蔓彻底被包围了起来，霞光各异的秩序之力闪烁，这株紫金藤与楚寒枫掌握的秩序之力相互交融，凝聚成一个最为牢固的牢笼，完全将肖莫给封闭在其中。

　　肖莫接连两次冲击，也没有能从紫金藤牢笼冲出来。

　　“居然敢下陷阱，害得我儿子差点出事？”楚寒枫脸上满是怒容，怒声咆哮，“老子嫩死你！”

　　声音未落，那将肖莫给困住的紫金藤上，骤然射出无数的“木刺”，其中却无不蕴含着秩序之力，悍然爆发开来！

　　被困其中的肖莫这才发现，原来楚寒枫自身的修为也达到了六阶神士了，再加上这株诡异的紫金藤，实力完全不在他之下！只不过是因为方才被他打得措手不及，才有些狼狈。

　　而现在情况恰好相反，他肖莫方才已经消耗不小，而且出手仓促，楚寒枫却是含怒出手，威力更甚，两者差距悬殊恐怖！

　　“轰隆！”

　　就在楚云目瞪口呆的目光中，肖莫被那些“木刺”炸的浑身重伤！



　　第861章 搞残！

　　“轰！”“轰！”……

　　爆炸的声响经久不息，震动天地！

　　楚寒枫发起怒来，绝对是一件可怕的事情，就是楚云和呆呆在旁边看着，都觉得有些害怕。

　　就在他们的注视下，肖莫被活活打得不成人形，奄奄一息，似乎随时都有可能毙命，偏偏一时半会儿又还死不了。

　　更让他郁闷的是，此刻楚寒枫所使用的攻击方式，分明与他方才催动血能的攻击如出一辙，只不过催动秩序进行混乱碰撞的方式，不是他那所谓的不死血符兽，而是楚寒枫的神魂——紫金藤！

　　上官瑜却是对楚寒枫此刻狂怒的状态一点都不意外一样，竟然直接不去理会楚寒枫在做什么，快速朝着楚云飞过来。

　　“云儿，你没事吧？有没有伤到？”她拉着楚云，关切地上下打量着问道。

　　楚云这才回过神来，说道：“没，我没事。”

　　上官瑜仔细看了看楚云，确定他并没有受到什么可怕的伤害，这才长长地松了口气。

　　也是在这时候，他忽然发现自己方才虽然是奋力发动攻击，发挥出了那么恐怖的攻击力，居然并没有消耗掉多少的力量，此刻状态还相当不错。这一点，显然非常的不正常。

　　倒是呆呆似乎有些支撑不住了，楚云连忙和它解除了合体状态。

　　不过，呆呆却一点要休息的意思都没有，反而立即追问楚云：“刚是怎么回事？按理说，我们根本不可能发出那么厉害的攻击啊！”

　　上官瑜也疑惑地看着楚云。

　　“我自己也是一头雾水，”楚云皱着眉头说道，“我只是觉得，我刚刚突破之后，《龙虎元罡诀》似乎就发生了什么变化，一下子让我感觉到力量大增，风雷两种属性的秩序居然配合起来一点矛盾都没有，甚至控制起嗜血刃里的法则之力来，都觉得比以前轻松了很多很多。”

　　他举起了手中还是保持着巨大化状态的嗜血刃，就发现上面那些血色纹路此刻依旧是光晕流动，其中似乎能量更是充沛无比。这还是楚云第一次看到嗜血刃的全部纹路都浮现出亮光的状态。

　　“看样子，和嗜血刃本身也有关系。”楚云推测道，“那些血色能量，应该是让它补充了很多的力量才对！”

　　他心念一动，体内《龙虎元罡诀》运转起来，虎啸龙吟声顿时出现，仿佛能够震碎四方的天地一样。一缕风系秩序之力，和一缕雷系秩序之力一起注入嗜血刃中，嗜血刃当即释放出浩荡神威，令旁边的上官瑜和呆呆一下子感觉到压力大增！

　　楚云连忙散去自己的力量，对他们说道：“貌似嗜血刃之中的法则之力比起一前充沛多了，而且，我现在能够调动的法则之力，也比以前更强大！”

　　想想也是，嗜血刃之中虽然拥有法则之力，但是，它毕竟不是一个生命，力量也是有限的，不断被人使用总会消耗，而这一次楚云碰巧让它吸收那些血能，似乎对它来说就是一种可以补充力量的东西，这才让它骤然恢复了不少的力量！

　　“你的《龙虎元罡诀》竟然还有这样的神秘之处？”呆呆不由得震惊，“那部功法不是最多也只能修炼到帝级吗？居然还能将两种不同的秩序之力完美地组合在一起，这样的特性就算是那些高级文明位面的功法，也不一定拥有啊！”

　　它进化成功之后，得到了传承记忆，对于无数位面之间的事情有了比楚云更深的了解，但正是因此，它才更加心惊。

　　“我也不知道是怎么回事。”楚云无奈地应道，说话之间，他脑海中却不由得浮现出了素心临走之前对他所说的话。

　　“不管怎么说，这是好事，你们没事就好！”上官瑜轻声说道。

　　楚云和呆呆也知道这么讨论下去也不会有什么结果，索性就放下疑问，反正正如同上官瑜所说的，这是好事，值得高兴。

　　楚云的目光猛地扫向四周，忽然惊呼道：“对了，李鑫呢？”

　　呆呆和上官瑜这也才反应过来，当即目光在四周寻觅了起来，才发现李鑫居然早已经不见了踪影。他们甚至不知道，他究竟是什么时候逃走的。

　　“这个混蛋，又让他跑了！”楚云不由得暗骂了一声。

　　呆呆也咬牙切齿地说道：“这个只会逃的臭老鼠，下次再见到他，我一定要将他撕碎！”

　　想起方才的状况，呆呆仍旧忍不住一阵心悸。若不是楚云他们及时出现，它或许已经被那些血符兽活活耗死！若不是方才最后时刻，楚云及时突破，并且误打误撞爆发出了逆天战力，它现在也很可能已经魂飞魄散！

　　它刚刚也看出了，如果它撑不住了，最终血肉甚至灵魂，还有它掌握的秩序之力，全都会被那团血能融合，最后肯定会演变成一个怪物！而对方就会用这只怪物转过头来对付楚云等人！

　　想想那样的景象，它就觉得可怕！所以，一时间更是怒不可遏。而这股怒气，现在它归咎到了李鑫的身上，认为若不是李鑫，眼前这个明显不可能是炎魂位面的人，怎么会盯上他们，还搞出了这么多事情？！

　　正在呆呆兀自思索着该如何找到李鑫报仇的时候，另外一边，楚寒枫还在疯狂虐打肖莫。

　　一直到将肖莫彻底搞废搞残之后，楚寒枫的情绪似乎才平静了一些，用紫金藤拎着他，朝着楚云他们这边飞了过来。

　　看着肖莫那已经奄奄一息，身体也几乎要碎掉了的模样，楚云和呆呆又对楚寒枫的暴力有些咂舌。

　　好在，他这是针对他们的敌人，这又让楚云他们都觉得一阵解气。

　　“噗通！”

　　肖莫就像是一条死狗一样，被狠狠地扔在了楚云的面前。

　　楚寒枫对楚云和呆呆说道：“他交给你们两个处理了！”

　　呆呆看着地面上这滩烂泥一样的家伙，恨不得立刻冲上去，将他活活撕碎。不过，它却强行止住了这样的冲动，看向了楚云。

　　它知道，楚云或许可以从他身上得到不少有用的信息。



　　第862章 黑袍组织首脑？

　　肖莫现在的处境很不妙。

　　首先，经过方才楚寒枫的那一通疯狂的攻击，此刻他全身几乎没有一点还完好的地方，一身骨头已然尽数粉碎，血脉崩裂，整个人几乎已经不成人形。

　　而且，楚寒枫还用了一种诡异的方法，竟然将他的灵魂生生禁锢起来，让他现在无法调动一丝力量，连动弹都动弹不得，更别说疗伤恢复或是逃走了，只能摊在地上等着楚云他们发落。

　　看着楚云和呆呆此刻那恐怖的目光，肖莫就知道自己肯定不会好过。

　　此刻，他心中简直悔恨到了极点：自己无缘无故地怎么就跑到这里来了？非要过来找抽？

　　但是，谁能想到在刚刚那样的状况下，楚云居然还能扭转局势？甚至到了现在，肖莫都还不知道楚云究竟凭什么能够爆发出刚刚那么恐怖的力量来的！

　　所以，此时他正死死地盯着楚云，目光看向楚云手中的嗜血刃的时候，依然忍不住流过几分贪婪。他左思右想，最后所能想到的楚云刚刚那么生猛的解释，也就只有在这把神器上了。

　　楚云冷漠地望着肖莫，清晰地捕捉到了肖莫眼中那贪婪之色。他冷笑一声，道：“死到临头了，居然还想着抢别人的东西？真是不知死活！”

　　肖莫却强忍着身上的痛楚，冷哼了一声：“这件神器在你的手上，根本不可能发挥出多少力量！你也不配拥有它！”

　　楚云嘴角勾起了一抹笑容，饶有兴致地看着他，道：“你是想说，只有你才配得上这件兵器，是吧？”

　　“至少，我比你更有资格！”肖莫嘶吼道。

　　“真是可悲！”

　　楚云摇了摇头，竟然连继续逼问他什么的兴趣也没有了，直接扭头看向了呆呆，道：“呆呆，他就交给你处理吧！”

　　呆呆不由得一愣，望向了楚云：“楚大哥，你不想夺取他的记忆，得到一些关于他们那个组织的信息吗？”

　　楚寒枫、上官瑜也都看向了楚云。

　　楚云却是淡然一笑，道：“要弄清楚他们那个组织的信息，以后有的是机会，我相信他们肯定还会再冒出来的，到时候再想办法就是了！但是，这个家伙要是不让你亲手杀了报仇，你一定会很不痛快！我不希望因为什么事情让我的伙伴不痛快，所以，还不如让你来动手！”

　　听到了他的话，楚寒枫和上官瑜脸上都露出了淡淡的笑容。那肖莫的脸色却难看到了极点，看向楚云的目光中充满了怨毒。

　　呆呆心中却不免一阵感动，望着楚云好一会儿之后，又看了看肖莫，最终咬牙下了决定，道：“不用了，楚大哥，你还是直接将他的灵魂记忆掠夺过来，让他魂飞魄散就可以！反正这个家伙怎么也要死，你杀还是我杀都一样，你还可以得到一些关于那个组织的信息，以后我们要搞死那个组织所有人，那样我才真正解气！”

　　楚云一怔，有些迟疑了起来，问道：“你真的没关系？”

　　“真的没关系！”呆呆重重地点头说道。

　　楚云再次看向了肖莫，犹豫了一下之后，也说道：“既然如此，那好吧，我来帮你报仇！”

　　他实际上也很想从肖莫身上得到一些有用的信息，既然呆呆觉得让他来杀掉这个家伙也没关系，那他自然也不会有什么意见。

　　于是，他拎着嗜血刃，猛然朝前一步，便要动手。

　　肖莫却忽然冷笑了起来，道：“就凭你也想杀我？也想从我这里得到我们组织的信息？做梦！”

　　楚云沉着脸，冷哼道：“那我就来试试好了！”

　　他不再废话什么，直接将嗜血刃捅进了肖莫的体内。

　　“夺魂！”

　　“嗡！”

　　肖莫惨叫一声，立即便感受到一股霸道的力量疯狂涌入他的体内，直奔他的脑海而去。

　　他嘶声大喊：“救我，大人救我！”

　　声音未落——

　　“轰！”

　　一股磅礴的威压，骤然从他身上爆发开来，瞬间让楚云等人纷纷感觉都巨大的压力，脸色都为之一变。

　　“快退开！”楚寒枫立刻提醒众人。

　　然而，肖莫的身上却像是真有什么强大的存在降临，竟是猛然爆发出一股巨力，朝着楚云疯狂袭来！

　　楚云瞳孔一阵收缩，猛地收回嗜血刃，护在身前，却依然感觉自己在那股力量的面前一点抵抗力都没有，就仿佛狂风暴雨中的一片树叶一样。

　　“砰！”

　　那股凭空出现的力量骤然袭来，就在即将撞上楚云身体的瞬间，楚寒枫及时出手，以紫金藤挡住那道攻击，同时卷住楚云，将他快速拉扯后腿。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们接连向后退开了数千米，这才感觉好受了一些，那股诡异的力量也并未追杀过来。

　　“怎么回事？那是什么东西？”楚云他们惊疑不定地望向了肖莫那边。

　　此时，他们只看到无数诡异的符纹纷纷浮现，缠绕着肖莫，竟是让他整个人都缓缓从地上漂浮起来，散发出令人心惊的威压。

　　“多谢大人救命之恩，多谢大人救命之恩！”肖莫惊喜的声音传入了楚云等人耳中，也让他们一时间脑海中都纷纷涌现出了种种猜测。

　　“难道是那个组织中的某个厉害的人物，竟然借着这个家伙的身体，意志降临到了这里了？！”楚云惊异道。

　　“应该没错！”楚寒枫脸上也是一片凝重，他感觉到，这个突然意志降临的人很危险，甚至他都有种无力抵抗的感觉。

　　不过，就在这时，令他们惊愕的事情再次出现了。

　　“啊！不，大人，不要杀我，我知道错了，不要杀我啊！”肖莫竟突然惨叫了起来，像是受到了什么可怕的伤害一样。

　　他连连哀求，声音却很快戛然而止，他的灵魂气息也迅速消失了。

　　死了！

　　楚云几人彼此对视，都是一阵愕然。

　　而肖莫死了之后，他身上笼罩着的那股力量却没有消失，反而愈演愈烈，其中更是传出了一个低沉的声音：“不知死活的东西，就凭你也敢打着背叛我的主意？！”



　　第863章 对话

　　楚云几人愣了老半天，怎么也没想到，肖莫居然会是被他自己给害死！

　　不过，肖莫虽然死了，但是，楚云他们却根本无法放松下来。

　　眼前，肖莫的身躯并未倒下，一个更加可怕的大麻烦，正借着他的身躯，降临在他们的面前。

　　无数神秘的黑色符纹，不断从“肖莫”的身上溢出，在他身体周围流转，让他的气息变得越来越神秘、恐怖。他舔了舔嘴角残余的血迹，忽然便抬起头，将目光投向了楚云他们这边！

　　他盯着楚云几人，目光就仿佛是饿狼盯着即将入腹的食物一样，让楚云有种不寒而栗的感觉。

　　“小子，我听说过你，小小年纪，本事却不小，居然可以将我手下的人逼到这种地步，的确是了不起！”一个低沉的声音，传入了众人的耳中。

　　楚云知道，对方这是在对他说话。他下意识地握紧了嗜血刃，情绪反倒是迅速冷静了下来。

　　对方的目光也一下子落到了他手中的嗜血刃上，眼中掠过了道道精芒，又道：“想不到，得到了无数人羡慕的神器的人居然是你，难怪可以接连坏我的好事！”

　　被他的目光扫过，楚云就仿佛自己全身的秘密都暴露出来了一样，楚云都觉得头皮有些发麻，拳头不禁捏紧了起来。

　　“嘿嘿，你也不用紧张，”对方继续说道，“虽然我现在就想得到你手中这件神器，但是，实际上我也不妨告诉你，我的意识降临在这里，无法进行高强度的战斗，而且等这具身体的生机彻底断绝的时候，我也不得不离开。所以，就算我想抢，现在也抢不到你手里的东西！”

　　楚云虽然不知道对方所说的是真是假，但自己却已经彻底平静下来了。

　　他冷漠地望着对方，道：“阁下，就是你们组织的首脑吧，想不到，最终竟然还能在这里遇上你。不过，这样也好，有些事情恐怕就是你最亲近的手下也不见得有多清楚，或许我可以直接问问你！”

　　对方一怔，旋即哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，好！不愧是能够将我在炎魂位面的手下，都搞得灰头土脸的人，在这种时候，居然能够保持如此平静，还敢这么对我说话，很好！”他似乎对楚云产生了非常浓厚的兴趣，忍不住反复打量起了楚云。

　　“客气了，”楚云应道，“就是不知道阁下愿不愿意，或者敢不敢回答我这些问题？”

　　“肖莫”一脸无所谓，道：“你尽管说说看，看在你这么有勇气的份上，我准许你问我三个问题。”

　　楚云心思一动，也没想到对方竟然这么好说话。

　　他眼珠一转，直接问道：“那么，请问你们这个组织叫什么？还有你们究竟想干什么？”

　　“我们组织的名字？呵呵，这个在不同的位面对我们的称呼还真不大一样。”“肖莫”脸上露出了淡淡的笑容，“不过，我自己喜欢称呼它为：天！”

　　“天？好大的口气！”一旁的楚寒枫忍不住开口了。

　　他一脸戏谑地望着“肖莫”，道：“看样子，你对这个世界很不满，是想以自己的力量，来改变整个世界，我说的对吗？”

　　楚寒枫的话，让楚云和呆呆他们心头都不由得一跳，暗暗咂舌。

　　更让他们吃惊的是，附身在肖莫身上的黑袍组织首脑竟是直接承认了他这个说法，道：“不错！所以，我们组织想做的事情很多，你们小小的炎魂位面，也只不过是我们组织中的一小部分而已。”

　　话音微微一顿，他像是饶有兴趣地打量了楚寒枫一番，又道：“在神魂位面上，就是你坏了我们的事情吧！倒是也有几分本事！”

　　“过奖了！”楚寒枫不卑不亢地应了一声。

　　“你想在其他地方做什么，我不管。”楚云再次开口，“我只想知道，你想在炎魂位面做什么？”

　　“这个问题我无法回答你。”“肖莫”说道，“实际上，在不久之前，我几乎不知道手下的人有人在这个低级文明位面上。不过，接下来我会记住这个地方的！至于我们原本是想在这里干什么，呵呵，我一开始还真没想干什么，只是，你们这个位面有一群小家伙找到了我们，恳求我们赐予他们力量，让他们来保护家园，我当初也只是发觉这个位面的文明有点意思，这个位面上才会慢慢出现我的人。”

　　听到了他的回答，无论是楚云还是楚寒枫，一时间都皱起了眉头。他们的直觉告诉他们，对方或许真没说什么假话，只是他们没想到情况居然会是这样的而已。

　　“好了，我给你的三个问题你已经问完了，接下来也该到我问你们问题了。”对方忽然又说道。

　　他盯着楚云父子，道：“说实在的，你们父子两人都很不错，至少我也算是阅人无数，依旧有些惊艳于你们的一次次表现，更难能可贵的是，你们都还这么年轻，有着很强的潜力！”

　　“多谢谬赞！”楚云父子异口同声道。

　　“不，这绝对不是什么谬赞。”对方说着，忽然盯住了楚寒枫，又道：“你所拥有的神魂，应该是神魂位面上，所谓超神阶神魂吧！拥有这样的东西，未来你至少也能达到神将级别，再加上你身上还有其他秘密……呵呵，可以预见，在不久的将来，你在这么多位面之间，影响力定然也不会小，所以我的话并没有说错！”

　　楚寒枫脸色微微一变，没想到对方竟然将自己的秘密看得这么清楚！

　　旋即，那人有又向了楚云：“至于你，我现在觉得兴趣更高！刚刚出现的神能反应，应该就是你引起的吧！我很好奇，一个如今已经修炼了三系不同秩序的人，竟然也能引起神能反应，你最后要如何融合秩序，成为神将？”

　　听到他的话，楚云迷糊了起来。

　　呆呆和楚寒枫却都猛然大吃一惊，愕然看着楚云。

　　楚云连忙传音询问他们，这才知道了所谓的神能反应是什么，一时间心中也不免吃惊。

　　也就是这时，他们又听到对方说道：“你们的潜力都很巨大！我和你们说这么多，就是想给你们一个机会，加入我的组织，如何？”



　　第864章 拉拢

　　楚云几人面面相觑。

　　他们还真没想到，对方居然会是想要拉拢他们！

　　楚寒枫戏谑地望着“肖莫”，又道：“我们之前可是破坏了你不少的好事，难道你不怨我们？”

　　然而，对方却平静无比地说道：“对于我来说，我只需要强大的人才来充实我的组织，为我效命。你们两个比起那些饭桶来说强多了，换做是你们，也不会为了一些饭桶而放弃两个真正的人才？”

　　楚寒枫哑然失笑。

　　楚云却淡淡一笑，道：“如此说来，如果我们投靠你，将来有一天要是有什么更有价值的东西，需要牺牲我们，你也在所不惜？这样的组织，你觉得我们会有什么兴趣加入？”

　　他本以为这么说，可以一下子堵住对方的嘴，没想到对方听完了他的话之后，却面不改色地继续说道：“除此之外，现在你们还有什么选择？”

　　他脸上露出了胜券在握的笑容，缓缓说道：“我想，你们现在应该也很清楚自己的处境。因为你手中那件神器，如今四面八方，不管是明的还是暗的势力，都在疯狂朝着这边汇聚，来势汹汹！以你们现在的能力，根本不可能抵挡住那些现在正从四面八方涌来的敌人！”

　　他的话音一顿，目光扫视着楚云几人，却见楚云他们都纷纷沉默了。

　　虽然不想承认，但是，无论是楚云还是楚寒枫，却都知道，他们即将面对的敌人实在太过恐怖，或许任何一股力量打过来，他们就得灰飞烟灭！这是现实，就算他们不接受也没办法！

　　“就算你们拥有神器，那又能如何？”对方继续说道，“神器，在一个神士手中，所能发挥出来的力量太有限，就算你们有自信灭掉一部分敌人，你们有把握对付神将级别的人物么？”

　　楚云他们都依旧沉默。

　　“而如果它在我的手中，情况就截然不同了！在我的帮助下，你们却完全可以击退他们，甚至将他们的性命全部留下！”

　　“天”组织的首领继续诱惑道！“怎么样？你们都是很有潜力的天才，只要你们献上神器，加入我的组织，我可以让你们在组织中享受极高的地位，让你们可以得到最好的资源和培养！你们所担心的未来被我抛弃的事情，我不想骗你们，如果真有特殊情况，我有可能会做出你们所说的那种选择，但至少我现在可以保住你们！那样你们至少还有未来，还有希望。若是你们执迷不悟，现在可就连希望也没有了！”

　　“你倒是坦诚啊！”楚寒枫轻哼了一声。

　　“我只是懒得说什么谎言，这就是一个现实的世界，换做是你们在我这个位置，你们肯定也会做出同样的选择！”“天”组织的首领淡然应道。

　　“当然，你们现在也可以选择拒绝我的邀请，那样我会很遗憾地告诉你们，除了面对现在你们固有了的敌人之外，还将面对我们‘天’的裁决！那样的话，就不再只是小打小闹，我们组织在附近各大位面的力量都会调集起来，肯定会给你们一次深刻的记忆！”

　　楚云不由得冷笑，道：“软硬兼施，不错的手段啊！”

　　“呵呵，一般般吧！”那首领轻笑一声，“至于该如何选择，我想现在你们应该明白了才对！”

　　见楚云父子在眼神交流，他又淡然加了一句：“仔细想想吧，献上神器，加入我的组织，或许未来你们可以和我共同创造一个前所未有的辉煌大世，让你们的人生登上前所未有的巅峰！若是选择拒绝我的邀请，呵呵，那我就不再多说什么了。”

　　话毕，他就沉默了下来。

　　他本以为，楚云和楚寒枫要么会立刻醒目地答应他的要求，要么会纠结犹豫起来，没想到的是，楚云他们听完了他的话之后，脸上竟然都浮现出了笑意。

　　“意思是，你的话都说完了，对吗？”楚云平静地问道。

　　对方眉头一皱，感觉他们的神色有些不对劲，却依旧答道：“不错，你们现在可以做出选择了！”

　　他没想到的是，楚云、楚寒枫、呆呆，甚至于上官瑜竟然异口同声地对他大骂道：“选你二大爷！”

　　一时间，这位“天”组织的竟然愣住了！

　　紧接着，咆哮的怒意瞬间从心头爆发，一下子让他气得全身发颤，脸部扭曲。

　　但是，没等他发作，就又听楚云说道：“小爷我们现在活的自由自在的有什么不好？你以为我们和你一样都是白痴，喜欢给人当牛做马？”

　　“你们真要有什么手段就尽管使出来！”楚寒枫也一脸凶悍之气地说道，“老子要是怕了，就不是楚家的男儿！”

　　“不错，我看啊，这个家伙就是个白痴！”呆呆也忍不住讥笑道，“真以为就凭这三言两语，就想让我们从此沦为他的奴隶？简直是做梦！”

　　上官瑜倒是没说什么，只是掩口一笑，但是那笑声传入了对方耳中，却显得是如此的刺耳，让他几欲抓狂！他忽然发现，刚刚他的一番说辞，在楚云他们眼中，居然只是小丑跳梁！

　　楚云他们刚刚哪里是在交流做出什么选择，分明是在交流怎么异口同声骂他，抽他的脸！

　　“好好好！”“天”组织的首领怒极而笑，“既然你们这么不知死活，那我……”

　　但是，他话还没说完，就忽然看到楚云和楚寒枫一起出手，猛然两道凌厉的攻击一起朝着他袭来！

　　“罗嗦个屁，去死吧！”楚云怒喝一声，嗜血刃之上法则之力骤然疯狂爆发出来。

　　楚寒枫催动紫金藤，如同挥动着几把绝世神刃，同样凶悍地斩向那位“天”之首领！

　　“我……”一时间，“天”之首领更是愤怒到了极点，无奈的是，就如同他刚刚所说的一样，他现在的状态之下，真没多少攻击力！

　　他勉强地想要调动点力量，但是，仅仅只是在楚云他们的攻击之下支撑了一下，就被楚云父子瞬间斩碎！

　　“轰隆！”

　　肖莫原本就生机将尽的身躯，在楚家父子的攻击下轰然爆炸！



　　第865章 危机

　　“啊！我要你们后悔莫及！”

　　虚空深处，一个未知位面之中，某处空间内，一声暴怒的咆哮传遍八方！

　　周围，不少人被这突如其来的咆哮声吓了一跳，一时间都有些惊疑不定了起来：“发生了什么事情？竟然让往日里一向沉稳冷漠的老大都如此愤怒？”

　　不久之后，他们就忽然都收到了信息，老大要召见他们，当即都放下手上的事情，立即用最快的速度前去朝见老大。

　　炎魂位面上——

　　“肖莫”的身体灰飞烟灭，而那“天”组织的首领也结束了他降临于此的时间，彻底从楚云他们面前消失了！

　　看着他消失了，楚云几人都松了口气。

　　但是，彼此相视一眼之后，却也不由得都露出了一抹无奈之色。

　　虽然方才他们看上去很爽很威风，但是，他们也知道这么做之后真的就是和这个组织彻底恶化了，又多了一个强大的敌人！而且，这个敌人还是深藏在暗处，对他们有不少了解，而他们对于对方却所知甚少。

　　他们也知道，对方估计现在就在召集兵马，准备朝着他们杀过来了！

　　但是，刚刚那样的状况下，让他们投降？让楚云献上嗜血刃？楚云还真做不到！

　　“虱多不痒，眼下已经是这样的局势，反正已经很多敌人，再坏又能坏道哪儿去？”楚寒枫说道，“现在我们只能想尽办法提升实力，就算死也要让他们脱层皮！”

　　“不错，别人不让咱们好过，咱们也不能让他们舒服！”呆呆也咬牙切齿地说道。

　　虽然，它是一只虚空噬金兽，按理来说没有什么家乡可言，但是，因为炎魂位面上有着太多让它在乎的人和事，它早已经将炎魂位面当成自己的家乡，也不愿意就这么眼看着整个位面生灵涂炭，甚至是被毁灭了！

　　上官瑜看着他们那斗志昂扬的样子，光洁的俏脸上也浮现出了淡淡的笑容。忽然，她发现楚云的脸色有些古怪，忍不住问道：“云儿，你怎么了？”

　　楚寒枫和呆呆也都看向了呆呆，也才发现楚云竟然眉头深锁，脸色十分难看。

　　上官瑜问他话，他一时间竟然也好像没有听到一样，反而脸色连连变幻。

　　这样的状况让众人纷纷心头一紧。楚寒枫和呆呆都想问什么时候，却猛地听到他咒骂了一声：“可恶，竟然来的这么快！”

　　“楚大哥，到底怎么了？”呆呆疑惑地问道。

　　“火风位面出事了，”楚云沉声道，“我在上面的化身，刚刚看到有一艘战船降落在那里了！”

　　“什么？！”

　　众人纷纷脸色一变。

　　上官瑜更是一下子脸色发白，道：“不好，灵儿不是还在上面吗？”

　　她对于这个儿媳妇非常的喜爱，此刻一下子想到了白灵儿的安危。而楚云此刻所担忧的事情正是这一点。

　　“我先试探一下，那些人究竟实力有多强！”楚云直接盘膝坐下来，意识专注地落到火风位面上的化身上。

　　至于楚寒枫等人，也只能紧张地看着他，等着他的消息。

　　忽然，楚寒枫眉头一皱，发现四面八方似乎都有许多人被刚刚的战斗惊动，此刻正朝着他们这边飞来。

　　“我去赶走他们！”他脸上浮现出了几分不耐烦，身形一闪，便直接消失了。

　　火风位面上，楚云的化身脸色凝重。

　　他看了身旁还沉浸在修炼中的白灵儿一眼，眸光闪烁连连，绞尽脑汁地思索对策。

　　“嗖！”

　　一道人影忽然出现在了他的面前，正是楚寒枫的那位来自神魂位面的朋友。他看到了楚云此刻的脸色，就知道楚云已经明白现在是什么状况，直接问道：“现在该怎么办？”

　　楚云沉吟了一下，答道：“江叔叔，可否麻烦你去帮忙试探一下这些人的实力？”

　　“没问题！”这位姓江的男子点了点头，身形一闪就朝着那些人所在的方位冲去。

　　但是，让楚云没想到的是，这姓江的男子刚离去不久，很快，楚云听到了一阵碰撞声，而后便发现他就又回来了，而且回来的方式有些狼狈。

　　“轰隆！”

　　他竟是直接从空中栽落下来的一样，一头撞进了地面，卷起了漫天的灰尘。

　　楚云心头一跳，一股不祥的预感忽然浮上心头。而后，他就看到那江姓男子从烟尘之中走出的，他踉跄走了两步，却在楚云面前身体一歪，便要倒下了。楚云连忙将其接住，这才发现他居然已经受了重伤。

　　“江叔叔，你怎么样了？”楚云急声问道。

　　看到他似乎伤势不轻，楚云心弦已经紧绷了起来：难道敌人那么厉害？他在对方手中竟然不堪一击？

　　“快，快走！我们挡不住他们，再不走就走不了了！”那江姓男子急忙对楚云说道。

　　“哈哈，你们现在就走不了了！”

　　还没等楚云做出什么反应，不远处，突然传来了一个声音。

　　紧接着，楚云他们就看到几道人影急速破空而来，眨眼来到了他们的面前！

　　楚云朝着他们看了一眼，心中顿时连道不妙！

　　他赫然发现，出现在自己面前的这一共八个人，每一个的气息都非同小可，竟然全都是三阶以上的神士！而且，在他们的身上，楚云感受到了一股彪悍之气，似乎这几个人是常年战斗，自然而然养成了一种寻常人所没有的气势！

　　“怎么会突然出现这样的强者？而且一次性出现这么多……”楚云一时间心中都是一阵惊涛骇浪，背后都不由冒出阵阵冷汗。

　　眼下，他只是化身在这里，虽然也能动用秩序之力，没有嗜血刃，更没有呆呆相助，甚至连他本体的金尊圣力都用不了，他就是一个三阶神士！

　　一个人，对上对方八个？

　　这实力相差实在是太悬殊了！

　　若是他单独一个人，或许他还能逃走，但无奈的是，眼下他根本不能逃走，因为白灵儿还在修炼，甚至就连身旁这个姓江的男子也受伤了，需要他保护。

　　这该怎么办？

　　正在楚云心中焦急之际，忽然，他听到对方之中，有人说了一句：“咦，那边居然还有个妞儿，竟然还长得挺标致！”

　　楚云的心头顿时一沉。



　　第866章 奸计

　　楚云看向了那声音传来的方向，就看到一个模样猥琐的男子，正流着口水大量着白灵儿。

　　瞬间，他便忍不住要冲上去将对方抽飞。

　　“看样子，还真不错啊！”

　　对方其他人也都接连看向了白灵儿，一时间一个个也都双眼放光。

　　不过，他们一个个却都没有肆意行动，而是都将目光看向了他们之中一个模样阴冷的男子。显然，这个阴冷男子就是他们中发号施令的人。

　　阴冷男子扫视着楚云三人，脸上却是越发阴沉了起来：“没想到，我们居然来晚了一步！”

　　“队长，反正咱们也已经来晚了，现在再说什么也没用了，只能干掉这几个家伙，让他们得到应有的惩罚！”旁边立即有人对他说道。

　　“锵！”

　　他忽然高高举起手中一把大刀，刀上立刻浮现出秩序之力独有的光晕，对身边的人大喊道：“不错，都给我上，杀了他们！”

　　“杀！”

　　那些入侵者立刻都高声大喊了起来，全部都释放出了自己的气息，迈开大步，朝着楚云他们快速逼近！

　　其中，更是有好几个一直还盯着白灵儿，那模样似乎并不是想杀人，而是想做点别的事情。

　　楚云自然一下子看出了他们是什么心思，心中怒火狂烧。

　　“你们都给我去死！”

　　眼看双方一战已经无法避免，他口中发出一声咆哮，突然率先发动了攻击。

　　“咻！”

　　擒贼先擒王，他的身影骤然袭击阴冷男子。

　　手中一缕金色秩序之力凝聚成剑，上面风雷环绕，如同一条一道凌厉闪电一般，直刺向阴冷男子的喉咙。

　　阴冷男子冷笑一声，身影骤然一动，灵巧地避开了楚云这一剑，还顺势一掌朝着楚云横扫而来。

　　“嗡！”

　　一掌之下，掀起了磅礴威能！

　　楚云甚至于还没接触到对方的手掌，就已经感受到了从对方掌上传来的恐怖压力，脸色一变，立即再次退了出去。

　　仅仅一击，他就看出，这个入侵者的头目的实力还在他这化身之上！一旦他被对方纠缠住，让他们缠上了白灵儿，后果不堪设想！

　　“不知死活！”阴冷男子冷喊一声，猛然将全身的秩序之力爆发了出来，气势惊天，齐齐压在楚云身上！

　　“四阶神士！”楚云神色再次一变，还没反应过来，就看到对方其他人也都纷纷拔出了兵刃，秩序之力力也全都纷纷爆发，汇合在一起，朝着他身上压迫了过来！

　　“轰！”

　　霎时间，他脚下便猛然向后退开了好几步，感觉到仿佛有座神山从域外飞来，直接朝着他压了下来，压得他喘不过气来。

　　也便是在他意识有些恍惚，心中暂时没什么主意时，入侵者们发动攻击了！

　　“轰！”“轰！”……

　　所有入侵者的攻击，全都朝着楚云袭来！至于在楚云身后，那方才已经被击伤了的人，一时间却根本没人理会他。

　　这似乎就是这些人习惯了的攻击模式，大家联手镇住对手，而后趁着对手心慌之际，发动猛攻，以达到瞬间杀敌的目的！

　　楚云眼中寒芒一闪，一下子陷入了疯狂状态！

　　他知道自己必须挡住这些人，否则后果不堪设想！

　　当即，他不顾一切地全力反击，一时间无数的秩序之力在疯狂碰撞，震得四方空间破碎连连，愣是将对方强行挡在了面前！

　　然而，楚云没想到的而是，当他暂时被时对方缠住，一时间还分不出胜负来时，他一直没有如何注意，受伤了的“江叔叔”忽然间动了。

　　不过，他却并不是冲进来加入战局，而是直接冲向了白灵儿的方向。

　　“嗖！”

　　他的速度快的惊人，身形一闪，身影转瞬便来到了白灵儿的面前！

　　楚云本以为他是想要在白灵儿身边贴身保护，然而，很快他就发现情况不对，因为他眼角的余光赫然看到，对方的脸上露出了一抹诡异的笑容，竟是抬手朝着白灵儿身上抓了过去！

　　与此同时，一声高喊忽然从远处传来：“楚云小心，那个家伙是假扮的！”

　　竟然是“江叔叔”的声音从远处传来！

　　此刻楚云终于意识到了不对，他万万没想到，对方明显占据优势时，竟然还会玩这样的阴招，找人假扮成“江叔叔”，然后在此刻突然袭向白灵儿！而他，因为和这位“江叔叔”也接触不多，对于他的气息并不熟悉，一时间竟然还真被对方蒙住了。

　　“混蛋！”

　　楚云当即咆哮一声，不顾一切地转身要去救白灵儿。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”……

　　原本正在攻击他的两个人，一下子发现有机可乘，一眨眼间攻击猛地变得更猛烈，楚云的肩膀上瞬间全挂彩了！

　　“给我滚开！”

　　他暴吼一声，假装一剑砍向左边的人，随后猛然抡向右边的人，上面爆发出恐怖的秩序之力，催动凌厉杀术！

　　他就如同一头孤狼，绝地反击，发出了狠厉的攻击。

　　“轰！”

　　夹杂着金、风、雷三系秩序之力的剑芒，瞬间撕裂空气，斜斜斩向对方一人，正是那方才最先发现白灵儿的猥琐男子。这攻击角度极其刁钻，对方根本没想到楚云居然会这么攻击，一时间来不及躲开。

　　“嗤！”

　　空间激荡发出一声刺耳的声响，楚云这一剑携带着虎啸龙吟，一下子将对方一只手臂斩了下来。

　　“什么？！”对方之中，许多人脸色大变，根本没想到，眼前这个年轻人反击起来，竟然如此凶猛！

　　不过，他们却并未立即追击楚云，反而立刻都向后退开，因为，此刻他们已经占据了优势。

　　楚云却立即回过头去，发现自己现在已经来不及救援白灵儿，对方的手已经几乎要抓住白灵儿了！

　　他一时间眼角开裂，几乎进入狂暴状态！

　　就在这时候，陡然——

　　“砰！”

　　一声碰撞声骤然传来，一股暴虐的力量快速震荡开来，空间撕碎！

　　一道黑影，瞬间倒飞而出！

　　包括楚云在内，所有人都没想到，原本被对方当做了目标，想要擒拿下来瞬间取得胜利的白灵儿竟是正好在此刻睁开了双眼。

　　并且，她一睁开双眼，就直接将对方袭击而来的人拍飞了出去！



　　第867章 楚云的实力

　　“砰！”

　　那名伪装之后，趁机袭向白灵儿的人，被白灵儿击飞之后，直接撞碎了附近一座大山，老半天才灰头土脸地爬了出来。

　　再看他气息紊乱，嘴角更是含着血迹的样子，分明方才被白灵儿一击之下，受了不轻的伤！

　　看到这一幕，众人更是吃惊。谁也没想到，原本被对方盯上了，认定为软弱可欺，可以手到擒来的白灵儿，竟然会突然爆发，并且一下子将原本袭击她的人瞬间击伤击退！

　　楚云一时间都微微愣住了，紧接着脸上却立刻又露出了惊喜之色。

　　正在他将注意力放在白灵儿身上，却忽然感受到一股凌厉的气息猛地逼近而来！

　　楚云眼角的余光一下子看到竟是这群入侵者中，最强的那位阴冷男子趁着他此刻注意力分散，猛地朝他袭杀而来！

　　“小心！”白灵儿惊呼的声音，传入了楚云耳中。

　　所有人都只看到楚云的身形一顿，而后又突然一闪，猛地竟然出现在了那阴冷男子的面前，速度快得让人看不清他移动的轨迹。

　　下一瞬，众人赫然看到，楚云狠狠一拳便将那阴冷男子砸飞了出去！

　　“砰！”

　　刺耳的碰撞声响，如同惊雷轰鸣，掀起了恐怖的强压，更让这四周的空间仿佛突然变成了一阵强烈的风暴一样。

　　在所有人震惊的目光中，原本突袭而至，修为更在楚云之上的阴冷男子整个人急速飞出，脸上充满了难以置信，身形更是连连撞碎了好几座山峰，这才停了下来！

　　楚云的身影就出现在阴冷男子原本站着的位置，神色冷漠。

　　另外一边，那位姓江的男子似乎很费劲地挣脱了另外一群人的纠缠，拼命地回到了这里，正好看到这一幕，也被这可怕的变故吓了一大跳。

　　更让人吃惊的是，楚云似乎并不打算就这么放过那个阴冷男子。

　　“咻！”

　　他的身形陡然破空飞出，下一瞬已经到了那阴冷男子的身旁。

　　那阴冷男子也才刚从刚刚的变故中回过神来，扭头看向已经到他身旁了的楚云时，正好看到楚云那杀气腾腾的眼睛！

　　“你真以为……我打不过你？”

　　低沉嘶哑的声音，从楚云口中发出，犹如自九幽炼狱中传来，传入阴冷男子耳中，让他瞬间产生一种不寒而栗的感觉！

　　“蹬蹬……”

　　阴冷男子脚下竟是忍不住要向后退开，但是刚刚退了一步，他就立刻重新站稳，脸色一阵变幻。

　　恼怒、惊惧交加，浓浓的难堪之色更是快速浮现：他堂堂的一个四阶神士，竟然被一个三阶神士给吓退了？！

　　四周寂静一片，阴冷男子发现他手下的人此刻全都满脸愕然，眼中充满了难以置信地看着他。

　　他脸上顿时更是一片滚烫：这简直是奇耻大辱！

　　阴冷男子的脸色阴沉得几乎要滴出水来了，猛然大步上前，对着楚云咆哮一声：“你给我去死！”

　　他陡然一拳砸出，如同神龙出海，身上释放出一层诡异的神芒，凌厉的拳劲破碎四方的空间，闪电般朝楚云狠狠砸了过来！

　　他所掌握的秩序十分奇特，给人的感觉像是石头一样，沉凝如铁，还带着一种凌厉的气息，让他一动起来，整个人就仿佛变成了一把神剑一样！

　　所以，就算他这一拳没什么章法，只是直接出手，依旧有种让人躲都躲不了，挡也挡不住的感觉。

　　面对这一拳，楚云同样选择了一拳砸出，与他硬碰硬！

　　见状，阴冷男子脸上露出了一抹不屑。周围他手下的那些人脸上也都纷纷露出了嘲讽之色，仿佛已经看到了楚云被打得吐血倒飞出去的画面了。

　　然而，下一瞬，所有人就突然脸色巨变！

　　阴冷男子发现，自己这一拳竟然根本不像是自己所想象中的一样，直接将楚云砸飞出去，而像是砸在了一块神铁上一样！

　　“砰！”

　　神芒四射，秩序之力疯狂朝着四方肆虐开来！

　　两人碰撞之间，一股暴乱的能量朝着四方冲荡开来，磅礴的压力一下子逼得众人连连倒退！

　　阴冷男子只觉得，自己的拳头仿佛砸在了一把利剑上一样，楚云的金系秩序之力强行撕开他覆盖在拳头上的秩序之力，下一刻，风雷秩序齐齐咆哮而进，龙吟虎啸瞬间传出，一股可怕的剧痛顿时传来！

　　“轰隆！”

　　他的身形猛地一晃，竟是向后连连退开，脚下每踏下一次，直接让空间震碎了一层又一层，差点让他整个人卷入空间乱流之中！

　　四周，所有原本正想好好看看他们头儿虐杀楚云的人，一下子全都呆住了，满脸的惊骇欲绝！

　　他们的头儿一个四阶神士，而且所掌握的还是土系秩序之中的厚重、坚凝、沉稳、雄浑四种破坏力、力量都偏高的秩序，以往甚至能和五阶神士也交交手，居然在和一个三阶神士，掌握的还是三个不同系秩序的小人物硬碰硬的时候输了？

　　这怎么可能？！

　　此刻，就连那刚刚赶到这边来的“江叔叔”也呆住了，似乎没到楚寒枫的儿子会这么生猛！

　　实际上，楚云此刻也有些惊讶。

　　方才他也是含怒出手，既是想要教训对方，同时又想感受一下，自己现在单纯以化身出手，全力之下究竟有多强。没想到，这一试效果竟然出乎他意料的好！

　　“看样子，以《龙虎元罡诀》来运转风、雷系的秩序之力，所能发挥出来的威力甚至不下于三种秩序合作！”楚云眼中精芒一闪，“再加上我的‘金之锋利’，本身就是金系秩序之中破坏力极强的一种，三者合起来使用，就算只是化身，不运用其他的东西，我都拥有四阶神士接近五阶的力量！”

　　另一边，阴冷男子突然惊醒过来。

　　他望向楚云，猛然大声咆哮起来：“不，不可能！你怎么可能在力量上比我更强大？”

　　“轰！”

　　他的气息猛然暴动起来，整个人被沉冷的秩序之力包裹着，就像是化身成一只巨熊一样，爆吼着再次朝楚云扑了过来！

　　“给我死！”

　　一只巨大的手掌，猛地化作一条庞大山脉一样，引动四方浩浩荡荡的土系远离，狠狠地朝着楚云拍落下来！



　　第868章 强势击垮！

　　神山横空，天宇崩溃！

　　山崩海啸般的土系能量铺天盖地，像是汪洋涌动而来，横击九天！

　　阴冷男子这一招一出，威压恐怖，震慑八荒，压迫得数百里之内，大地都有重要碎裂、塌陷的感觉！

　　“快看，队长终于发威了！”

　　“天哪，这是队长的绝招啊！”

　　“那小子这次绝对死定了！”……

　　看到了阴冷男子再次出手，并且一出手就爆发惊天神威，他的手下们一个个精神大振，满心期待地望着阴冷男子，就盼着他这一掌活活将楚云拍死！

　　然而，在他们的注视之下，楚云淡然看了那阴冷男子一眼，嘴角却勾起了一抹笑容，竟是从容无比。

　　对于自身的实力有了新的认知之后，楚云此刻丝毫没有考虑到自己会挡不下对方攻击的事情。

　　陡然，他身形一动，全身笼罩上了一层金色的霞光，竟是将整个人瞬间变成了一件人形兵器一样，身体周围龙虎盘绕，呼啸连连，携带着他如同一把绝世神剑拔天而起！

　　“铮！”

　　楚云竟是以神为剑，骤然施展起了一套他已经许久没有用过了的剑法——楚家的绝学——《惊龙剑法》！

　　“吟动天霄！”

　　地面上的所有人，瞬间只看到空中一道剑芒横空而过，绵延百里，宛若一条腾空神龙一般，竟是斩裂天穹，拦腰就将阴冷男子的那恐怖的一掌直接斩断！

　　剑法虽然简单，但是，此刻他施展出来的威力却绝对恐怖！

　　“轰隆！”

　　众人惊骇欲绝地发现，阴冷男子这威势浩荡的攻击，面对楚云，竟然是不堪一击！

　　瞬间，楚云所化的剑光就直接将他的攻击粉碎，化作无数暴乱能量，朝着四方震荡开来！

　　“滚！”

　　没等众人回过神来，又听到楚云一声怒吼声，再次骇然发现，楚云竟然已经出现在了正腾腾向后退的阴冷男子面前，猛然抬脚，狠狠一脚踹向了阴冷男子的胸口。

　　阴冷男子刚刚还沉浸在自己的攻击被瞬间粉碎的打击中，此刻急忙回过神来，强忍着身上的痛苦，将所有秩序之力极力调动出来，汇聚到身上，化作防御！

　　他掌握的土系秩序，攻击力惊人，防御力更是惊人！

　　然而——

　　“砰！”

　　一层沉冷的秩序之力防御，轰然崩碎，竟是被楚云这一脚强行踢碎！

　　楚云的腿去势不减，直接落在了那阴冷男子的胸口上，瞬间踏碎了他几条肋骨，直接将他直接踢飞了出去！

　　“轰隆！”

　　阴冷男子直接撞在了不远处一座大山上，整个人竟是深陷到了地面中，沿着地面快速飞出去，在地面上留下了一条又宽又长的巨大沟壑，与他方才攻击时候的山脉大小相若！他整个人就被埋在了被他推开的沙土泥石之中！

　　所有入侵者，包括刚刚追赶着“江叔叔”来到这里的人，一时间心胆皆寒！

　　输了？

　　阴冷男子竟然就这么输了，而且输得如此狼狈？！

　　这难道是在做梦？不可能吧？！

　　白灵儿同样被楚云展现出来的这种实力吓了一跳，但很快她就回过了神来，嘴角勾起了一抹淡淡的骄傲。

　　至于楚云，他依旧没有放过那名阴冷男子的意思，身形一闪，再次出现在了阴冷男子此刻所在的位置。

　　“不好！”

　　“快救队长！”

　　眼看楚云就要再次出手，似乎准备一脚将阴冷男子活活踩死，其他入侵者这才猛然惊醒，一个个惊呼着要冲过来包围楚云。

　　然而——

　　“剑——霜莲！”

　　一声带着冰冷气息的轻喝，传入了他们耳中，白灵儿一下子出手了！

　　只见她全身一股银蓝色的光华绽放开来，手中一把长剑当空一旋，顿时无数剑芒绽放开来，如同一朵莲花绽放一样！

　　“嗤嗤嗤……”

　　急促的破空声，让所有人都吓了一跳。

　　更让人震惊的是，众人一下子发现，白灵儿释放出来的这些剑芒，每一道都十分危险恐怖！

　　它们非但蕴含着一种凌厉的秩序之力，还纠缠着另一种神秘而危险的力量，并且，居然还蕴含着灵魂攻击！就算是在场许多三阶神士，一时间都根本不敢置之不理，当即各自想办法应付。

　　许多人心中都不由得震惊：这一男一女两个年轻人，究竟是从什么地方冒出来的？一个三阶神士可以击败四阶身世，另外一个只有一阶的修为，却硬生生将一群三阶的神士都拦截住了！

　　而那名“江叔叔”，此刻他也看傻眼了！

　　他根本没想到，楚寒枫的儿子和儿媳妇竟然都如此强大！这样的实力哪里还需他们他的保护？现在根本就是他们在保护他嘛！

　　最神奇的是，白灵儿释放出来的看上去就是在全范围无差别攻击，但是这些剑芒一到楚云身旁就直接调头，冲着其他人杀去！

　　楚云注意到了白灵儿，一看到她闭关之后，居然实力大增，心中也不由得为她一阵高兴。

　　同时，他也放下了心来，再次将目光脚下地面的沟壑之中，正好就看到伤势不轻的阴冷男子正从泥土里面要爬出来！

　　楚云的身影如剑，一下子冲向了阴冷男子。

　　阴冷男子脸色一变，眼中更是露出了惊慌之色，不知道该如何是好。

　　其他人想要救援他，却都被白灵儿缠住了根本无法上前帮忙。他们只能对着楚云连连大喊，但是，楚云岂会被他们的喊声影响到？

　　“刷！”

　　楚云终究是落到了阴冷男子面前，一道凌厉的剑芒便破开了他仓促间释放出来的防御，斩向了他的脑袋！

　　阴冷男子的心沉到了谷底，仿佛已经看到了绝望。

　　他很明白楚云是什么意思，就是想要杀了他，镇住其他所有人！

　　就在这一刻——

　　“住手！”

　　一个熟悉的声音，突然传进了楚云的耳中。

　　一听到这个声音，楚云的攻击一下子微微一顿，再扭头看向那声音传来的方向时，却愕然看到，那个喊话的人正是易候！

　　易候快速地飞到了众人面前，一看到眼前的状况，不禁有些傻眼。

　　他急声问道：“你们怎么打起来了？！”



　　第869章 误会一场

　　双方的人，一下子全都愣住了。

　　听易候这语气，似乎有些不大对劲？

　　他们彼此对视，忽然发现对方的脸色也大对劲，一时间更是不知道该作何反应。

　　“你们这是怎么回事？为什么会突然打起来？”易候连声问他们。

　　楚云愕然指着刚刚差点就要被他干掉了的人，问易候：“你们认识？”

　　“当然认识，这些可都是我请回来帮忙守卫炎魂位面的高手！”易候立即郑重地说道。

　　“啥？”楚云一下子有些懵了：这次误会大发了！

　　阴冷男子就他的同伴同样都惊呆了。

　　“你们怎么会打起来？”易候的目光在双方的脸上来回移动，问道，“发生什么误会了吗？”

　　实际上，刚刚他也是听到了一开始被认定是敌人的江姓男子喊楚云的名字，这才感觉是不是误会了，赶紧过来看，才有了眼前的一幕。

　　那名刚刚从泥土里爬出来的阴冷男子讷讷地说道：“我们刚刚降落到这个位面，发现这个位面已经被人毁灭，然后又发现了他们的存在，想到了你之前说过你们那个位面并没有什么修为超越三阶的修神者，所以我们就认定了他们是敌人，就……”

　　易候张了张嘴，又看向了楚云。

　　楚云也解释道：“他们突然出现，然后来势汹汹，还有人对灵儿出言不逊，我还以为他们是入侵者，所以就……”

　　话一说开，双方一下子就都再次傻眼了。

　　原来，大家打来打去，最终才发现大家都误会了！

　　“啪！”

　　易候头疼地一拍脑门，道：“这事……唉，只能怪我，怪我事先没通知好！咦，不对，这事也得怪你！”

　　“我？”楚云用手指着自己，感觉有些莫名其妙。

　　若不是对方主动挑衅，若不是对方主动出手，甚至还有人要对灵儿毛手毛脚的，他也不可能出手吧？怎么就怪他了？

　　易候却说道：“当然得怪你！谁让你这个混蛋突破的那么快？我走的时候你才连一阶神士都不是，居然突然就变成了三阶，你要是不这么妖孽，至于会弄出这样的误会吗？”

　　楚云不禁有些郁闷：还有这样说的？

　　不过，同时他又猛然听到了易候的传音：小子，你就忍着点吧，这个佣兵团是我花了大工夫，大价钱才请回来的，专门帮忙保护炎魂位面，万一他们要是一气之下走了，我可就白忙活了！

　　至于阴冷男子等人，在听到易候的话的时候，却一个个都暗暗抽了口凉气，一个个满脸震惊地望着楚云。

　　易候方才故意说到了楚云的修为突飞猛进，他们联系到易候找上他们也就这几个月的时间，这意思难道是说，在这么一段时间里面，眼前这个青年，居然就从一个修神者都不算的存在，直接达到了三阶神士？而且，真实的实力居然还在四阶神士之上？！

　　这特码的还让不让人活了？！

　　而听到了易候那么自责，还有“责骂”楚云的话，阴冷男子等人一时间倒也都觉得不好意思了起来。

　　也是在这时候——

　　“发生什么事了？”

　　另一个声音从远处传来，紧接着，又是一大批人马快速飞过来，一个个居然全都是神士级别的强者，为首的两三个人，甚至楚云如今压根感应不出对方的修为如何！

　　看到这一批人马，原本对他们有些不以为然的楚云也才知道，易候到底是花了多大的功夫和钱财！

　　看到了新来的这些人，阴冷男子等人连忙上前见礼，并将事情的始末告诉为首那名精装的男子。

　　那名男子听完之后，脸色顿时一片铁青。

　　“易先生，这件事情是我们的责任，要不是我们刚刚先入为主，如果我们刚刚问清楚一点，根本不会和您的朋友有这样的误会发生了。”他带着满脸愧疚之色地和楚云还有易候赔礼道歉。

　　而后，他更是“啪的”一声，狠狠地扇了那个最开始看到了白灵儿就大流口水的猥琐家伙一巴掌，骂道：“你这个白痴，都叫你好好改改这幅德行了，要不是你，能有这样的误会吗？！”

　　那猥琐男子只能苦笑，道：“老大，我知道错了……”

　　易候在旁边看着，也及时对楚云说道：“这些人基本上都是一些整日在生死边缘行走的人，难免有些人有点陋习，不过总体而言还是不错的，像这个猴子，他实际上人也不坏，就是喜欢嘴上花花，你也别太在意。”

　　楚云见对方都做到这份上了，再加上他们也没吃什么亏，反倒是那出手要去抓住她当人质的人被她重伤，那个猥琐男更是被他斩了一臂，阴冷男子也被他打伤，差点打死，更有好几个其他人同样挂彩了，气倒也消了。

　　至于那些佣兵们，他们也只能自认倒霉，打碎了牙齿自己咽下去了。

　　特别是那个猥琐男的手臂，虽然以神士级别的手段，要修复回来也不难，但终究是个惨痛的经历，而且估计就算修复了，短时间内也不可能恢复到以前那样子了。

　　误会解除之后，阴冷男子对于方才差点被楚云击杀的事情心有余悸，但却并未对楚云有什么恨意，反倒是说道：“我拓寒很少会对什么人服气，但是，这一次是真的服了你了！”

　　楚云淡然一笑，道：“咱们就算是不打不相识吧！”

　　白灵儿回到了楚云的身边，收敛起了身上的气息之后，她宛如一个出尘的仙子，全身都散发出恬静与优雅。

　　不过，在场的男子却没有什么人敢再多看她一眼了。

　　天知道，楚云会不会突然发飙，然后砍他们几刀？更何况，他们刚刚也亲身体会到了，这个女子除了美丽动人之外，本身实力同样不容小觑，就算比起楚云还差了一些，却也差不了多少了！特别是，在场谁都可以看出，白灵儿不过是一个一阶神士罢了！

　　“好了，既然都是误会，大家就各自散了吧，立刻休息休息，然后我们再重新启程，前往炎魂位面！”易候连忙对众人招呼了一声。

　　而后，他却拉着楚云和白灵儿到了一旁，仔细询问他最近发生的事情。



　　第870章 暂时安全

　　“没想到竟然还发生了这么多事！”

　　听完了楚云的叙述之后，易候也不免一阵感叹。

　　他望着楚云，脸色忽然变得很古怪，道：“更让我没想到的是，你这小子居然妖孽到了这种程度，那么恐怖的局势都愣是让你活下来了，这简直是……”

　　他一时间都不知道该说什么好了。

　　楚云翻了翻白眼，道：“我要是没活下来，结局估计就是另外一种了！难不成，你很希望炎魂位面被毁灭？”

　　“那哪能啊！”易候讪讪一笑道，“我要真不想保全炎魂位面，也不会费那么大的功夫去请帮手回来了！唔，当初我也是看你回来了，知道至少你们能撑一段时间，才敢动身去请人的。嘿嘿，你们果然没让我失望嘛，不错不错！”

　　他用力地拍了拍楚云的肩膀。

　　楚云忍不住再次翻了翻白眼，旋即又想到了那个佣兵团的事情，问道：“对了，你这回到底请回来的多少人？都是什么修为？还有，这些人真的可靠么？可别弄巧成拙，最后变成引狼入室了！”

　　“一共四十个人是三阶神士，五个四阶神士，还有两个六阶，一个七阶。”易候却十分自信地说道，“至于你后面这个问题，这个你不用担心，在我请他们回来的时候，就已经考虑到这个了，而且，我们也不是第一个请别人来帮忙保护家乡的了，为了应付这种状况，这个世界上存在了一种较重雇佣魂咒的东西。”

　　“雇佣魂咒？”

　　“不错，”易候解释道，“那是一个对于灵魂研究很高明的位面研究出来的，雇佣者可以通过它与被雇佣者形成一种精妙的联系，一旦被雇佣者有了背叛、伤害雇主的念头，立刻就会被魂咒泯灭灵魂！”

　　“这么厉害？”楚云和旁边的白灵儿都不由得吃了一惊。

　　易候却淡然笑了起来，道：“这个世界很大，能人强者无数，各种玄妙的手段也匪夷所思，等你们见多了，或者等你们达到了一定的高度之后，就不会有这样的感觉了。”

　　楚云二人都点了点头。

　　想想也是，若是在以前，没有亲眼见过，他又岂能想象外面的世界究竟有多大？而且，人力居然可以巨大到动辄毁天灭地？更别说，强者的意识可以直接从异域降临到无尽虚空深处的另一个位面这样的事情了！

　　“有了这些人，加上与我父亲的朋友结成联盟，我们应该也有了一定的抵抗之力了！”楚云说道。

　　“嗯！”易候点头道，“不过，这并不能彻底解除炎魂位面的危机，毕竟如果按照你所说的，接下去，我们或许要面对的还有更多高阶神士，乃至众多神将级别的强者！唉，根本不能放松啊！”

　　他有些“幽怨”地扫了楚云一眼，似乎在埋怨他把这些敌人引来了一样。

　　楚云只能无奈地苦笑，道：“我知道这是我带来的麻烦，很快我就会离开这个位面，希望能将他们的注意力从炎魂位面上拉走吧！”

　　易候无奈地叹了口气，道：“这样不能怪你，要怪也只能怪人心之中的贪婪与自私吧！实际上，就算没有你那件神器的存在，在位面大战中，炎魂位面也难免会遭遇到一些战火，或许，经历了这样的劫难之后，这个位面也可以更快更好地成长起来！”

　　说到了这里，他声音微微一顿，又笑道：“好在，我们要庆幸的是，炎魂位面所处的位置，是一个比较偏僻的地方，附近也没有多少强大的文明位面存在，在回来之前，我仔细探查了一下，其他区域的强者要过来，也还需要一定的时间，我们暂时是安全的，还可以再做一些准备！”

　　楚云松了口气：“那就好，看来我也必须尽快离开炎魂位面了！”

　　“对！”易候正色道，“炎魂位面上可以交给我们其他人来防御，做一些其他准备，而你却必须尽快离开！这非但是为了炎魂位面好，更是为了你好！留在炎魂位面上，你就是一个固定的靶子，只会引来无数人，若是你离开了，虚空无尽，位面无数，别人一时间要抓住你所在的位置反而难了，你才有更多的时间可以成长起来！一旦你真正拥有了藐视一切的力量之后，也就是你反击的时候到了！”

　　“嗯！”楚云重重地点头，“我明白！”

　　两人随意地又商议了一些事情，易候也多了解了一些楚寒枫那边现在的状况。

　　不久之后，他们便决定启程返回炎魂位面了。

　　在这个位面上，易候让雇佣兵团的人留下了一些人镇守，有什么消息随时通报，而后，他们各自启程，开动虚空飞舟进入虚空。

　　虚空中，楚云和白灵儿就在易候的飞舟之内的一个房间中。

　　楚云和白灵儿靠在一起，望着窗户外面飞速移动的各种光晕，享受着难得的平静。

　　楚云似乎想说什么，但是，话到嘴边却又停了下来。

　　“你是想说，不希望我跟着你一起离开炎魂位面，对吗？”白灵儿忽然回过头来，明亮的眸子紧盯着他，问道。

　　楚云一怔，无奈地撇了撇嘴，道：“是啊，你也知道的，外面很危险，我真的不愿意让你陪着我一起在外面冒险。”

　　“可是，你觉得我如果留在炎魂位面，每天为你担心受怕，就好受吗？”白灵儿问道。

　　“这……”楚云一时间也不知道该如何回答。

　　白灵儿拉起了他的手掌，仅仅与他相扣，而后坚定地望着他，说道：“我不想做一个只能陪你享福，却不能与你共患难的女人！不管你将来要去什么地方，我都会紧紧地跟着你，哪怕那个地方是天堂也好，地狱也罢，我都不会放手！”

　　楚云望着她，心中流过一阵暖流，忍不住将她紧紧拥在怀中，低声说道：“好，我答应你，以后我们生死与共！”

　　紧紧抱着他，贪婪地嗅着他身上独有的味道的白灵儿，心中却在暗暗发誓：无论如何，我也绝对不会做一个累赘！



　　第871章 不能再等了！

　　炎魂位面上，楚云的本体睁开了双眼，松了口气。

　　“怎么样了？那边现在情况如何？”

　　上官瑜和呆呆虽然看到他此刻的模样，已经大概猜到了现在的状况，却依旧忍不住张口问道。

　　“放心吧，没事了！”楚云对他们微微一笑，而后便将事情转告他们。

　　听完了他的叙述之后，他们这也才松了口气，连叹虚惊一场。

　　“灵儿没事就好，灵儿没事就好！”上官瑜连连叹道。对于这个儿媳妇，她现在实在是心疼得紧，生怕她受到点伤害。

　　就在这时——

　　“你们快过来看看！”楚寒枫的声音忽然从远处传来，似乎发现了什么。

　　楚云他们当即快速飞过去，楚寒枫也在快速朝着他们飞过来。

　　很快，楚云他们就看到了他发现的东西。楚云和呆呆都不由得瞪大了眼睛，之间他手中拿着的赫然正是之前李鑫从伊心兰手中夺走的“上古异宝”！

　　呆呆一下子飞了过去，将那异宝抢了过来，激动无比。

　　楚云也连忙问道：“父亲，你是在什么地方找到他的？刚刚你又找到那个李鑫了？”

　　楚寒枫摇头道：“没有，我只是刚刚在附近发现了一个洞府空间，进去里面看了一下，就发现了这个东西，你们认识这东西？”

　　上官瑜也走过来，好奇问道：“这是什么？”

　　“这是应该属于呆呆的东西，只是之前被李鑫抢走了。”楚云答道，旋即脸上却浮现出了疑惑，“不过，真是奇怪，难道那个洞府空间是属于李鑫的？那李鑫刚刚离开的时候，也不是没有机会带走这个东西吧？难道是因为它已经对他没用了，他也懒得冒险？”

　　他百思不得其解。

　　楚寒枫倒是若有所思，最后说道：“不管如何，找回来你们的东西也是件好事。唔，我们先回去吧，其他人估计也在担心了！”

　　楚云他们想了想，觉得也是，特别是呆呆，现在还在担心冥天寒和伊心兰的安危，连忙收起了“异宝”，便催促着楚云等人赶紧回去。

　　他们迅速启程，转眼就离开了此地。

　　不过，他们不知道的事，在他们离开之后不久，一道人影出现在了他们刚刚位置上，目光望着他们离去的方向，良久之后也才离开。

　　不久之后，炎魂位面上另一处神秘空间中，这个人影又出现在了这里。

　　他来到了这里，第一句话便说道：“鬼舞大人，我觉得，我们必须立刻迁移离开炎魂位面一段时间。”

　　他声音刚落，这一处空间深处，一个声音传来：“哦？李鑫，你的意思是要我放弃就在眼前的神器？”

　　声音传来的时候，一个身着黑袍，三十岁模样的男子，出现在了此处，淡然望着他。

　　而刚刚才从外面回来这个空间的人，正是李鑫。

　　“敢问大人，对上肖莫公子的话，可有必胜的把握？”李鑫平静地问道。

　　对方沉默了。

　　李鑫的话音顿了顿，又道：“我刚刚还得知了一个消息，组织的首脑也知道神器在炎魂位面的消息了。”

　　这位鬼舞大人脸色顿时一变，旋即几乎立刻下令道：“立刻准备转移！”

　　“是！”李鑫躬身应命。

　　他转身正要退下，忽然又听那位鬼舞大人道：“李鑫，你的修炼要再继续抓紧了，沙儿不久之后就要回来，到时候，我希望一切都能顺利进行。”

　　李鑫没有回过头去，脸色却微微一变，但很快又平静了下来，应道：“属下明白！”话毕，他便大步离开了。

　　至于那位鬼舞大人，却一直盯着他离开的背影，嘴角勾起了一抹冷笑：“你还真以为你的那些小动作能隐瞒的了我？哼，我只不过是不想和你计较罢了！不管你做什么，也绝对逃不出我的手掌心！”

　　……

　　云魂帝国皇宫。

　　一处孤寂的大殿中，光线昏暗。

　　呆呆趴在一张床前，床上，是冥天寒的躯体，几乎毫无生机。

　　旁边，伊心兰一脸苍白，瞳孔中也仿佛毫无光彩，似乎已经彻底绝望了一样。

　　“为什么会这样？”呆呆愣愣地重复着同一句话，“为什么会这样？为什么……”

　　一旁，楚云等人看到了这一幕，都感觉有些不忍。

　　楚云上前说道：“呆呆，你也别太难受，眼下的情况还有一丝希望存在。”

　　“希望？”

　　呆呆还没反应过来，旁边的伊心兰眼中却是忽然冒出了一抹神采，瞬间锁定在楚云的身上：“什么希望？难道你还能救回他么？”

　　“还有希望！”楚云郑重地说道，“他现在也只是全身生机透支，一旦我们找到了可以为他弥补生命力的方法，还是有一定希望可以将他救回来的！”

　　“可是，究竟要上哪儿去寻找弥补生命力的方法？”伊心兰心乱如麻，“他已经支撑不了多久了，这……”

　　“放心吧！”楚寒枫从域外带回来，那名叫做鹤儿的女子上前来说道，“如果使用生命共享，可以暂时维持着他的生命不衰，只要能够趁着这一段时间找到补充生命力的办法，就有希望能够将他救回来！不过，前提是有人愿意和他进行生命共享！”

　　“我！”“我来！”

　　呆呆和伊心兰居然都连声大喊了起来。

　　同时，伊心兰调教出来的红衣、蓝衣等少女，已经都被接到了这里，同样也纷纷表示愿意与冥天寒进行生命共享。

　　然而，鹤儿扫了他们一眼之后，道：“这一步非常重要，一定要找一个生命力足够强大的，生命形态最好也要相似，才能保证成功。而且，我要提醒的是，他的状况现在很糟糕，进行生命共享的话，一旦失败，两个人有可能都会一起死，就算都活着，但是都会陷入沉睡状态，所以，你们要想清楚。”

　　呆呆很无奈，它作为一直虚空巨兽，生命形态显然和冥天寒不同，只能放弃。

　　最后，伊心兰义无反顾地接下了这个任务。而后，她心甘情愿地进行生命共享，才终于以自己的生命，吊住了冥天寒的最后一口气，自己却也沉睡了。

　　“我们不能再等了！”呆呆对楚云说道，“楚大哥，我们得立刻去那个半兽人位面，用最快的速度将恢复生命力的秘法弄回来才行啊！”

　　“嗯！”楚云重重地点头。

　　现在无论是为了他和白灵儿还有冥天寒、伊心兰的生命，或者是为了嗜血刃不会留在这个位面上成为靶子，他们都必须尽快离开。



　　第872章 人比人气死人！

　　三日之后——

　　“轰！”

　　一处密室之中，韩小超全身气息猛然一震，气势瞬间快速飞涨了起来！

　　一抹狂喜之色迅速在他脸上浮现！

　　“哈哈，突破了，我终于成功突破了！”

　　成功稳定住了自己的修为之后，韩小超一下子跳了起来，迫不及待地往密室之外走去。

　　他已经闭关足有大半年的时间，当初发誓一定要突破才出关。为此，甚至于不久之前那惊天动地的大战时，他也强忍着没有出关，更没有对外传讯打听什么。

　　还真别说，他虽然没有去观看那惊天大战，一心潜修，居然反倒是天地动荡之际，机缘巧合之下连连顿悟，如今竟然愣是将修为提升到了炎圣九重，甚至超越了他的爷爷韩二！

　　“嘿嘿，一口气达到了炎圣九重，恐怕我一出去肯定会惊动天下吧！”韩小超自顾美滋滋地幻想着，“哼哼，圣级九重都达到了，帝级还远吗？这下子我总该和楚云那混蛋拉近距离了吧！”

　　他一边嘀咕着，一边打开了密室的石门。

　　原本，他以为自己方才突破的声势不小，肯定会引来不少人围观，然后一大堆人向他祝贺，同时对他投来羡慕嫉妒恨的目光才对。

　　正想好好享受一下被众人追捧的感觉的他，很快就发现，密室之外竟根本连一个人都没有！

　　“怎么回事？”韩小超愕然，“没理由啊，我刚刚突破的时候，肯定有人感应到了的啊，怎么会一个人也没有？！我擦，那些家伙也太不给面子了吧！”

　　他百思不得其解的时候，终于看到有人飞过来了，一看，居然是他的你爷爷韩二！

　　“还是爷爷和蔼可亲，关心俺啊！”韩小超看着快速飞来的韩二，有种要泪流满面的冲动。

　　他纵身迎了上去，脸上挂满了自傲之色，道：“也有，我突破了！”

　　他正想展现出自己的修为，让爷爷震惊一下的时候，韩二却平静无比地说道；“突破了？突破就好！来，你快跟我来！”

　　“额？去什么地方？”韩小超对于韩二的平静很是不满。

　　“去给殿主他们送行。”韩二答道。

　　“殿主？哪个殿主啊，还得你去送行？”韩小超更是迷糊了起来。

　　“当然是风魔殿的殿主楚云！”韩二无奈地说道。

　　“他？”韩小超脸色有些不好看了起来，嘟囔道：“你没事去送他干嘛？还有，他想要去什么地方，居然还要你去送？”

　　“别废话，你跟我来就知道了！”

　　韩二拍了他一脑瓢，拉着他快速飞向某个方向，边飞还边告诫道：“以后你对殿主说话可要客气点，你之前都在闭关还不知道，如今的情况可是今非昔比了！”

　　“哦？”韩小超忽然感觉有些不安，连忙询问这些日子都发生了什么事。

　　韩二快速给他讲述起来，不多时，韩小超终于了解到了如今的楚云有多么强大，一张脸就彻底黑了，原本雄赳赳气昂昂的他一下子泄气了，只能咒骂道：“我靠，他突破慢一点会死啊？奶奶的，这下子让我怎么超越他？！”

　　不多时，他们来到了云魂广场。

　　抬头看到四方人山人海，送行的人不是一般多，又看到了楚云那立于广场上的楚云的高大雕像，韩小超心里更不是滋味。

　　人比人气死人啊！

　　他心中忍不住想着：想当初，哥的实力甚至还在他之上，不是秋凝拦着，我都可以把他拍死了！没想到转眼间，居然……

　　也是在这时候，楚云等人出现在了广场上。

　　一时间，原本就喧闹的广场一阵安静，紧接着又立刻想起了如潮一般的欢呼！

　　“楚殿主来了！”

　　“哇，好强大的感觉啊！不愧是第一个统一整个未眠的人啊！”

　　“这就是修神者的气息吗？真可怕！”……

　　一声声议论的声音，在四方不断响起，在空气中流转。

　　空中，楚云、白灵儿、楚寒枫、上官瑜、呆呆、易候还有不少风魔殿的高层，诸如叶秋凝等人全都凌空而立。此刻环绕在他身边的人，除了极少数楚云的亲人之外，其他的至少都是帝级强者！

　　对于地面上那些呼喊的声音，楚云选择直接当做没听见。

　　实际上，他本来只是想着悄悄离开的，不想惊动那么多人，怕引起骚动，影响炎魂位面。

　　然而，楚寒枫等人的看法却不一样，他们觉得这是一件很适合当做宣传的事情。

　　对外，他们公布的消息是，炎魂位面遭遇袭击，不能一直处于被动，风魔殿殿主，也就是当今炎魂位面的“第一强者”决定亲自前往域外，打探敌人的虚实，顺便学习一下其他位面的修炼经验，帮助炎魂位面的文明更加昌盛起来！

　　这种说法，明显很扯淡。

　　但是，楚云意想不到的是，这样的办法用处居然非常的大！

　　他第一感觉就是，不过两三天的时间，因为炎魂位面所有生灵的狂热支持，他所能凝聚到的信仰之力居然直接增长了三分之一！也正是因此，这才有了现在这样的一幕。

　　“各位，那么我们就先走了！”楚云对着众人拱了拱手道。

　　他口中的“我们”，自然是指他和白灵儿还有呆呆。剑影也会跟他们一起走，不过，他说很快就会和楚云分开，独自到虚空中修行。

　　“嗯！”众人纷纷点头。

　　“炎魂位面的事情，你就放心交给我们吧！”易候信誓旦旦地拍着胸口道。

　　“等我们将这里的局势彻底安稳下来，我们除了个人自身修炼之外，也会好好安排你的朋友们进行特训！”楚寒枫扫了叶秋凝等人一眼，笑道，“等你回来的时候，肯定会看到一个全新的炎魂位面！”

　　楚云点了点头，对于他们两个的能力自然没有什么怀疑。

　　楚云和众人一一道别，很快他就停了下来，有了遗憾地向后看了一眼。在那个方向，正是炮爷闭关之所所在。

　　原本，他还想带着炮爷一起走的，不过貌似炮爷一直闭关没出来，他也不敢打扰，只能放下这种念头。

　　早有就是一个遗憾，那就是他们花了很多的功夫打听上古九大神功的事情，楚云越是了解深入，就越觉得神秘莫测，最终居然愣是没有再收集到一部功法！



　　第873章 呆呆突破！

　　“或许是我和另外几部功法的缘分还没到吧！”楚云最终也只能这么安慰自己了。

　　不过，想到了自己现在修炼的《龙虎元罡诀》、《青莲变》都已经展露出真正强大之处，而另外两部功法《两仪微尘功》、《噬天》，却还没有什么动静，楚云觉得自己也可以不用太急，先好好琢磨琢磨其他两部功法是不是也有什么秘密再说！

　　和众人道别之后，楚云终于从虚空戒指中取出了一艘小型虚空飞舟，而后对着众人再次挥了挥手，便带着白灵儿和呆呆、剑影进入其中，开动战船。

　　“嗡！”

　　一抹流光笼罩住了整艘战船，战船轻轻颤动起来，顿时四方的空间泛起了阵阵涟漪！

　　“咻！”

　　战船陡然一震，便在所有人的目光注视下冲天而起，裂开天穹，直接朝着域外虚空冲进去，眨眼消失了！

　　“一路小心。”

　　这一刻，楚云的亲人、朋友，还有炎魂位面上不知道多少人，抬头仰望域外无尽虚空，心头齐齐都响起了这样的声音，为楚云祝福。

　　在楚云的亲友们眼中，他们的祝福，是祝福早日顺利解除身上的问题，同时快速成长起来，摆脱只能被人追杀的命运。而在炎魂位面许多人眼中，楚云是远征去了，他们祝福的是楚云早日征服敌人，凯旋归来！

　　一直到虚空飞舟的影子彻底消失之后，楚寒枫猛然一转身，对众人说道：“好了，大家各自回到自己该去的岗位上，按照原本的计划行事，我们作为楚云的后方，更是绝对不能出现什么纰漏！”

　　“是！”周围众人都应了一声，旋即就各自散开了。

　　大多数人都不知道的事，其实楚云离开的时候，在云魂皇宫中，留下了一具化身，楚寒枫几人不久之后就出现在了这化身附近。

　　“哥，怎么样了？有没有感到什么不适？”楚毅紧张地对楚云的化身问道。

　　其他人也都紧张地看着楚云。

　　楚云摇了摇头，道：“没有，我的本尊现在已经快速远离炎魂位面，但是，我却感觉化身一旦不舒适的感觉都没有！”

　　“看样子，你所修炼的《青莲变》果然是玄妙啊，以前你的化身必须在你的领域之内才能使用，现在却已经打破了这一点界限！”楚寒枫双眼放光道，啧啧称赞道，“就是不知道你的本尊和化身究竟能分开多远？”

　　《青莲变》修炼出来的化身，很像是一个人灵魂一化为二，彼此意识有所联系，又都是独立的。楚云如今就是趁着此刻做试验，想看看化身和本尊分开行动，究竟能够离得多远。

　　数天之后，楚云的本尊已经搭乘虚空飞舟经过了火风位面，往更遥远的虚空深处而去，楚云留在炎魂位面的化身却依旧几乎一点影响也没有，唯一一点影响就是，两团意识无法时刻联系在一起，必须进行一段时间的灵魂共鸣才行。

　　“这样也好，如此一来，我两尊化身加上本尊各自开始修炼的话，就相当于三个人在修炼了吧！”楚云的化身嘴角露出了笑容。

　　随后，他这化身也同炎魂位面上知道他存在的几个人告别。本尊去半兽人的天异位面了，而他这个化身，却需要去另一个地方，做另一件事情——彻底炼化初级原生位面！而化身却是直接使用定位神盘离开的。

　　楚云本尊所在的战船上，接收到了从化身传来了出发了的信息，嘴角微微一勾。

　　下一瞬，他利用虚空飞梭离开了战船，体内就再次跳出来一具化身，同样快速使用另一块定位神盘离开。而这一具化身却是直奔冷族所在的天蛮位面而去，与冷族的联盟还需要他来达成。

　　楚云的本尊送走了另一个化身之后，立即就又回到了战船之中。

　　现在相当于三个楚云分头行事，所有事情进展起来将会迅速不少，而他的本尊就安安心心地直奔天异位面而去！

　　又过了几日，剑影和楚云他们道别，自己乘坐一艘虚空飞舟离开，去开始他自己的修炼旅途。

　　飞舟之上，只剩下楚云与白灵儿，还有呆呆。

　　由于呆呆在登上了虚空飞舟之后，就直接找了个地方开始闭关，楚云和白灵儿倒可以享受起两人世界。

　　两人有时候一起修炼，有时候只是静坐对饮，欣赏绚丽的流光在战船之外流过的景象，聊一些对于未来的幻想，享受一些情侣之间该享受的幸福。有彼此的存在，枯寂的虚空旅途对他们来说倒也不算多无聊，反倒是充满了幸福与甜蜜。

　　有些无奈的是，楚云每每想到临行之前，母亲单独找了他们两个去谈话，给他们下的死命令就压力巨大。

　　因为，上官瑜说的是：“下次你们回来，一定要带着我的孙子回来，不让的话，小心我让你们好看！”

　　楚云和白灵儿也只能想办法多努力努力了。

　　当然，他们各自的修行也并未落下。

　　离开炎魂位面三个月之后——

　　“嗡！”

　　整艘战船陡然一阵剧烈震动！

　　楚云和白灵儿从修炼中被惊醒过来，一下子感觉到这战船像是要碎掉了一样！

　　楚云心念一动，立即取出无数虚空金属将他和白灵儿团团保护起来。

　　他们两人赫然感觉到，战船之上有股磅礴的气息在疯狂肆虐！

　　“难道是呆呆突破了？！”楚云脸上涌现出了一阵喜色。

　　就在他话音刚落时，正艘战船最终是承受不住那可怕的压力，轰然在虚空之中解体！

　　楚云带着白灵儿，在虚空金属的保护下，瞬间冲入虚空乱流，退出数百里。

　　再次扭头看向方才的位置时，他们赫然就看到剧烈的爆炸，并听到了一声兽吼震动八方！

　　“吼！”

　　这兽吼声乃是以灵魂震荡发出，在虚空乱流之中他们居然也能听得清清楚楚。

　　同时，他们更看到了，一个巨大的虚空漩涡形成，漩涡中呆呆的身影笼罩在一团金色神芒之中，正在发生剧烈的蜕变！



　　第874章 蓝月

　　“轰隆隆……”

　　耀眼的神芒肆虐，四方的虚空乱流被疯狂搅乱，发出恐怖的咆哮声！

　　楚云和白灵儿不得不一退再退，蓦然发现，呆呆居然在引动周遭所有的金系能量。楚云控制中的虚空金属，连同他自身蕴含大量金系能量的肉身，都差点被直接牵引过去！

　　“我靠，这家伙是想害死我们啊，竟然这么霸道！”楚云郁闷地只能立刻竭力带着白灵儿一退再退。

　　当然，他其实也知道，估计呆呆着也是无意间造成的影响，只是苦了他们了而已。

　　还好，他刚刚有先见之明，早早地退开了数百里，不然说不定此刻连逃走的机会都没有！

　　四方被呆呆强行摄取过去的金系能量，无论是普通能量也好，或是虚空金属也罢，眨眼就全都被呆呆吞噬个一干二净！

　　呆呆此刻就仿佛化成了一个巨大的黑洞一样，还是一个挑食的黑洞，只有金属性的能量、物质到了它附近才会迅速被分解，然后被它吞噬吸收！

　　楚云他们方才乘坐的虚空飞舟，就是转眼间全部被分解、吞噬了个干净！

　　这种影响还在持续，并且有向外继续扩散的趋势！

　　楚云望着那足足蔓延千里的巨大虚空漩涡，心中蓦地一阵强烈的庆幸：幸亏我们现在身在虚空乱流之中啊！

　　在这虚空之中，呆呆的这一次突破都有这么恐怖的声势，若是在炎魂位面上那还了得？恐怕至少得有数千里的地方要被它毁于一旦吧！

　　一旁的白灵儿却饶有兴趣地打量着巨大漩涡中的呆呆，忽然说道：“这个小家伙突破之后，不知道会有多厉害？”

　　“估计会有不小的提升吧！”楚云也不是很确定，“呆呆曾经和我说过，它们虚空噬金兽的修炼比较奇特，前期更注重于本源的积累，力量全都堆积到了体内的本源小世界，自身的实力反倒不会有太快的变化提升……额，好吧，算是我说错了……”

　　话说到了一半的时候，楚云就不由得苦笑了起来。一旁的白灵儿却忍不住掩口轻笑起来。

　　因为，他们赫然可以感受到，在那个巨大漩涡中央，呆呆全身的气息快速变化，赫然多出了另一种秩序之力的波动！

　　显然，呆呆并不止本源在增强，它所掌握的秩序之力也在变强！

　　这种变化在持续着，楚云也无法判断，等呆呆停止蜕变的时候，会有多么强大，楚云心中不由得期待了起来。

　　就在这时候，忽然——

　　“嗡！”

　　楚云感受到了虚空传讯工具一阵震动，连忙将其取出。

　　这传讯工具和当初他所使用的传讯晶符很相似，却是易候带给他们的，现在炎魂位面上很多人手中也都握有一块，方便他们之间的联系。

　　而此刻楚云收到的传讯，正是从炎魂位面传来的。

　　楚云的精神力往其中一探，立即发现这道讯息正是从炎魂位面传来的。一看到传讯内容的时候，楚云脸色便微微一变。

　　一旁的白灵儿见状一时间也不由得紧张了起来，紧紧地望着他。

　　过了一会儿，楚云看完了全部传讯之后，却是松了口气。

　　白灵儿连忙问道：“楚云，怎么样了？是炎魂位面上发生什么事情了吗？”

　　楚云点了点头，但脸上很快又露出了笑容，道：“不过你不用担心，只是一小股势力离炎魂位面比较近，所以才闯入了炎魂位面，已经被击垮俘虏了！”

　　“那就好！”白灵儿也松了口气，但随即她又皱起了柳眉，“不过，既然已经有入侵者出现了，恐怕其他各方的势力也快到了吧！”

　　“对！”楚云正色道，“所以，我们现在必须赶快做点什么，将他们的注意力吸引过来！平静的日子消失了，接着恐怕咱们就得在颠沛中度过了。”

　　白灵儿却淡淡一笑，道：“没事，能够这么平静渡过三个月，我感觉已经心满意足了！”

　　楚云拥着她，轻吻她的额头，道：“你放心，我一定会用最快的速度成长起来，只要我强大到谁也不敢再打我的主意时候，我们的生活将不会再出现这样的状况！”

　　“怎么能靠你一个人努力？小看我……咦，快看那边！”

　　白灵儿说着，忽然发现了什么，立即让楚云朝着身后的方向看去。

　　楚云一看，顿时眼睛发亮，笑道：“太好了，我还在愁着该怎么做才能引起那些家伙的注意呢，没想到一瞌睡就有人送枕头来了！”

　　原来，此刻出现在他们视野中的，赫然正是一艘虚空飞舟！

　　这艘飞舟应该是被呆呆引起的动静吸引过来的，此刻还在快速靠近，似乎想过来探查究竟是怎么回事。

　　“易候说，如果是大势力的战船，每一艘战船之上，一般都会战船所属势力标志，我来看看，这艘战船就究竟是来自什么势力。”楚云仔细打量起了这艘还在快速靠近的战船。

　　在他离开炎魂位面以前，易候给他讲了不少关于域外的事情。这些信息，据说也是易候多年行走于各大位面之间，好不容易才收集到的。

　　据他所说，炎魂位面附近一带，处于一个比较特殊的地带，正好就是虚空之中两个较大的势力的夹缝之间。

　　那两大势力分别属于两种不同的文明阵营——修真、魔法！

　　天异位面属于魔法文明，而天虚派所在的位面，属于修真文明，与他们相隔不远的天蛮大陆，也隶属于魔法文明！

　　魔法文明在无数位面之间也分布极广，在炎魂位面附近的魔法文明以一个叫做蓝月的位面为首！

　　此刻，楚云所看到的这一艘战船上，就有着蓝月位面的标志——一轮蓝色的月亮战旗！

　　“原来是魔法文明的家伙！”

　　楚云眸光一闪，看了呆呆那边一眼，见它还在继续突破，便对白灵儿说道：“灵儿，我们去和那些修炼魔法的贵族打个招呼，蹭一顿饭去，咋样？”

　　白灵儿白了他一眼，最终也点头答应了下来。

　　当即，楚云就嘿嘿笑着，催动周围的虚空金属，化为一股洪流，朝着那艘战船冲去！



　　第875章 不速之客

　　这是一艘小型战船，最多容得下数百人，不过，此刻这船上的却只有数十人。

　　船的外形非常的大气，仿佛一座移动的城堡。而在这船上，无论是装饰，还是船上人的服饰，都和炎魂位面的风格有着巨大的不同之处。

　　不过，不管是服饰还是装饰，都有一个共同的特点，那就是奢华、贵气！光是那照明用的东西，就是一种似乎颇为珍贵的晶矿精心雕琢而成，透出一缕缕柔和的乳白色的光华，将船舱中的人和物也映出了一股贵气。

　　从这船上的装饰，不难看出，船上的人对于生活非常讲究。

　　不过，此刻这船上的所有人却都真目瞪口呆，傻眼地看着船外。

　　此刻，他们所看到的赫然正是一个庞大的漩涡，其中一个金色的身影耀眼之极，仿佛无尽黑暗之中的一轮金色太阳一样！

　　“噢，上帝啊，原来是一只虚空巨兽在蜕变，难怪有这么恐怖的声势！”一个衣着华贵，长相俊美的男子一脸的震惊，失声惊呼。

　　不过，惊呼之余，他脸上却立即又涌现出了激动之色，大喊道：“有趣，太有趣了！快，再靠近一点，我要再看清楚一点！”他从未见过虚空巨兽蜕变，一心就想上前多看几眼。

　　然而，他的要求却让周围的人差点吓得魂飞魄散。

　　“尊贵的亨特少爷，恳求您千万别冲动！”

　　一个带着高帽，看上去像是一个老管家模样的人急忙躬身，惶恐地对那男子说道：“虚空巨兽蜕变时候非同小可，那种可怕的漩涡，我们的战船一过去，立刻就会被撕碎！就算我们暂时能撑住，一旦我们惹怒了那只虚空巨兽，它绝对会将我们全都轰杀，请您三思啊！”

　　“请少爷三思！”其他人也都连忙哀求道。

　　“你们……哎呀，真是无趣！”那位亨特少爷一阵无奈，“怎么就那么怕死？作为一个战士，应该要有向整个世界挑战的勇气！”

　　众人只是低着头，也不知道是在羞愧，还是装作没听到他的话，反正就是没人去控制战船。

　　“气死我了！”亨特少爷气得差点想打人。

　　就在这时，他忽然听到有人惊呼道：“不好！”

　　“怎么了？”亨特扭头看了过去，才发现那惊呼的人居然是刚刚最开始劝他的那个管家，而管家此刻正指着另外一处窗口，一脸的惊骇。

　　亨特顺着他手指的方向看去，一时间，饶是他一向胆大，也被吓得脸色发青：“虚空碎金流？！居然奔着我们来了！”

　　他浑身一颤，蓦然惊醒过来，高声大喊道：“快，快驾驶战船躲开，快点！”

　　这一次，那些手下们非常配合地听从了他的安排，一个个用最快的速度回到自己的岗位上，操控战船移动，试图避开那股恐怖的金色洪流！

　　除了控制船之外，更有许多人立刻进行祷告，催动力量加强战船的防御。

　　战船飞速逃逸，然而，即便如此，很快船舱中的人依旧猛然感受到了一股剧烈的震动！

　　“轰隆隆……”

　　整艘战船剧烈摇晃了起来，一时间船舱中众人纷纷哀嚎：“噢不，完蛋了！”

　　我们不想这么快去见上帝啊！

　　然而，不久之后，他们愕然发现，死亡竟然并未降临，原本以为已经被击中的战船居然很快又平稳了下来。

　　船舱中众人面面相觑，一开始还以为是在做梦，但很快确定了自己真的是大难不死的时候，他们顿时一个个欢呼了起来。

　　而就在他们欢呼的时候，忽然——

　　“你们好！”

　　一个陌生的声音，忽然传入了他们耳中，一下子让他们愣住了。

　　“刷！”

　　那名老管家，还有一名身穿铠甲的骑士猛然扭头看向那声音传来的位置，顿时脸色剧变。

　　他们赫然发现，船舱中竟然多出了一男一女两个年轻人！

　　舱里的其他人也都立即回过神来，一看到那一男一女，顿时都傻眼了，不知道这一男一女是从哪里冒出来的。

　　要知道，他们看上去身上可都没有什么防御，事先也绝对不可能藏身在这船上，难不成是凭空出现的？

　　“围起来！”

　　那名中年骑士立即反应过来，一挥手，其他名骑士立即也反应过来了，一个个手持大剑，将那两名不速之客包围起来！

　　亨特少爷立即回过神来，一眼看见手下拿着兵器对着对方，立即大声呵斥道：“放下兵器，放下兵器！”

　　几位战士犹豫不决，那中年骑士立即一个说道：“少爷，他们来路不明，意图不明，不能掉以轻心啊！”

　　亨特少爷却大骂了起来：“白痴！一群白痴，他们要伤你们早就动手了，还用得着和我们先打招呼？”

　　那名老管家也反应了过来，这一次他却是很支持亨特少爷的意见，连忙说道：“没错，快放下兵器，快放下！”

　　此刻出现在这艘船上的一男一女，自然就是楚云和白灵儿！

　　方才他们借助虚空碎金流靠近这战船，利用碎金流和战船的防御光罩碰撞之际，趁机强行闯入船内，这才进入了这艘船中。

　　此刻，楚云和白灵儿看着这战船中众人的反应，特别是听到了那位亨特少爷，眼中不由得掠过一丝欣赏。

　　这个家伙看上去虽然很像是一个贵族阔少，却一点都不傻，头脑反而是最清醒的。

　　见那些骑士们还在犹豫，楚云眸光一闪，身上忽然浮现出一缕金色光晕。

　　“嗡！”

　　对方手中的兵器当即脱手飞出，一下子全都落入了他的手中！

　　舱室里的人一阵骚动，大家都没有看清楚，只觉得眼睛一花，四把兵器就落入这个突然出现的男人手里了！

　　几名战士愣怔怔看着双手，一时都不知所措。

　　倒是那亨特少爷眼睛骤然一亮，连忙上前去，一把将那些傻眼的战士退开，然后对着楚云施了一个标准的贵族礼仪。

　　“尊敬的强者阁下，亨特向您见礼了！”

　　楚云扫了他一眼，却没有理会他，径直拉着白灵儿的小手，走到了这船舱中一张舒适的椅子上坐下来，淡然看着他们，道：“你们是属于蓝月帝国人马？怎么只有这么几个人？其他人呢？”



　　第876章 等待机会

　　楚云口中的蓝月帝国，自然不是像炎魂位面上曾经的那些国家一样，而是一个以蓝月位面为主，众多被蓝月位面征服了的位面组合起来，共同形成的庞大帝国！

　　实际上，楚云方才真有种想要直接毁了这艘小飞舟的冲动。

　　但是，靠近了一些之后，他忽然想到，自己如今的虚空飞舟毁了，行动起来不是很方便，而且，就算是毁了这么一艘小型的战船，估计对于蓝月帝国的军队压根没多大影响。

　　于是，他改变了主意，带着白灵儿登上了这艘战船，并且向对方打听起了蓝月帝国军队的大部队人马现在在何处。

　　有了方才酝酿出来的威势，此刻楚云的问话，对方不敢怎么犹豫便回答了起来。

　　“回禀大人，虽然我们还并未与大部队会合，但是，我觉得，大部队现在肯定都已经在月苒位面集合了！”那名叫亨特的男子连忙老老实实地回答道，“至于我们，实际上我们青离位面的人数实在是不多，此次的行动，也只能出动这么多人了。”

　　“原来如此。”楚云点了点头，若有所思。

　　亨特等人静静地站在一旁，彼此在眼神交流，却并不敢开口打扰他。

　　楚云和白灵儿传音交流了一下，旋即又对他们说道：“是这样的，我们也是赶往月苒位面集合的人，刚刚被这里的状况吸引了过来，战船不小心毁了，无奈之下才只要登上你们的战船，希望能够搭乘一下你们的顺风船，送我们前往月苒位面，如何？”

　　他的语气听上去客客气气的，但是，一直坐在那里，神色看上去也不像是在和别人商量事情，更像是在强迫他们非答应不可，让白灵儿差点直接笑出声来。

　　特别是他说到了，自己是战船被毁，然后才上了这艘船，更是让亨特等人郁闷：到底是怎么上来的？再说战船被毁了，他居然还能再虚空乱流中随意行动，登上他们这艘战船？

　　他们自然想不到，也不敢想象，楚云二人就是趁着方才他们躲避虚空碎金流的时候，趁机上来的。

　　“这……”

　　亨特手下的人纷纷眼神交流了起来。

　　那名老管家忍不住问道：“敢问这位大人，是来自哪个位面？”

　　楚云的脸色微微一沉。

　　亨特少爷见状，连忙呵斥道：“管家！”

　　那老管家连忙闭上了嘴巴。实际上，他这也是习惯使然，不希望陌生人接近自己家的少爷，却一时间忘记了，面前这是一个能够从虚空乱流中强行登上别人战船的可怕强者，这种盘问的语气，很容易让对方不爽，然后让他自己陷入苦逼的境地。

　　看着他们那战战兢兢的模样，楚云心里暗自偷笑，脸上却一脸冷漠，说道：“告诉你们也无妨，我的故乡叫做凤凰位面，不过早已经在上一次位面大战时候毁灭，我一向是单独在虚空中旅行，这一次听说了蓝月帝国有行动，想去凑个热闹，才会出现在这里的，只是没想带会遇上这样的事情而已。”

　　听完了他的话，那名叫做亨特的少爷竟是眼睛大亮，肃然起敬道：“原来大人竟然是一位强大的虚空独行者，亨特失礼了！”他对着楚云行了一个大礼，旁边的老管家等人也只能跟着他一起行礼。

　　“早听说凤凰位面强盛繁荣，虽然在上一次位面大战毁灭了，却依旧让大家深深怀念，大人既然是来自凤凰位面的独行者，想必一定是一位绝世强者！”亨特继续满脸兴奋地说道，“能够与您同行，是亨特最大的荣幸，还请大人不要嫌弃此处的简陋！”

　　其他人也表现得满脸激动，看向楚云二人的目光都不一样了。

　　楚云却只是摆了摆手，道：“装潢之物，不过都是一些无用的外物，我并不在乎这些，只要你们不觉得我们太打扰你们就可以了。”

　　实际上，他现在自己都快忍不住要笑出声来了。

　　原来，他方才的那一番说辞也是临时编出来的，所谓的凤凰位面倒是真的曾经存在，这也是易候告诉他的。并且凤凰位面也真的是曾经强盛一时，后来虽然毁灭了，但是也有不少修神者逃过一劫，从此只能在虚空之中流浪。

　　楚云没想到自己随口瞎编，对方居然就相信了。

　　当然，他也不大确定对方是真信了，还是假装相信，另有什么打算。如果是前者那自然是好。若是后者，他觉得也没什么问题，这些人要是不希望和谐共处，楚云也不介意用暴力威胁！反正他们原本就是想前去攻打炎魂位面的，本就是敌人，要是动起手来，楚云根本不会有半点客气！

　　还好，对方看上去倒是很和气，很快，那名叫亨特的少爷直接就将这战船上最奢华的一间房间安排给楚云和白灵儿住下。

　　这房间原本是属于他的，现在他却主动搬了出来，以示自己的诚意。

　　“我们有点累了，先休息一下，”楚云对他们说道，“你们没事的话就各忙各的吧，当我们不存在也行，按照你们原本的进程走，等到了月苒位面你们在通知我一声就行了！”话毕，他就直接关上门，不再理会亨特等人。

　　也是在这个时候，忽然，有人发现外面已经平静了一些。

　　众人一看，这才发现外面那只虚空巨兽似乎突破完成了，身旁引动起来的漩涡也不见了，它正在虚空中扫视着什么。

　　房间中，楚云发现呆呆蜕变完成了，脸上也不禁浮现出了喜色。

　　很快，他就依靠虚空传讯符与呆呆取得了联系：“呆呆，蜕变的顺利吧？你现在应该可以化成人形吧？”

　　“当然可以！”

　　“那好，你也先别急着化形，先从这战船的视野中离开一下，然后化形了之后再过来！”楚云再次对它传讯道。

　　“额，楚大哥，你是想利用这艘战船，直接将你送到他们大本营去，然后找机会出手？”呆呆一下子反应了过来。

　　“不错！”

　　“那好，我这就去准备！”呆呆激动地应了一声，旋即就直接在虚空中快速消失了。

　　亨特等人送了口气。

　　不过，他们郁闷的是，危险的虚空巨兽刚刚消失，不久之后，忽然又有一个少年模样的人不知道从什么地方冒出来的，同样闯入了他们的战船之中！



　　第877章 呆呆化形

　　“嗨，你们好吗？”

　　突兀出现在战船上的少年，对着所有打招呼。

　　他看上去只有十三四岁，穿着一身白色、金纹的长袍，头发倒是黑色的，不过发型很特殊，和众人普遍的长发不同，他居然是长短不齐的碎发。再加上那张俊美中透出几分稚嫩与那双灵气十足，不断乱转的眼睛，一看就是个能折腾的主！

　　并且，他的出现方式比楚云和白灵儿更加古怪。

　　他居然是在众人吃饭的时候，突然一抹金芒在众人眼前闪现，而后他就凭空冒出来了，吓得众人差点将手中的刀叉盘子全都扔到他身上去！

　　“虽然我知道我很帅，但是，大家看到我也不用这么激动吧！”呆呆眨了眨眼睛，说道。

　　“你……你……你……”亨特的管家似乎想对他说什么，但是偏偏一直说不出话来，似乎已经被吓坏了。

　　另外一边，那名中年骑士这一次连带人冲上去围住这少年的勇气都没有了，看向这少年的目光中充满了诡异。

　　至于那位亨特少爷，他原本正在吃一种肉食，此刻直接呆住了，张大了嘴巴，连手中的刀叉掉了下来都没注意到。

　　呆呆却没在意他们，却注意到了这桌子上的食物，眼睛顿时大亮。

　　“哟，你们正在吃饭吗？很丰盛哟！不知道我有没有荣幸可以和你们共进晚餐？”少年对他们说道。

　　当然，在说话的时候，他根本没在乎他们是怎么回答的，一屁股在一张椅子上坐了下来。

　　见他都坐下来了，亨特他们还敢说啥？拒绝他？天知道他会不会恼羞成怒，然后把他们全都干掉！在场所有人都感觉，就算他们联起手来，也不见得会是这个少年的对手！

　　“可以，当然可以！”亨特少爷终于回过了神来，连忙对这少年说道，脸上还努力露出一脸热情的笑容，“您可以赏脸与我们一同用餐，是……呃，是我们的荣幸！”

　　而在他说完这话的时候，他才发现那少年已经开吃了！

　　更让人无语的是，这少年吃东西的方式。

　　所有人只看到他指尖一缕缕金芒在闪烁，每闪烁一下，就将一种食物摄取过来，然后优雅地送入口中，快速享用！

　　那金芒居然是一种秩序之力！

　　在场谁见过有人吃饭的时候动用秩序之力的？那玩意儿不是用来战斗的吗？难不成，这少年将吃饭当成一场战斗？！

　　而真正让亨特等人心惊肉跳的是，这少年用秩序之力吃饭的背后，透露出来的他对于秩序之力的控制，简直是一种恐怖的境界！

　　当然，他消灭食物的速度也让人叹为观止，转眼间餐桌上大量的食物几乎已经被横扫一空。

　　“唔，真好吃！”少年抬起了头来，疑惑地看着亨特他们，“没有了吗？哦，还有，你们怎么不吃？咦，你们似乎还有两位客人，怎么不请他们一起出来吃？”

　　“这……”众人都不由得嘴角一阵抽搐，满头黑线：你把食物都吃光了才说这话？位面有点太那啥了吧！

　　少年却一点都没感觉到不好意思，吆喝道：“嗨，你们还愣着干啥？赶紧多准备点食物，大家一起吃嘛！不然你们就看着我吃，那多不好意思！”

　　你还会不好意思？众人对此表示怀疑。

　　不过，对于这少年的要求，在场的人却不敢拒绝，赶紧下去准备更多的食物，同时也有人去请楚云和白灵儿。

　　很快，一场盛宴就在这船舱中举行了起来。

　　楚云、白灵儿，还有这个后来才出现的少年吃的非常过瘾，不得不说，这种异国风味的倒也别有一番滋味。虽然到了他们这个修为，完全可以不用吃东西，但是，吃东西那种享受的滋味估计没有什么人不喜欢。

　　亨特等人却吃的非常压抑，特别是那管家还有中年骑士，他们第一次知道，原来美食在前也是一件这么煎熬的事情。只有那位亨特少爷似乎很快就适应了眼前的状况，努力和楚云他们边吃边攀谈起来，可惜的是，他最后也没得到什么有用的消息。

　　不久之后，总算结束了盛宴之后，楚云看着船舱里那些战战兢兢的人，心里反倒是有些不好意思了起来，毕竟亨特等人完全没有得罪他们，也只是遵照他们依附的蓝月帝国的命令朝着某个位面汇聚而已。

　　想了想，楚云直接说道：“亨特，你们也不用那么紧张，我们对你们没有什么恶意，你们只要顺顺利利地将我们带到月苒位面，我们自然就会离开，不会给你们带来什么麻烦。”

　　亨特等人连连应是。

　　而后，楚云和白灵儿就回房间去了，化身为俊美少年的呆呆同样也找了个房间睡觉去了。

　　等他们走了之后，餐桌前，只剩下那老管家和中年骑士。

　　“少爷，我们应该怎么办？”老管家都有些六神无主地问道。

　　“我们真的要听他们所说的，带他们去月苒位面吗？”中年骑士也忍不住问道。

　　“必须的！”亨特少爷忽然站了起来，“我现在必须去拜师！”

　　“啥？”老管家和那中年骑士都一下子呆住了，傻傻地望着他们家少爷。

　　亨特少爷却像是没看到他们的表情一样，自顾兴奋地说道：“那三个人都是很厉害的强者，我要去找他们拜师，我要学大本事！或许，以后我也能在虚空乱流中到处访问别人的战船了！”

　　说完，他也不管老管家他们是什么反应，直接朝着楚云他们的房间跑去！

　　楚云的房间中，楚云正在与呆呆聊天。

　　“嘿，大哥，我现在的修为可是比你还高，刚刚掌握了新的两种秩序，四阶神士，厉害吧！”呆呆得意洋洋地说道。

　　楚云不禁莞尔，道：“要不，咱们改天找个机会比试比试？”

　　“呃，你要是不用神器，我就和你试试！”呆呆立即说道。

　　就在这时，忽然，一旁的白灵儿身上传出了一股奇特的波动。

　　“嗡！”

　　整艘船的人一下子都感应到了这股波动！

　　“这是……”楚云扭头看向了白灵儿，却见她全身笼罩在一种蓝白色的光晕之中。

　　一抹喜色浮现在楚云脸上，他兴奋道：“突破了！灵儿也突破了！”



　　第878章 魔法

　　白灵儿突破了！

　　一种全新的秩序力量笼罩在她身上，楚云可以感受得到，这股力量似乎是水系的秩序！

　　与白灵儿原有的秩序不同的是，这种新的秩序给人的感觉非常的柔和，让人如沐春风！

　　“不过，灵儿怎么会突然就突破了？”楚云惊喜之余也不禁疑惑了起来。

　　他的目光在白灵儿四周寻觅了起来，很快，他就发现，白灵儿面前摆着好几本书，似乎是从这房中书架上取下来的。

　　楚云瞄了那些书籍一眼，但是那上面的文字他并不认识，根本不知道那究竟是什么类型的书籍。

　　各个位面本来文字和语言不尽相同，修神者之间，说话时候以神念波动传出，意思对方自然就能明白。这也是无数位面之间，语言没有什么障碍的原因。

　　但是，文字却不可以，至少楚云看不懂这些书的文字。他很疑惑，貌似白灵儿是从这些书籍上得到了突破灵感才突破的，难道她看得懂这些文字？

　　恰在这时候，他发现那位亨特少爷出现在了门口，似乎也是被这房中的状况吓了一跳，一时间正在犹豫着要不要进来。

　　“进来吧！”楚云直接传音出去。

　　亨特在外面突然听到了传音心头一跳，不过他却很快平静下来，一开门走了进去。

　　“打扰了，几位大人。”亨特打了声招呼。

　　他正想说什么的时候，就听楚云说道：“你来得正好，过来看看这几本是什么书。”

　　几本书出现在了亨特的面前，亨特看了一眼，不由得一愣，旋即目光快速闪烁了一下，便说道：“回大人，这几本都是水系魔法的法咒。”

　　“水系魔法？”楚云若有所思。

　　看着他沉思的模样，亨特鼓了鼓勇气，道：“那个……大人，我想来拜师，不知道……”

　　楚云却压根没注意到他再说什么，直接对他说道：“你先出去吧，有什么事情回头再说。”

　　说完，他就不理会亨特了，将他赶了出去。

　　亨特站在门口，不由得郁闷了起来，脑海中却在琢磨着：奇怪，这位大人如果是凤凰位面的人，怎么会不认识魔法字？

　　就在这时候，旁边忽然传来了一个声音：“小子！”

　　亨特吓了一跳，回头一看，才发现居然是那个碎发少年。他连忙行礼问候，道：“您好，您好！”

　　呆呆饶有兴趣地望着他，忽然说道：“你不是想拜师吗？拜我为师如何？我正好缺个徒弟。”

　　“啊？”亨特先是一愣，旋即大喜过望。

　　实际上，虽然这个少年给他感觉很古怪，没有楚云那么踏实，但是，他却知道，这个少年的本事同样了不得！就凭刚刚他亲眼看到的，他就可以做出这样的判断。

　　这个少年自愿要收他为徒，他自然一千个一万个愿意，一时间更是把楚云不认识魔法字的事情抛到一边去了，被呆呆拉去拜师去了。

　　房间中，楚云不知道自己差一点就暴露了，而是继续守着白灵儿，同时也开始翻看那些魔法书籍。

　　很快，他就无奈地发现，自己刚刚太笨了，这些魔法书籍和炎魂位面上所使用的那些记录信息的手段一样，只要将精神力灌注进去，就能读懂其中的内容。

　　趁着白灵儿突破的其间，他快速地阅读了起来，不过，不一会儿之后，他就发现这些水系魔法对自己的用处不大。

　　目光看向了书架，他上前又取下了好几本书，从中找出了风、雷以及光明的书籍，却找不到暗系列的魔法书籍。

　　“算了，先看看光系的吧。”楚云翻开了一本光系魔法的法咒，一边为白灵儿护法，一边阅读了起来，果然发现这些光系魔法咒语对于他的光之炎修炼很有帮助。

　　不久之后——

　　“光球术！”

　　“光明之剑！”

　　“光之铠甲！”

　　楚云随手居然就施展出了一系列的光系魔法！

　　他惊讶地发现，原来武焰居然也可以用来施展魔法，并且，根本不用什么咒语，心念一动，武焰做出相应的波动，就能将魔法施展出来，并且威力还十分惊人！

　　这是一种和武学大有不同的文明，让他感觉到很新奇，一口气就这里所有光系魔法书籍里面所有的光系魔法学了个干净，居然毫无压力。

　　“可惜，这里只有从一级到九级的魔法，甚至连十级的禁咒都没有，十一十二级的神级魔法更不用说了，不然或许我可以从这魔法入手，直接掌握光系秩序！”楚云放下了书的时候，忍不住轻叹了一声。

　　魔法文明的势力划分和炎魂位面有所不同，一级魔法相当于炎魂位面炎动境的力量，十级禁咒级别的魔法相当于帝级强者的力量。而中间二级到九级的魔法和炎爆、炎罡、炎圣不是很对等。

　　楚云感觉，如果让他学习一些神级魔法，说不定光系秩序就可以突破了！

　　想到这里，楚云忽然有些郁闷地看了一旁还在入定状态的白灵儿一眼，白灵儿拿到的魔法书比起光系的齐全了一些，但也只是多了一种十级禁咒的法咒而已，然而，她却轻易地借此领悟了一种水系秩序，说起来倒是让一向悟性过人的楚云发现，白灵儿的悟性说不定还在他之上！

　　刚想到这里，楚云忽然又惊讶地发现，白灵儿明显已经稳定了境界了，却并未停止修炼，似乎还想继续往下突破！

　　“难不成，她要一口气掌握两种秩序？”楚云愕然。

　　很快，他就确定了这一点，心中有些期待的同时，又有些担忧，因为，他知道不久之后恐怕他们就要抵达那个什么月苒位面了，到时候如果白灵儿还没突破，他们一时间倒是还不好大闹蓝月军。

　　“算了，大不了跟着他们大军继续前进，在炎魂位面附近的时候再动手！”楚云改变了主意。

　　只是如此一来，说不定到时候他们想跑也麻烦了很多。

　　毕竟现在四方大量强者朝着炎魂位面汇聚，越是靠近炎魂位面，现在局势越复杂，到时候他们真闹起来，蓝月军要追杀他们，说不定其他势力也会碰上，一起围杀过来的话，危险可就大多了！



　　第879章 蓝月军

　　从房间的书籍里有所收获，并且决定不管如何，要让白灵儿先行突破完毕之后，楚云决定将房间中有用的书都大致看一看。

　　知己知彼，百战百胜！

　　接下去又过了的时间，楚云将这房间中风系、雷系的魔法相关的书籍全都研读一次，其他众多书籍他也全大略地阅读了一遍，对于魔法文明可谓是多了许多了解。

　　其间，他试着寻觅金系魔法，却怎么也找不到金系的魔法典籍。

　　根据其他典籍，他发现魔法文明之中，似乎就没有对于金系魔法的相关信息。

　　天生亲和金系力量的人，在魔法文明的世界被称为魔法绝缘体，就是无法修炼魔法的人，只能当做一个普通人而已。

　　不过，楚云又从一些魔法历史的典籍中，隐约看到了一个遥远的传说，说曾经似乎拥有这种金系体质的人，打破了废物的界限，最终走出了一条属于他的金系魔法之路。不过，可惜的是那个人很快就消失了，所谓的金系魔法也根本没有流传下来。

　　金系秩序明显是存在的，金系能量也是存在的，但是，魔法界却没有金系魔法，这也是一个谜团。这里的书籍有限，楚云也无法得到解答。他倒是很庆幸自己不是生在魔法文明的位面，不然，自己或许也就一辈子都是个废物！

　　在魔法文明位面可没有武焰火种这种东西，他还不一定能遇上炮爷！

　　半个月后，白灵儿终于结束了修炼！

　　“嗡！”

　　她再一次突破，一股古怪的晶体能量猛然在她四周浮现，竟是结成了无数银蓝色的冰晶，一一排列在空中。

　　“嗤！”

　　寒意肆虐！

　　楚云甚至感觉到，自己的身体仿佛要被冻僵了一样，心中不由得震惊！

　　要知道，他的肉身可远不是寻常人能比的，虽然没有运转秩序之力防御，但是，如今金尊圣体绝对不是一两种秩序之力就能破开的！

　　显然，白灵儿仅仅只催动这种古怪的冰晶秩序，再加上她体内自然流转出来的魔灵血脉力量，已经让他感觉到有些威胁感，这绝对是一件不可思议的事情！

　　“灵儿现在要是使用全力，恐怕就算是五阶神士也不惧了吧！”楚云脸上露出了笑容。

　　与此同时，房间之外，船上其他人却被白灵儿的突破再次吓了一大跳！

　　这也太玄幻了点吧！

　　才半个月而已，居然接连突破两次？这还让不让其他人活了？！

　　许多人心中郁闷之极。船上大部分人都是修神者，最差的也已经快要踏入修神者的行列，但是，他们无论是谁，从未见过能够用这么快的速度接连掌握两种秩序的人！并且，从气息波动的变化感应上来看，这两种秩序还有很大的差异。

　　到底是怎么做到的？

　　也就是这时候，忽然——

　　“报告各位达人，前面就是月苒位面了！”一名战士的声音传遍了整艘战船的船舱。

　　刚刚结束修炼，正在聊天的楚云、白灵儿一下子眼睛一亮：“终于到了！”

　　另一边，船舱中唯一的演武场之中——

　　“噗通！”

　　呆呆嘴角勾出了一抹笑容，将亨特扔在了地上。

　　此刻的亨特，看上去竟是已经几乎不成人形。而在他身上的那些伤势，明显是呆呆造成的！

　　“徒弟啊，看样子，咱们该分别了！”呆呆望着几乎瘫在地上的亨特说道。

　　“嗡！”

　　呆呆体内分出一缕本源力量，直接落在他身上，一下子将他身上的伤势治愈。

　　地面上的亨特一听此话，一下子打了个机灵，竟是立即从地上爬了起来。

　　“老师，你们真的非走不可了吗？”亨特一脸紧张地望着呆呆问道。

　　“怎么？难不成你还真被我打上瘾了，希望我继续打你？”呆呆瞄了他一眼，笑嘻嘻地说道。

　　“不……不是，哦不，是，是的！”亨特有些语无伦次了起来，“虽然老师每次都不说什么，也没给我解释过，只是打我，但是，我却知道，老师打我是为了我好。这半个月来，因为每天和老师在这里训练的关系，我感觉我身上的魔力越来越强，对魔法元素的感应力也变得非常灵敏！这些都是老师在帮我啊！”

　　呆呆却笑了起来，说道：“哈哈，你错了，其实我这半个月来一直都在玩你而已，将你当做沙包，手痒了就打着玩，就是怕你死的太快才会帮你疗伤！嘿，现在我玩腻了，不玩了，拜拜！”

　　说完，他挥了挥手，身形猛然化作一抹金芒，就在亨特面前消失了。

　　亨特呆呆地看着他消失的位置，蓦然大喊道：“不，我不信！”快速从演武场中追了出来。

　　下一瞬，他出现在了楚云和白灵儿的房间中。

　　“楚大哥，我们走了吧！”呆呆兴奋地对楚云说道，“憋了这么久，咱们也该行动了哟！”

　　楚云扫了他一眼，问道：“你的徒弟不管了？”

　　“什么徒弟，那就是我打发时间玩的，我压根就没把他当徒弟啊！”呆呆满不在乎地挥了挥手，而后一把抓住楚云，“走吧，我们现在就出去，给那个蓝月帝国一个天大的惊喜！”

　　话毕，他也不管楚云和白灵儿是什么反应，直接拉着他们化为一抹金芒，从房间中消失了。

　　房间外，亨特快速冲过来的时候，正好看到他们三人消失的身影，一时间有些失魂落魄。

　　老管家和中年骑士来到了这里，发现楚云他们已经离开了，倒是都松了口气。一看到旁边失神的亨特，老管家忍不住说道：“少爷，你这是怎么了？好不容易这几个来路不明的家伙走了，咱们应该高兴才对啊！”

　　“你懂个屁！”一向修养很不错的亨特却是大骂了起来，旋即再次失神，口中念着：“老师……”

　　虚空乱流之中，楚云三人出现在了这里。

　　“嗡！”

　　楚云快速撑开一片虚空金属，保护着他们三人。

　　他看了呆呆一眼，神秘一笑道：“你是为了不连累这个徒弟，才那么急着离开他们的战船的吧？嘿，要是被蓝月帝国其他人发现我们从他的战船出来，他肯定很麻烦，对吧？”

　　呆呆撇了撇嘴，嘟囔道：“虽然我真没把他当徒弟，但那小子毕竟也招待了我们那么久……”

　　“好了，不用解释了。”楚云打断了他，“以后咱们或许还有缘再见的！现在，咱们还是找找蓝月军的首脑在什么地方昂白！”



　　第880章 潜入

　　在一艘巨大而恢宏的虚空飞舟上，一间明亮的大厅中。

　　书桌之上，魔法灯散发出柔和而不失炙亮的光芒，照亮了将坐在书桌前的男子的脸。魔法灯的光晕流转，那男子身形也仿佛融入了那光晕之中，变得神秘而模糊。

　　光晕之中，唯有那一双眼睛，发出四射的精芒，是那么的炫彩夺目，仿佛比那魔法灯更加明亮一样！

　　此刻，这双眼睛正盯着桌上几个魔法卷轴，似乎是在看什么报告。

　　整艘战船上寂静无比，因为，这个男子不喜欢被人打扰，所以这艘战船虽然庞大，但这上面却仅有极少数的十多个人，分布在船上各个地方，基本上不会造成什么大的声响来影响到他。

　　片刻后，他放下了手中那些卷轴，又将几道讯息传了出去。

　　魔法灯终于彻底照亮了这个男子的面容——俊美、苍白，三十岁模样的他，给人一种俊美病弱的感觉，但这男子整个人身上却都流转着独有的高贵而不失霸气的气质。

　　此人，是蓝月帝国的三皇子，也是蓝月帝国国王最欣赏的皇子，更是这一次蓝月帝国如今影响力仅次于大皇子的一位皇子，名叫伊迪·坎蒂，乃是这一支蓝月军的统帅。

　　伊迪发完了传讯之后，便从书桌前站了起来，目光投向了窗外深邃的虚空。

　　看着窗户之外，一艘艘规模各不相同的战船陈列有序，他嘴角不由得勾起了一丝笑容，轻声自语：“再过两天，所有人马就都聚齐了，按照现在这个速度，我们应该可以比北斗那些家伙更快抵达目的地才对！呵呵，我似乎已经等不及了呢！”

　　所谓的北斗，自然就是此次他们行动将要面临的对手——属于修真文明阵营的一个强大门派——北斗门！

　　与蓝月帝国不同的是，北斗门并不是以一个帝国形式存在，而是以一个强盛的门派，聚集大量附庸门派而成，雄踞一方，与蓝月帝国也已经是老对手了。

　　想到了北斗门，伊迪嘴角的笑容不由得更浓了几分：“这一次，北斗派在前往目的地所选择的路线，必须经过一处刚刚形成的漏斗区域，想必，他们现在也快到了，就是不知道，在我派出的风灵死士的埋伏下，你们能够有多少人活下来？”

　　在虚空之中，同样也有着各种危险、神秘的地形，“漏斗”区域就是其中一种，就仿佛是海面上的海底漩涡一样，穿越漏斗区域的时候会有许多危险。而这一次，伊迪就选择了一处应该暂时没有其他人发现的漏斗区域，事先布下了埋伏。

　　他不求歼灭北斗门的所有人，只求拖住他们，如此一来他几乎可以不费吹灰之力地从目的地夺走他想要的东西！

　　就在这时，忽然——

　　“打得倒是一副好算盘！”一个声音毫无征兆地响起。

　　伊迪眉头一皱，不慢不紧地回过头去时，就看到一个身着黑色长袍的男子不知何时出现在了这大厅之中。

　　“就是北斗派来的杀手？”伊迪微微皱眉看着这个男子。

　　这男子眉头一掀，道：“看样子，你似乎早就知道我要来？”

　　“我派了人去埋伏北斗门的人，自然也不会笨到想不到自己会被人袭击。”伊迪俊美的脸上勾出一抹古怪的笑容，“敢来杀我，而且都潜入到这里来了，都没有被我发现，你应该不是什么等闲之辈才对，报上名来吧，让你临死之前留下自己的名字。”

　　声音未落，空间中猛然跳出一道道人影，眨眼就将那黑袍男子严严实实地包围了起来。

　　显然，伊迪也早已经知道有人会来行刺，对此早有安排。

　　不过，见到这样的状况，这黑袍男子却丝毫不惧，只是眉头微微一皱，旋即便轻笑道：“利用空间秩序制成的传送卷轴？你这战船上看似松散的防御，其实是你故意而为，为的就是等着别人以为有机可乘，却正好落入你的圈套吧！”

　　他看得出，这些突然出现在四周的人，方才都是利用传送卷轴瞬间传送过来，原本他们是分布在这艘超大的战船各个角落上的。

　　“很聪明，”伊迪扫了他一眼，旋即有些不耐烦了，“不过，已经晚了。算了，我也不想知道你的名字了。给我杀！”

　　他一挥手，所有手下一下子都行动了起来，各种威力可怕的魔法波动迅速出现，大厅瞬间变成了战场。

　　那名黑袍男子陷入了苦战，伊迪冷眼站在一旁看着，他却连碰都没法碰到伊迪半点！

　　对于这样的对手，伊迪表示很不屑：“北斗门现在就只派的出这样的废物么？”

　　与此同时，再战船上的另外一个位置上，另一拨不速之客悄然出现。

　　“呆呆，你这金之穿梭果然牛逼啊！”一个声音响起，“居然就这么神不知鬼不觉地带着我们，进入了这艘主战船！”

　　“嘿嘿，没什么啦！”另一个声音紧接着响起，“这只是金系秩序中的一种中级秩序，如果我能够掌握更高级的金之遁行，那才真正牛逼，到时候天下间只要是我能够感知到，并且有金属性材料存在的地方，我都只要一个念头就可以到达！”

　　这一行人，正是跟着亨特等人来到了月苒位面附近，正要找机会行事的楚云一行人。

　　方才，他们正是利用呆呆那种金系的移动秩序，神不知鬼不觉地来到了这艘战船上。

　　不过，来到这里之后，他们却很快发现，这么一艘大战船里面，居然没几个人，走了半天都没遇到一个。

　　“奇怪，这明明是军营中心，统帅所在的地方，为什么防御这么松散？”楚云三人都很是不解。

　　呆呆歪着脑袋想了想，忽然说道：“管他的，反正咱们就是来破坏的，没人在更好！嘿，我觉得咱们应该先把这船上的食物、宝物全都先搬走，然后楚大哥你再一击将整艘战船轰碎了，肯定能达到很不错的效果！”

　　楚云的眼睛微微一亮，旋即又道：“不过，我们哪有时间寻找他们的仓库？”

　　“我知道在哪儿！”呆呆笑着拉起了楚云就跑，边跑边说道，“你们现在跟我来就是了！”

　　白灵儿也只好连忙拉住了楚云的手，跟上。



　　第881章 趁虚而入

　　“这一次我所掌握的两种秩序，一种叫做金之穿梭，只要是金属性的东西，我几乎都可以随意在彼此间穿梭来往！”

　　宁静的走廊之中，呆呆走在最前面带路，一边走着，一边对身后的楚云、白灵儿二人传音解释。

　　他说道：“另外一种秩序，就做金之元素！只要是蕴含有金元素的东西，我也可以依靠这种秩序感应到！所以，现在我只需要感应一下，就知道这战船上金元素分布的情况！根据这个，我们就可以来找出他们将贵重的虚空金属藏在什么地方！”

　　听完了他的话，楚云二人这才明白他到底是怎么寻觅对方的仓库的了。

　　虚空金属也是有等级之分的，楚云能够在虚空中快速寻觅到，并且牵引过来的虚空碎金流之中，大部分都是最常见的下等虚空金属，蕴含很多杂质，可以用于打造虚空飞舟。

　　中等虚空金属比较纯粹一些，其中蕴含的秩序碎片也比较纯粹，容易使用来锻造次神兵。

　　至于上等虚空金属，那就是十分罕见的了，其中蕴含的秩序碎片甚至不是狂乱状态，而是单一的一种秩序的碎片，将其锻造成次神兵的话，容易使用，并且会有极其强悍的威能！

　　“但愿我们这一次能得到一些上等虚空金属吧！”呆呆满心期待地说道，“中等的对我的体内本源世界已经没太大用处，只有高等的才能让我更进一步啊！”

　　楚云笑了笑，道：“这个蓝月帝国怎么说也是附近一带的巨大霸主，战船上的珍惜之物肯定不少，肯定会有上等虚空金属的存在的！”

　　“咦，在这边！”

　　呆呆突然像是有什么大发现，脸上浮现出了惊喜之色，一拉楚云二人，身影就再次化为一抹金色流光一闪而逝！

　　另一边，大厅之中。

　　北斗门派来的人，还在和伊迪的手下激战！

　　不得不说，这个家伙能够被委派来行刺，本领是相当的惊人，居然是一位八阶神士！

　　可惜的是，伊迪手下的人也不是吃素的，彼此配合起来更是威力惊人，死死将对方缠住，双方也陷入了僵局。

　　就在这时候，忽然——

　　“嗯？”伊迪皱了一下眉头，“战船上其他地方，怎么还会有秩序波动出现？”

　　他暗暗猜疑了起来：难不成，北斗门的人还派了其他人上来了，正在其他地方行动？

　　与此同时，那陷入了包围圈中的北斗门刺客，同样也感受到了那一丝秩序波动，竟是突然大笑了起来：“哈哈，太好了，看来他们得手了！”

　　伊迪闻言，心中一时间更是惊疑不定。

　　突然——

　　“不好！对方竟然是冲着宝库去的！”伊迪的脸色剧变，一下子阴沉到了极点。

　　“你们解决他，要抓活的！”

　　抛下了这样的一句话之后，他自己的身影就急速一闪，离开了大厅，直奔宝库而去！

　　他身形飞速在船上各种建筑之间穿梭而过。

　　陡然——

　　“嗡！”

　　一道凌厉的剑芒从附近疾驰而出，朝着他的脑袋斩了过来！

　　伊迪脸色一沉，嘴角却迅速勾起了一抹冷笑：“果然有其他人埋伏！”

　　“刷！”

　　他身形突然间仿佛变成了一团迷雾一样，那剑芒透体而过，却丝毫没有伤害到他。

　　持剑攻击的人露出了身影，一下子却愣住了。

　　“我最讨厌别人在我后面偷袭！”

　　伊迪冰冷无情的声音穿入那刺客耳朵，下一瞬，那刺客猛然看到四周的空间纷纷破裂，犹如盛开的莲花一样，化作无数碎片朝他攻击而来。

　　他立即反应够来，运转秩序之力，挥剑招架。

　　但是，在他一时狼狈之极，又有两个人出现在了他左右，同时夹击，眨眼就要将他抓住。

　　“交给你们了！”伊迪吩咐那两个利用卷轴传送而来的人，自己沉着脸却再次离开，朝着宝库而去。

　　他很清楚，刚刚他感应到的波动，并不是此刻出现的此刻所发出来的，这战船上还有其他人！

　　宝库之中，一抹金芒闪现，楚云三人顺利地出现在了这里。一到了此处，他们顿时就差点被眼前的宝物晃瞎了！

　　此刻，出现在他们面前的，是一个足有好几个足球场大小的房间，房间中亮堂堂的一片，陈列着各种各样珍贵的宝物！

　　除了呆呆最想得到的各种虚空金属之外，还有诸多其他的虚空物质，比如虚空水晶，虚空元石之类的，同样也是蕴含秩序碎片的珍贵实物！

　　除了材料之外，更有不少已经经过加工锻造了的宝物，比如大批量的次神兵，次神甲！甚至，楚云还看到了不少书架，上面到处都是珍贵的藏书，以及一些他们都完全不认识的宝贝。

　　明亮的魔法灯，将这一切照的通亮，也让楚云他们一下子看出了，这艘战船的主人，一定是一个将战船当做了自己家的人，估计这宝库里面存放着的，就是他的大部分家当了吧！

　　“快，行动起来！”楚云猛然回过神来，对着左右两人说道，“他们不知道什么时候就会发现我们，我们必须趁着还没被发现，能拿多少是多少！”

　　“嗯！”呆呆和白灵儿立即都点头，而后三人立即分开，各自朝向一个方向搜集宝物去了！

　　这宝库中的宝物，对他们来说绝对是不小的诱惑，不说这些东西对他们有多大帮助，光是那些次神器，输送到炎魂位面去，就足以让炎魂位面的实力提升一大截，这正是楚云所想要的！

　　三人全都用最快的速度疯狂用虚空戒指收取宝物，看到什么就收什么，也根本不管那是什么东西。

　　而在收取的过程中，楚云发现，这个房间中的空间居然还有不少地方使用的次元空间，总体的空间大小比他们看到的更要广阔！他暗暗咂舌，一时间竟是有些担心，自己的虚空戒指能否装下这么多东西！

　　就在这时——

　　“那……那极品虚空金属！”一旁的呆呆忽然惊呼了起来，脸上一片呆滞，紧接着又是激动得潮红一片！

　　“极品虚空金属？！”

　　楚云也不由得震惊，立即朝着呆呆所看的方向看去，眼睛顿时也是一阵精芒爆闪！



　　第882章 砍了就跑！

　　一个用一种珍贵虚空元石打造起来的盒子，不知从何处被呆呆翻了出来，此刻却是自行悬浮在了空中。

　　这盒子被打开了一条小缝隙，一股奇异的波动从其中传出来。

　　楚云清楚地做出判断：那是金系秩序的波动！

　　他的眼睛也可以看到，那盒子里面，的确就是一块金光流转的金属，金系秩序之力的波动正是从那上面传出来的！

　　如今，楚云已经不是对外界一无所知的毛头小子。

　　虽然他所知道的东西对于浩瀚的虚空来说，还是太微小了一些。但是，他也知道除了上、中、下三个等级的虚空金属之外，其实还有一种更高级的极品虚空金属！

　　那据说是拥有完整一种秩序的稀罕之物，已经不能用来炼制兵器，因为其中的秩序完整，甚至可以用来让人直接提出秩序炼化，一旦成功，就等于多掌握了一种秩序！

　　据说，有不少的位面本源秩序被提取出来之后，就是以一种实质性的物质形式存在，极品虚空金属就是其中的一种！

　　寻常虚空金属，虽然也会传出一些秩序波动，却都是需要在有力量灌注的情况下才可以，就比如虚空金属在虚空乱流中吸收乱流中的能量。

　　而此刻，这一枚被放置在盒子中的虚空金属，明显并没有什么力量源泉，却能够自行散发出秩序波动，而且还能够自行悬浮起来，这就只有拥有完整的秩序的极品虚空金属才能办到了！

　　楚云他们也没想到，竟然会如此幸运，在这里发现了一枚极品虚空金属，一时间都激动到了极点！

　　激动过后，呆呆忽然狂喜得大笑了起来，道：“哇咔咔，那些家伙难道是白痴吗？得到了一枚蕴含着完整秩序的极品虚空金属，居然没有人炼化，反而放在这储藏室里面！嘿嘿，这一次反而便宜我们了！”

　　楚云在旁边却若有所思，道：“这或许和魔法文明没有金系魔法有关系！毕竟，没有人修炼金系魔法，谁能炼化金系秩序？就算有金属性体质的人，没有修炼过的话，根本承受不住这虚空金属中的力量吧！”

　　“有道理！”呆呆应了一声，随即就迫不及待地朝着那块极品虚空金属冲了过去。

　　“刷！”

　　那个盒子一下子被他抄入手中，瞬间塞进了虚空戒指中。

　　他脸上露出了灿烂的笑容：“哈哈，等我们离开这里，找个地方暂时安定下来，我就将这东西炼化，到时候我可就掌握五种秩序了！”

　　一旁的楚云脸上也露出了笑容，为呆呆感到高兴。

　　虽然这极品虚空金属，按理来说他也能炼化，但是，楚云却不打算这么做。如今他暂时不想借用这些东西来打乱自己修炼的步伐，暂时还是想用自己领悟秩序来提升实力！再加上，这一枚极品虚空金属也是呆呆发现的，他更没有理由和自己的伙伴抢东西。

　　呆呆收取了那枚极品虚空金属之后，三人继续各自行动。

　　不多时——

　　“咦，这个箱子竟然无法收起来！”白灵儿忽然有了些特殊的发现。

　　“嗖！”

　　楚云一下子到了她的身边，一看，她面前摆着一个五光十色的扁状箱子，光是箱子居然就是用上等的虚空水晶制成，其中似乎存放着什么东西。

　　而且，不难想象，其中存放的东西一定非同小可！

　　“这上面有魔法封印，将它和整艘战船连在一起了！”楚云一眼就看出了这箱子收不进虚空戒指的原因。

　　他眉头一皱，有些犹豫：“强行破开这封印的话，应该会立刻惊动那些人，还有可能会触动什么特殊机关。”

　　“那就先不管它，先收其他东西吧！”白灵儿说道。

　　“咻！”

　　呆呆忽然冲到了他们身旁，对他们说道：“有人正朝这边过来了！”

　　楚云眉头一挑，当即改变了主意，道：“那就没有什么好犹豫的了！”

　　下一瞬，嗜血刃直接出现在了他的手中，浩荡的秩序之力一下子被他灌注入其中，法则之力让人心悸的波动瞬间向着四防扩散开来。

　　与此同时——

　　“那是……”

　　刚刚来到宝库附近的伊迪脸色骤然一变，感受到了一股可怕的气息。

　　他想也不想，速度一下子加到了极致，瞬间来到了宝库的入口，却见这入口完好无恙，就仿佛根本没有任何人入侵一样！

　　然而，他所感受到了那股恐怖气息，分明正是从在这宝库之内传出来的！

　　“该死！”

　　他一下子几乎暴走，快速地催动魔法秘诀，以秩序之力开启宝库的大门。无奈的是，他将宝库的大门设置的有些复杂，开起来也需要一定的时间。

　　这一刻，他第一次感觉到，自己设置这个一向引以为傲，认为无人能进去的宝库时候的做法有点蠢！

　　“轰隆隆……”

　　一阵剧烈的震动突然传来，惊动了整艘战船上的人。

　　伊迪的脸色难看到了极点，恰在这时候他将宝库的大门打开了！

　　而打开大门的瞬间，他所看到的景象瞬间让他眼球中布满了血丝，整个人彻底陷入了暴走状态。

　　他赫然看到，自己最重要的一件宝物的盒子已经被强行打开，一个男子从中取出了一件银色的纱衣！

　　“混蛋，给我将它放下！”伊迪咆哮一声，整个人疯狂地朝着宝库冲了进去。

　　宝库中，刚刚取出纱衣的楚云还来不及看清楚手中这件东西是什么，感受到了一股可怕的气息袭来，他看也不看，嗜血刃划破空间斩出。

　　“锵！”

　　一道携带着法则之力的刀芒，瞬间将伊迪逼退。

　　“呆呆，合体战技！”楚云传音对呆呆大喝一声。

　　呆呆早已经做好了准备，一下子与他进入了合体状态！

　　“嗡！”

　　瞬间，楚云的气势暴涨，手中的嗜血刃散发出的威压也疯狂增长了起来，嗜血刃上那血色的光芒耀眼到了极点！

　　这一刹那，伊迪总算是想到这股让他心悸的气息是什么了，失声惊呼：“法则之力？！”

　　他一下子意识到了眼前的状况，也是在这一瞬间，他看到了一道恐怖的刀芒冲天而起，又咆哮着重重斩落下来！



　　第883章 今非昔比！

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，吓住了战船上所有人！

　　宝库被楚云这一击，直接斩成了两半，无数宝物轰然爆炸、毁灭，空间迅速向四周坍塌开来，整艘战船剧烈震动起来！

　　最后时刻，楚云的目光陡然扫向了宝库边缘处，那些巨大的书架上。

　　他最后一次出手，当着伊迪的面，直接将从那边摄取了过来大量的书籍，收入虚空戒指中，而后立即对呆呆喊道：“快走！”

　　“哈哈，立刻就走！”呆呆笑声响起的瞬间，一下子金芒闪现，带着楚云直接从宝库中消失了！

　　伊迪却是被楚云刚刚那一击逼得不得不快速后退，看着自己的宝库被毁，看着自己的收藏转瞬间毁于一旦，他彻底暴走了！

　　“啊，死！我要你们死！”一声刺耳的咆哮，从他口中传出，夹带着激荡的神念，快速传播开来，让正艘战船，甚至是战船附近的其他战船上的人也全都吓了一跳。

　　巨型战船之外，某一片区域，是属于天蛮大陆天蛮族的军队所在。

　　此刻，天蛮族的人都被中央处的巨大战船上传出的动静吓了一跳。

　　战船之上，天蛮堑惊疑不定地看向了战船那边，希望可以看到一些东西让他判断出此刻的状况。

　　天蛮位面隶属于蓝月帝国，如今蓝月帝国调集人马，要齐齐杀向炎魂位面，夺下神器，他们自然也得出兵。天蛮堑知道了握着神器的人居然是楚云，自然要来报仇雪恨，同时立功赎罪！

　　不过，这一次天蛮族一方的军队统帅却不是他，而是一个修为比他更高的天蛮族老一辈的强者——天蛮阙！

　　那位老强者同样也被惊动了，一下子冲了出来。

　　“怎么回事？发生了什么事了？”他询问天蛮堑。

　　“我也还不清楚。”天蛮堑一脸茫然道，“刚刚就突然感受到了那边的动静，不知道是……嗯？！”

　　他的话说到一半，脸色骤然一变，眼睛也一下子瞪得老大，死死地盯着不远处，脸上竟是一时间惊怒交加。

　　“怎么了？”天蛮阙连忙问道。

　　“看那边！”天蛮堑立即大喊道，“是他，就是他，就是他上次坏了我们的好事，抢走了初级原生位面！”

　　“什么？！”天蛮阙大惊失色，目光也一下子朝着那边看去，才发现他们的战船甲板上，居然莫名其妙地冒出了两个人影。

　　这两个人全身笼罩在金芒之中，隐约是一男一女，其中那个男子手握一柄赤芒闪闪的刀型武器，全身更是笼罩在一股可怕的力量气息之中，让人不靠近都已经感觉到恐怖的压迫感！

　　“法则之力！”天蛮阙眼中一下子精芒爆闪。

　　联系天蛮堑所说的话，再加上此刻这名男子身上散发出来的气息，他立即就推断出了这名男子的身份——正是他们此行蓝月帝国强者齐聚的目标，那名出生在一个叫炎魂的低级文明位面上，却走了狗屎运，居然得到了神器的小子！

　　一时间，天蛮阙还真不知道该惊还是该喜。

　　他震惊的是，目标没等他们到达炎魂位面，居然就直接出现在了他们面前，并且，似乎刚刚那可怕的动静就是这个家伙弄出来的！

　　他欣喜的是，此刻让所有人都垂涎的神器，居然就摆在他的面前，只要他能干掉这个青年，他或许就可以夺下这件神器！

　　出现在这甲板上的人，正是与呆呆合体了的楚云还有被楚云拉着的白灵儿。

　　楚云也听到了天蛮堑的惊呼声，一下子扭头朝着对方看去，顿时也是一愣。他也没想到居然会这么巧合，呆呆随便一个转移，居然就让他来到了这里！

　　不过，愣了一下之后，他的嘴角却迅速浮现出了灿烂的笑容，忍不住向对方说道：“阁下，别来无恙吧！”

　　别来无恙？

　　天蛮堑听到了这话，瞬间差点直接气炸！

　　楚云害得他上次非但没有立功，而且还损失惨重，回去之后更是受到了可怕的责罚，他楚云已经恨之入骨，无时无刻不想着要报仇雪恨。

　　然而，一见到楚云的时候，楚云居然问他别来无恙吧？！

　　仇人见面分外眼红！

　　天蛮堑一下子失去了理智，厉声咆哮：“你给我去死！”

　　“轰！”

　　他全身的力量一起爆发开来，猛然朝着楚云扑了过去！

　　另一边，天蛮阙在天蛮堑一动手的时候，也彻底按耐不住了。虽然他也知道楚云的实力恐怕不低，但是，一时间利欲熏心，想着就算夺下了神器不能自己占有，献给蓝月帝国也能得到大量封赏的他，同样也出手了！

　　一个是四阶神士，另一个是五阶神士，一出手就是最凶狠的杀招，齐齐袭向楚云和白灵儿二人！

　　天蛮堑直接杀向楚云，天蛮阙却觉得白灵儿才是个突破口，准备要将白灵儿抢下来当人质！

　　让他们意外的是，看着他们两人逼近，楚云和白灵儿竟然都一点逃走，甚至是躲避的念头都没有，只是站在原地望着他们快速袭来！

　　“就这样也被吓傻了？哼，就这点本事，居然还敢占有神器？”天蛮阙看着楚云二人，眼中掠过了几分不屑。

　　他不知道的是，此刻楚云正在与呆呆交流。

　　“大哥，既然这么巧合遇上他们，咱们顺手也把上次的仇给报了吧！”呆呆对楚云大喊道。

　　“没问题！”楚云一口应了下来。

　　下一瞬——

　　“轰隆！”

　　楚云抬起手中的嗜血刃，一道巨大如银河般的刀芒，瞬间切开了整艘战船！

　　正面冲向楚云的天蛮堑，直接被这一刀劈成两半，脸上顿时充满了不敢置信：“我……我竟然死了？！”

　　他无法相信，在不久之前在他的手下还只能用各种奸计，甚至不敢留在初级原生位面那边彻底炼化本源的楚云，此刻竟然一击就可以秒杀他！

　　今非昔比！

　　没等他接受现实，他的意识已经彻底泯灭了！

　　另外一边，天蛮阙的状况也差不多，带着震惊与悔恨，灰飞烟灭！

　　与他们一起灰飞烟灭的，还有他们脚下这一整艘巨大的战船！

　　战船被从船头纵向斩开，斩成两半，瞬间爆炸，其中无数天蛮族的强者悉数灭亡！



　　第884章 追杀！

　　“怎么回事？怎么会有这么大的动静？”

　　外界突如其来的动静，让薛清风吓了一跳。

　　他趁乱逃出了伊迪的部下们的围攻，瞬间朝着外面冲了出去。

　　很快，他遇到了他此行前来刺杀的同伴，两人会合之后一同朝着外面杀了出去。

　　原本，这个战船上就空荡荡的，并没有多少人马守卫，再加上此刻对方也已经自乱阵脚，薛清风二人几乎不费吹灰之力，就从战船上逃了出来。

　　“刚刚那到底是怎么回事？”同伴疑惑地望向了薛清风，有些迟疑地说道，“我刚才似乎感受到了法则之力的波动？！是我的错觉吗？”

　　薛清风张嘴正想说什么，忽然脸色一变，目光朝着某个方向看去，脸上一下子呆滞一片。

　　他那个同伴也同样看向了那边，顿时张大了嘴巴，喃喃自语道：“貌……貌似，并不是什么错觉！”

　　的确不是什么错觉，而更像是幻觉！

　　此时此刻，几乎每个看到楚云他们那边状况的人，都有这样的感受！

　　他们只看到，一团金芒笼罩着两个人影，一个闪烁就出现在一艘战船上，旋即一道可怕的刀芒就从虚空中横空而出，直接将那艘战船斩碎！

　　“轰隆！”

　　战船爆炸之时，他们的身影就消失了，再次出现又在另一艘战船上，然后又是一刀。

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　可怕的大爆炸，接连在众人眼前上演！许多人一脸的呆滞，眼中满是难以置信，老半天都无法回过神来！

　　这可是虚空飞舟，众多强者赖以纵横虚空，横扫各大位面的战船，竟然如此脆弱，一刀就能斩碎一艘？！这也太不可思议了吧！

　　而在那爆炸附近的人，却在瞬息间都惊醒，一个个全都惊骇欲绝！

　　恐惧！

　　前所未有的巨大恐惧浮现在他们心头！

　　“快，都快开船，远离这两个恶魔！”有人歇斯底里地大喊了起来。

　　其他人也立即都反应了过来，慌忙做出了相应的动作，一时间，这一片区域的战船就乱成一团！

　　所有人现在想到的，不是冲上去干掉楚云他们，而是立刻有多远逃多远！

　　天知道他们下一个目标是不是就是他们所在的战船？一旦不小心被盯上，给他们来上一刀，那他们可就彻底完蛋了！

　　没有人想死，他们都还有大号的生活在等着，所以第一时间逃得远远的，远离危险！

　　伊迪从战船之内冲出来，站在船头，一看到这一幕，顿时气得暴跳如雷！

　　他心惊于楚云居然已经将神器运用到这种程度，居然可以轻易劈碎战船，更震怒于手下这帮饭桶，居然都不战而逃！

　　“混蛋，都给我镇定！谁敢乱动，谁敢逃走，我现在就杀了他！”他歇斯底里的咆哮声，透过一块传音石，在各大战船上响起，一时间也吓了众人一跳。

　　许多人被他这一吓，顿时也清醒了一些。

　　虽然不愿意承认，但是他们却非常清楚，伊迪绝对是说得到做得到的，如果他们现在继续躲避楚云，自乱阵脚，说不定回头真有可能会被伊迪直接干掉！

　　不过，让他们现在冲上去迎战楚云？那更是在送肉上门而已，开什么玩笑！

　　“哈哈哈！”

　　楚云和白灵儿的身影猛然出现在某一艘战船上。

　　楚云这一次没有立即毁了这一艘战船，而是一把夺过了战船上那块传音石，而后高声大笑，道：“所有人都听着，你们不是在找小爷吗？不是想要从小爷手上夺走神器吗？现在小爷就在这里，有本事就尽管过来拿好了！”

　　说完，他扔下传音石，在这战船上一群人惊恐的目光中，他再次出手，又是一刀斩碎了这艘战船，然后瞬间消失！

　　所有人瞬间哗然！

　　“可恶！”伊迪脸上铁青一片，“上，都给我上，全都给我疯狂攻击！我就不信他能够挡得住多久！”

　　不少被蓝月帝国从四面八方聚集起来的人，包括了蓝月帝国自身位面上的强者也快速镇定了下来，一个个井然有序地出手，朝着楚云包抄而来！

　　“嗡嗡嗡……”

　　一道道秩序之力的光华浮现，疯狂压向楚云，同时似乎也让恐慌中的人一个个镇定下来。

　　许多人立即想到：对啊，他就一个人，我们这里可是强者无数，就算他有神器又如何？不可能挡得住我们这么多人！

　　惊醒过来之后，众人也立即为眼前的景象而愤怒不已。

　　下一刻，这一群从蓝月帝国统辖之下的各大位面蜂拥而来的强者，特别是其他方位上完全没有受到攻击的人，一下子全都行动了起来，从各个方位，一起朝着楚云包抄而去！

　　见状，楚云也知道不能再待下去了。

　　他再次登上了一艘虚空飞舟，夺下一块传音石，喊了一声：“今天老子玩够了，改天再来陪你们玩，拜拜！”

　　“轰隆！”

　　又一次斩碎了一艘战船，随后，他的身影再一次消失，却并没有在其他战船上出现。

　　众人立即在虚空中寻觅了起来，过了好一会儿，有人才忽然惊呼道：“在那边，那边有股虚空碎金流，他控制着虚空碎金流逃走了！”

　　“什么？！”

　　不少人闻声都惊呼了起来。

　　伊迪立即反应过来，找到了那虚空碎金流所在的位置，立即指挥众人：“追，快都给我追上去！”

　　“是！”

　　蓝月军总算才迅速恢复了秩序，成千上万的巨大战船，铺天盖地地朝着正控制着虚空碎金流逃走的楚云他们追杀了过去！

　　从外面看向这里的话，简直就可以看到像是一大群鲨鱼，正在虚空中追杀着一条小泥鳅一样。

　　一心追杀楚云的伊迪，一时间也没想到另外两个刺客趁着此刻已经悄悄溜走！

　　他们两个顺利逃逸出来，乘坐自己携带的虚空飞舟，伪装成蓝月军跟随着大部队一段距离之后，就摆脱了军队，自己选择其他方向遁走。

　　船舱中，薛清风正色道：“必须立刻将这个消息通知宗门，不然，宗门恐怕会去那个什么炎魂位面白跑一趟！”



　　第885章 风灵死士

　　“嗡！”

　　一艘小型虚空飞舟，快速朝着月苒位面移动而来。

　　船上，亨特紧张地盯着窗外，口中低声嘀咕着：“快到了，终于快到了，老师他们应该就在这边吧？”

　　原来，那一天呆呆他们提前离开他们的船之后，亨特到了现在也才赶到这里。他心中认定了还能在这里见到楚云他们。

　　然而，就在他刚刚来到这里的时候，突然——

　　“那是什么？！”一声惊呼从他口中传出，他一下子瞪大了眼睛。

　　船舱中，其他人看到了外面的景象，一下子也都吓傻了。

　　此刻，他们只看到外面茫茫的虚空乱流中，一道金色的洪流正在快速移动，笔直如剑，从他们正前方经过。那是一股虚空碎金流，在虚空乱流中并不罕见。

　　真正让他们震撼的是，在那股碎金流的后方，成千上万，大小不一的虚空飞舟，居然仿佛发怒的兽群一样，正在疯狂追赶着这股虚空碎金流！

　　这些战船明显都是蓝月帝国管辖之下的位面所属，但是他们现在在做的事情，却让亨特等人完全摸不着头脑。

　　正在他们迷惑的时候，忽然，他们看到了追赶在最前面的一艘战船赫然已经追上了那股碎金流，直接开启了战船之上的魔法阵，进行虚空攻击！

　　下一刹那，他们又赫然看到，那股原本正在快速移动的虚空碎金流一下子停顿下来，竟然灵活如蛇地避开了那些攻击，紧接着猛地朝那艘战船反扑而去！

　　“轰隆隆……”

　　亨特等人亲眼看着那艘战船的防御光罩被撕碎，心头一阵猛跳！

　　更加可怕的是，在那光罩被撕碎之后，一道刀芒也猛然凭空浮现！

　　“咦，那碎金流之中竟然有人！”亨特等人一下子看到了两个人影，都不由得惊奇了起来。

　　更让他们惊奇的是，那两个人影看上去竟然有些眼熟，只是因为离得太远，而且虚空乱流之中到处都是暴乱能量，他们也难以看清楚。

　　没等他们想起那两个人究竟是谁，就猛然看到那道刀芒轰然斩落，紧接着，那一艘中型战船就直接在他们面前解体、爆炸！

　　“轰隆！”

　　可怕的震动透过虚空乱流传来，引得亨特他们这艘战船也是一阵震荡，心中更是掀起了惊涛骇浪。

　　不等他们平静下来，立刻又看到好几道刀芒闪现，紧接着就是那几艘原本追的最紧的战船，一一被斩碎！

　　旋即，原本像是消失了的虚空碎金流再一次出现，继续逃逸！

　　亨特等人看到了这里已经彻底懵了，搞不清楚这究竟是什么状况。

　　“刚……刚刚那个刀芒头发出来的力量还可怕！”中年骑士一脸惊骇道，“那种波动，居然能够透过虚空乱流传递到了这么远的地方来，而且还让我感觉一点反抗之力都没有，难道是……传说中的法……”

　　他的话说到了一半就说不下去了，脸上一片煞白。

　　亨特眼中却是光芒大亮，像是想通了什么事情，道：“是法则之力！那股碎金流之中藏着的人，有人手中握着传说中的神器！”

　　“难道说，那就是蓝月帝国此次行动的目标？！”一旁的老管家心头剧烈一震。

　　他们全都想起了此次蓝月帝国召集各大位面强者齐聚的目的，虽然蓝月帝国并未直说，但是，基本上大家都已经调查到了不少东西。

　　亨特点了点头，没有再说什么，目光却依旧盯着那虚空乱流中，继续被追逐着的金色洪流，心中响起了一个声音：“那里面的人，应该就是老师他们吧！没想到，老师他们居然是……”

　　他此刻终于有些明白，楚云他们是怎么登上他的船的了，也想到了，为什么他的老师要提前离开，这都是为了不让他们被蓝月帝国怀疑而引来麻烦啊！

　　想了想，亨特迅速定下了神，下令道：“立即跟上蓝月军的其他战船，我们也加入追逐的行列，但是，我们只要在后面远远吊着就可以了！”

　　老管家他们对于这样的命令有些不解，却最终按照他所说的做了。

　　他们却不知道，此刻亨特心中所想的是：老师，不管你们是什么人，你都会一直是我的老师！我不会辜负您的期望的！

　　此刻，他让大家开战船追赶上去，不放心楚云他们，他已经决定，如果楚云他们能安然脱身，他就按兵不动，如果楚云他们遇到了什么危险，他就在军队中间引起骚乱，帮楚云他们脱身！

　　对比起，蓝月帝国，呆呆这个和他相处没多久，甚至只是整天殴打他的老师，似乎更让他觉得亲切。

　　当然，对此无论是楚云还是呆呆，或者是白灵儿都不知道。

　　接连逃逸了这么远的距离，并且快意地砍了对方至少十几艘战船之后，他们现在而已终于遇到了麻烦——楚云的精神力有些负荷不住了。

　　合体战技本就是高负荷的战斗技能，再加上还要控制嗜血刃同样不容易，而且他还得控制碎金流，他此刻也感觉到自己的精神迅速疲惫了起来。

　　也正是这时候，主帅战船上的伊迪似乎已经彻底平静下来。

　　在他面前，是一面魔法镜，其中浮现的正是最前方的状况。一发现那虚空碎金流的速度似乎渐渐变慢了一些，他眼中精芒一闪。

　　“终于快撑不住了吗？”伊迪冷冷一笑。

　　轻轻挥了挥手，十几道人影骤然出现在了他的身旁，对着他单膝跪地。

　　这十几个人有一个共同点，那就是全身上下都装备着精良的次神器铠甲、武器！

　　“风灵死士，该你们派上用场了！”伊迪说道，“将他们给我抓过来，我要活的！”

　　“是！”

　　那十几个人一起应了一声，瞬间身影就再次消失。

　　下一刻，蓝月军之中，忽然有几艘特殊的战船快速越众而出，速度快得让人觉得不可思议，转眼间已经快要追上那股虚空碎金流了！

　　军团之中，亨特发现了他们其中一艘，心头骤然一跳：“那似乎是传说中的‘流星’，是用蕴含纯粹空间秩序的上等虚空金属打造而成的战船？这是想干什么？！”



　　第886章 漫天流星雨！

　　虚空飞舟除了在体型上有所不同来区分型号之外，其材料不同时，同样也有一些特殊的型号。

　　比如，眼前突然出现的这些被称为“流星”的小型虚空飞舟，就是特别用蕴含空间秩序碎片的上等虚空金属打造而成的。

　　上等虚空金属蕴含的秩序纯粹，而蕴含空间秩序的上等虚空金属，造成虚空飞舟之后，就拥有了速度超快这样的特性！

　　一共九颗“流星”，快速破开虚空乱流，眨眼便赶上了虚空碎金流中的楚云等人。

　　“咦，这些家伙想干什么？”虚空碎金流中，楚云三人也发现了对方来势汹汹，一时间不由得迷惑了起来。

　　楚云的心中微微警惕，就看到对方迅速摆开一个奇怪的立体阵势，将他们连同周围的一大片虚空碎金流一起包围起来。

　　突然，楚云察觉到了四周的虚空乱流出现了变化，竟是快速地变得平静了起来。

　　他目光一闪，立刻察觉对方其他的战船也在快速包围过来，一下子明白了对方的意图。

　　“虚空乱流被暂时定住了，那么，对方的人就可以离开战船，与我们正面交锋，那会对我们大大的不利！”楚云毫不犹豫地做出了选择，“不能让他们得逞，必须强行冲出去！”

　　于是，被困住了的虚空碎金流在刹那间就化成了一条发怒的蛟龙，开始疯狂咆哮，肆意地冲击！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　金色巨龙在肆意撕扯那九颗“流星”构成的巨大阵势，搅动虚空，却发现，那九颗“流星”呈现出一个金字塔的形状组合，并且每一个都蕴含空间秩序碎片，竟让阵势稳固异常，他怎么冲也冲不出去！

　　“可恶！”

　　楚云当即挥动嗜血刃，一道刀芒横扫八方！

　　“轰隆！”

　　空间壁障被生生切开，但是很快居然就愈合了起来，他们依旧无法出去！

　　“哈哈哈……”

　　一阵疯狂地大笑，忽然在这个空间金字塔中响起，似乎是透过那九艘战船传来的。

　　那是伊迪的声音，在肆意地狂笑着，对楚云说道：“不必白费力气了，虽然手中的神器拥有法则之力，但是，你现在实在还是太弱了一些，根本不可能破开这个秩序封锁！”

　　楚云脸色微微一变，心中立即对呆呆说道：“试试能不能用你的秩序移动出去。”

　　呆呆却无奈地说道：“不行，我试过了，出不去！”

　　楚云的脸色顿时更加难看了起来。

　　伊迪却像是能够看到他此刻的表情一样，冷冷一笑，直接当着他的面下令：“所有人听令，给我将他们包围起来，从外面冲杀进去，谁将他们生擒住了，我重重有赏！”

　　外面等战船一下子镇压住了大片的虚空。

　　许多人都纷纷骚动了起来。

　　战船之间，亨特的脸色变得有些苍白。

　　这样的情况下，楚云却嘴角勾起了一抹戏谑之色，抓起了刚刚从一艘战船上弄到，并没有毁掉的传音石，对着它喊道：“谁不想要命的，尽管可以冲进来试试！”

　　无数的虚空金属在他身体周围盘绕，时而化为虎形，时而化为龙形，自然给人一种莫大的压力！

　　这样的状况，一下子让许多人犹豫了起来。

　　蠢蠢欲动的他们猛然想起，貌似楚云手中的神器可不是开玩笑的，虽然破不开那层结界，但是，他们要是进去了，他要斩杀他们可是轻而易举！方才就不知道有多少人莫名其妙地因此而挂掉了！

　　正在他们犹豫的时候，楚云却明显正在碎金流中调息恢复，用的居然就是方才从伊迪的宝库中得到的神药！

　　看到了这一幕，伊迪气得哇哇大叫，对着那些附庸位面派来的人爆吼道：“都愣着干嘛？还不赶快动手？！这个家伙根本只是用了什么诡异方法暂时提升实力而已，又在使用神器，你们以为他能撑多久？都快给我上！不动手的话，小心蓝月帝国的怒火！”

　　众人的心头顿时都不由得一颤。

　　很快，许多人便终于忍不住，咬了咬牙，催动战船朝着楚云他们冲了过去！

　　让人惊讶的是，楚云居然任由他们靠近，任由他们迅速从战船中下来，而后冲进了结界空间里来！

　　“看样子，他真的只是强弩之末了！”

　　“不错，他刚刚接连释放出了那么多次攻击，现在肯定已经撑不住了！”……

　　众人纷纷大喜过望，终于彻底放下了恐惧，一个个目露精芒，朝着楚云、白灵儿猛扑而来！

　　就在这时候，一抹邪异的笑容忽然从楚云的嘴角浮现。

　　战船上的伊迪见状，心中猛地咯噔一声：不好，难道他还有什么底牌？！

　　下一瞬，他便听楚云道：“有一招秘术，已经很久没用过了！”

　　数十把次神器陡然在他面前浮现，在他的牵引下悬浮在空中，猛地释放出了璀璨的光芒。

　　“不知道，用次神器来施展起来，威力有多大呢？”他低声自语。

　　若是炮爷在这里，定然可以认出，此刻他分明正是在施展他所传授的透支兵器力量的秘术！而这一次，楚云手中的不是帝级兵器，而是次神器，而且还是数十把次神器！

　　“去吧！”楚云低吼一声，手中那数十把次神器就齐齐飞洒而出，如同一道道耀眼的流星一样！

　　“咻咻咻……”

　　楚云手中接连又是几波次神器洒出，一共足有两三百把，一起飞射出去，如同漫天流星雨一样！

　　这家伙在做什么？难道疯了吗？

　　正蜂拥而来的人，看到他这样的动作，第一时间就想到了这个。

　　然而，下一刹那，他们猛然看到，洒出这些“流星雨”之后，楚云立即将所有虚空金属聚拢过来，收缩在一起，将他们自己严严实实地保护了起来！

　　同时，他们感受到了一股可怕的危险气息，更听到了伊迪在厉声大喊：“快躲开！”

　　他们终于意识到了不对，但是再想躲开已经来不及。

　　那些飞洒出去的“流星”变得越来越璀璨，最终全都轰然爆开！



　　第887章 突围！

　　大爆炸！

　　惊世绝俗的恐怖大爆炸！

　　数以百计的次神器爆发起来的力量，绝对不亚于数以百计的神士自爆！

　　更何况，楚云从伊迪的宝库中得到的次神器，大多是伊迪的收藏品，还有一部分是精心制作，准备作为奖励立功者的东西，岂能是普通东西？

　　它们一起爆炸起来的结果，是将原本正疯狂朝着楚云他们扑过来的神士同样引爆！

　　一时间，这场恐怖大爆炸愈演愈烈，原本被镇住了的虚空乱流，一瞬间变得比之前更加恐怖！

　　虚空中，那九艘“流星号”战船上的人，瞬间全都脸色惨白，甚至根本不敢继续保持阵型，因为他们都很清楚，那样的结界根本不可能挡得住这样的可怕爆炸！

　　饶是他们第一时间反应过来，并且自行解散了阵型，爆炸的冲击依旧差点将他们的战船全都拍碎！

　　这还是因为他们的战船独特，质量极高，才得以逃脱出去。

　　那些刚冲到附近来，并且冲出了不少强者要上前围攻楚云他们的战船可没那么幸运了，非但从战船上冲出去的人转瞬间都被轰杀，就连他们的战船，以及战船上留着的人也接连受到了爆炸冲击，转瞬被虚空乱流毁了一片又一片，死伤无数！

　　只此一次，楚云至少毁灭了蓝月军四分之一的人马！

　　如此惨烈的景象，让所有在外围，并没有被波及到的人一时间都惊呆了！

　　伊迪彻底呆住了，完全没有想到，自己设计了这么就，最后居然是个这样的结果！

　　“怎么会这样……怎么会这样……”他失神地望着自己面前那块魔法镜，口中喃喃自语，充满了难以置信。

　　不得不说，他这块魔法镜的确是一件很强大的宝物，在这样的恐怖大爆炸之下，居然还是可以看到楚云他们所在的地方的状况！

　　透过这魔法镜，伊迪可以看到，楚云引发了那恐怖大爆炸之后，对自身也有不小的影响。

　　至少，他们护体所用的那一大片虚空金属，在这大爆炸之中近乎全部灰飞烟灭了！

　　然而，就在那仅剩的一小层薄薄的虚空金属中，一团炽烈的秩序光芒笼罩之下，楚云他们全都安然无恙！

　　而那一层秩序光芒的来源，就在白灵儿身上！

　　那是一件五光十色的纱衣，披在白灵儿身上，让她看上去如同下凡的九天神女！

　　就是白灵儿刚刚在催动这件纱衣，保护住了他们自己安然无恙！而这件纱衣，伊迪分明认得，这正是他最珍贵的宝物，那件楚云从他宝库之中强行夺走的宝衣，他用了九种上等虚空材料制成，足足拥有九种几乎完整的秩序之力的极品次神器！

　　看到这件宝衣的时候，伊迪简直就要疯掉了！

　　他自己最珍贵的宝物，最终居然反而变成了敌人护身之物，叫他如何能不愤怒？

　　“噗！”

　　他竟是直接被气得张口便喷出了大口的鲜血，意识也几乎要昏迷过去，将他周围的人都差点吓死！

　　与此同时，造成了这一切的楚云三人，却显然并不知道他的状况。

　　楚云确认了他和白灵儿，还有与他合体的呆呆都没事之后，便忽然对白灵儿传音道：“就是现在！灵儿，定位神盘准备好了吗？”

　　“准备好了！”白灵儿重重地点头，手中一个定位神盘快速浮现，上面流光闪耀。

　　“哈哈，那就开启吧！”楚云大笑出声。

　　原来，他们早就计划好了，就等着最后快撑不住了的时候，直接使用定位神盘逃走！而楚云刚刚一早就已经叫白灵儿开始准备，如今随时可以开启！

　　此刻，对方的阵型大乱，所有人也都在逃逸，正是脱身的好机会！

　　蓝月军的主帅战船上，伊迪好不容易保持着意识，没想到再次抬起头的时候，正好就看到了白灵儿开启了定位神盘！

　　他瞳孔顿时一阵收缩，张口想说什么的时候，却已经来不及了！

　　于是，就在那可怕爆炸没平静下来之前，所有人猛然看到，一抹璀璨的流光陡然在包围圈中央升起，瞬间破空向远处飞逝！

　　一个声音，通过传音石，瞬间传遍所有战船：“诸位，下次有机会再找你们玩，我们就先走了，不用送了！哈哈哈……”

　　蓝月军的人一下子愣住了，老半天之后，伊迪率先回过神来，发出了暴跳如雷的咆哮时，他们才都猛然惊醒，意识到了一件事情：那个家伙居然在千军万马的包围中，就这么跑了！

　　蓝月军外围，亨特等人同样听到了这个声音，一时间也都不由得张大了嘴巴。

　　“原……原来，老师他们是这么强大的一群人！”亨特呆滞了老半天，口中才最终传出了这样的一句话来。

　　一时间，亨特激动万分，同时，他有感觉到压力山大！

　　若是他不赶快进步，下次或许就算再见到老师，他都估计没那勇气叫了吧！

　　……

　　虚空深处，一道定位传送的神光正在虚空乱流间快速穿梭。

　　流光之中，楚云和呆呆已经解除了合体状态，两人几乎都差点要累趴下！

　　呆呆直接重新化作了兽形，趴在楚云的肩头上休息，而楚云却是被白灵儿扶着。

　　“累死我了！”楚云竭力调息，努力修复着自己体内的状态，缓解精神的疲劳。

　　不过，他脸上却挂满了笑容，又道：“不过，哈哈，痛快，实在是太痛快了！”

　　呆呆也赞同说道：“这种主动出击的感觉太爽了！我们下次还得继续这样！”

　　之前很长一段时间，他们一直是出于被压抑，被动应战的状况，很是不爽。而今天，他们却是一次主动出击，结果光凭他们两人，就让敌人伤亡惨重，让他们的心情简直是舒畅到了极点！

　　当然，舒畅完了的结果就是，他们现在必须赶快找一个地方休息。

　　有白灵儿在，楚云和呆呆自然可以进行休息。

　　不过，楚云却并不打算就这么开始休息，他嘴角忽然勾起了一抹笑容，道：“在那边，我的化身也都该动手了吧！”



　　第888章 化身出动！

　　天蛮位面，一处密室中。

　　“刷！”

　　楚云的化身豁然睁开双眼，眼中两道精芒一闪而逝。

　　一抹古怪的笑容出现在了他的脸上：“嘿嘿，终于该我出手了！”

　　原来，他当初来到了冷族这边，与冷族商量好了合作的关系，就留在了天蛮位面冷族，默默地等待着时机。如今，时机已经到来了！

　　下一瞬，他直接离开了密室，正好遇到冷狂从另一间密室中出来。

　　楚云直接就对冷狂说道：“想不想出去透透气？”

　　冷狂虽是神色冷漠，但是听到了他的话之后，眼中也不由得掠过一缕精光，立即追问：“去哪儿透气？”

　　“你跟我来就是了！”楚云笑了笑，身形快速向外面冲去。

　　不多时，他就带着冷狂直接离开了冷族隐蔽的山谷，来到了外界。

　　冷族的祖地之外，一群天蛮族的强者坚守于此。

　　自从一年多以前，初级原生位面发生了巨变，居然有冷族的人出现之后，天蛮族根本不敢掉以轻心，立即进行严密地调查，却一直没查出多少冷族的消息。

　　天蛮族内部的一些内应的确被查出来了，也被清理掉了，但是，冷族现在究竟是个什么状况，谁也没查出来。

　　越是如此，就越让天蛮族不安。要知道，曾经的冷族那可是压制了他们数万年的可怕族群，那样的阴影甚至到现在都还没接触，也没有任何人敢忽视！一旦冷族真的重新振兴，对于天蛮族绝对不是什么好消息！

　　左思右想，天蛮族的族长觉得，有必要盯着冷族的驻地，这也是唯一有可能得到冷族线索的地方。于是，这些人就被派到这里来了。

　　可惜的是，监视了这么久，一直都没有什么发现。

　　作为这一支监视军队的首领，天蛮狼很蛋疼。说实话，他绝对不喜欢这样的工作，他更向往的是如同天蛮堑他们一样，去域外征伐！

　　“听说，蓝月帝国不久之前召集人马，要去什么地方抢夺一件神器？可惜，这样的盛事，依旧和我一点关系都没有！”天蛮狼一边喝着闷酒，嘴里一边嘀咕着。

　　看着眼前一大片茫茫大山，他已经不知道第几次抱怨了起来：“族长也未免太小题大做了，不就是一个没落了好几万年了的老家族嘛，就算偶尔出现一两个天才，还能翻得出什么浪花来不成？”

　　在他眼中，现在的天蛮族强盛无匹，谁敢和他们作对，那简直是找死！什么冷族，如果真要是死灰复燃那才好，那么他们就可以一举镇压，杀鸡儆猴！

　　不过，话虽如此，在这个地方工作，还是要做好本分的。天蛮狼一边喝酒，一边呵斥自己的手下：“都给我打起精神，盯紧点，别……嗯？”

　　话刚说到了一边，他猛然像是发现了什么事情，脸色微微一变，目光也锁定了一个方向，一眨不眨地盯着。

　　有状况了，终于有状况了！

　　天蛮狼眼睛大亮，几乎忍不住想要高声欢呼起来！

　　只见，就在没多远出的一处山头上，两道人影忽然出现在了那里！

　　从他们身上传来的波动，天蛮堑就可以判断出，两人全都是神士级别的强者！

　　看到这两个人的时候，天蛮狼有些激动，也有些心惊。

　　激动的是，他们监视了这么久，总算是没有白费，此刻，他终于发现有人出现了！

　　心惊的是，族长那么小心谨慎，也总算不是徒劳，冷族竟然走出了神士，并且是两个神士一起，看样子真是在暗中恢复实力！

　　“不管你们想干什么？这一次，我们就彻底将你们覆灭！”天蛮狼冷冷一笑，决定将这一段时间以来，心中的各种烦闷全都撒到这两个突然从冷族的祖地出来的人身上。

　　于是，很快他就传出了一道又一道命令，通知分散在各处的手下。

　　那突然出现的两个人影，自然就是楚云和冷狂。

　　他们刚刚从隐蔽地点出来，好没走多远，就发现有不少人从四面八方包围了过来！

　　冷狂一下子神经紧绷，立即进入了战斗状态。

　　楚云却拍了拍他的肩膀，道：“不用紧张。”

　　“刷！”

　　天蛮狼第一个出现在了他们两人面前，冰冷的目光扫视着他们，眼中说不清是玩味还是什么。

　　没等他开口，楚云居然就先望着他，问道：“你就是天蛮族派来这里监视的人的首领？”

　　“不错！”天蛮狼对于楚云此刻表现出来的淡定很不爽，应了一声之后，正想再说点什么，却又被楚云打断了。

　　“那就没错了！”楚云轻哼了一声，身形便骤然一动，朝着天蛮狼冲了过来！

　　天蛮狼一愣，旋即心头怒火顿生：“找死！”

　　他举起双手，体内浩荡的秩序之力顿时运转起来，竟是三重风系的秩序之力层层叠叠而出，一起朝着楚云碾压而来！

　　楚云速度不减，继续朝前压去！

　　下一瞬——

　　“轰隆！”

　　双方骤然剧烈碰撞，楚云以风之激荡挡住对方的攻击，再以金之锋利撕破他的攻击，再以雷之狂暴震散他的力量！

　　三阶神士VS三阶神士，不分上下！

　　天蛮狼吃了一惊，旋即眼中精芒爆闪：“果然不能留着你们！”他便要全力攻击。

　　然而，在他暴发出全力之前，他猛然看到了，一抹青色神芒在楚云的眉心处骤然绽放开来！

　　下一刹那，从四面八方汇聚而来的其他天蛮族的族人忽然发现，他们的老大的状况似乎有些古怪！

　　没等他们反应过来，就听到了一声爆吼，天蛮狼居然猛地朝着他们扑过来了！

　　这是怎么回事？狼老大这是怎么了？！

　　一时三刻之后——

　　“通知老族长，可以开启我们双方互为支援的虚空传送域门了！”楚云对冷狂说道。

　　冷狂有些犹豫：“如果现在开启，恐怕会引来不少的人吧？”

　　楚云的嘴角却勾起了一抹笑容，道：“我就是想要引来更多的人！来的越多越好！”

　　冷狂的目光看向了周围那些已经沦为奴隶了的天蛮族族人，忽然明白楚云是想做什么了，眼中也顿时掠过几分兴奋之色，道：“好，那我立刻就通知族长！”



　　第889章 炮爷出关！

　　冷狂此刻很兴奋！

　　虽然，他还不知道楚云究竟是怎么做到的，为什么刚才杀气腾腾的人，转眼间居然就全都被他收服，服服帖帖地成为他的奴隶。但是，他却已经想到了，如果楚云能够继续下去，哪怕只能收服三阶神士以下的人，影响也绝对是可怕的！

　　原本如今的冷族，虽然暗地里也有一些隐藏的力量，也有一些底蕴，但是，想要与天蛮族对抗还是太过微弱了一些。

　　不过，如果楚云能够将大量的敌人收归己用，那情况就截然不同了！

　　因此，他迫不及待地将刚刚所发生的事情，还有方才楚云所提出的要求传讯告诉族长！

　　不多时，冷族的那位老族长就出现在了楚云的面前。

　　一开始，他对于冷狂所传讯的内容很是怀疑，甚至觉得冷狂是不是疯了，或者是被人胁迫才会传讯发那么荒唐的事情。不过，在冷狂信誓旦旦之下，他最终一咬牙，亲自冒险来到了这个地方。

　　“小兄弟，狂儿所说的话，都是真的吗？”老族长正色对楚云问道。

　　同时，他的目光看向了那些恭恭敬敬地站在一旁，明显是来自天蛮族的人。

　　楚云不说什么，只是看向了被他收服的奴隶之中的一个。

　　下一刻，所有人就看到，这个奴隶甚至没有半点挣扎，直接神色迷茫地飞上了高空。然后，轰然自爆！

　　“轰隆！”

　　可怕的声响震动了大地，也震动了老族长的心！

　　他的脸色骤然一片潮红，激动得满脸难以置信！

　　无疑，此刻眼前所看到的景象，已经让他相信了楚云的话！

　　刚刚那自爆的人，分明是一个天蛮族的强者，若不是被楚云彻底控制住了，怎么可能会无缘无故自杀？！

　　一时间，无数念头齐齐在老族长脑海中涌现，他毫不犹豫地说道：“我立刻就去引动域门！”而后，他就转身迅速离开了！

　　不怀疑楚云所做的事情之后，他现在第一念头就是赶紧将祖地附近一带，所有天蛮族的强者全都搞定，顺便看看楚云究竟是怎么控制住他们的！而引动域门，无疑就是一个将他们都吸引过来的好办法！

　　看着他的身影快速消失，楚云扭头看向了天蛮狼，淡淡地说道：“一会儿他一引动域门，你就立刻配合传讯，给你们在附近的人，告诉他们这边有大变，叫他们快速来支援！当然，要一批一批地来，懂得了吗？”

　　“懂了，懂了！”天蛮狼连连点头，背后早已经一片冷汗。

　　方才，他还在暗自郁闷，自己的最强绝招没有出动，居然就这么憋屈地被人控制了灵魂。

　　但是，看过了刚刚一个族人就这么自爆而亡之后，他才知道，楚云控制他们，可不仅仅只是掐住他们的灵魂让他们听话那么简单，如果楚云愿意，甚至一个念头就可以抹杀他们的意识，控制他们的身体做任何事情，包括刚刚的自爆！

　　他们的小命，现在是真的被捏在了楚云的手里！

　　楚云看到了他的脸色变化，自然也知道自己刚刚所想达到的效果都达到了，嘴角不禁勾起了一抹笑容。

　　楚云眸光深处掠过一抹浓浓的期待之色：计划终于彻底展开了，来吧，很快你们就会发现，想对付我绝对是一个天大的错误！

　　不多时，冷族的祖地之内，一股浩荡的能量波动就陡然冲天而起！

　　方圆万里之内，所有人一时间都感受到了这股波动，特别是修神者，他们更是察觉到了四周的空间秩序似乎一下子变得混乱了起来，一时间都纷纷大吃一惊！

　　“怎么回事？”

　　“这是发生什么事情了？！”……

　　许多人纷纷冲出了自己的住处，直接凌空而立，眼中浮现出了一缕缕惊疑不定。

　　就在这时候，他们之中有许多人接连收到了一条很相似的传讯，大概内容就是：冷族祖地有变，请求支援！

　　于是，没多久就有不少天蛮族，以及附庸在天蛮族之下的强者纷纷赶到，却没想到来到这里的时候，等待他们的却是一场人生最大的转折！

　　与此同时，炎魂位面上——

　　“轰！”

　　惊天动地的声响，惊动了许多人。

　　众人纷纷惊异地发现，位面上大量的元气疯狂骚动了起来！

　　云魂皇宫之中，感受到了这种变故的众人纷纷默契地赶向了同一个方向，才发现那一直毫无动静的虚空域门，此刻就是引动这种种异变的根源！

　　看到这一幕，楚寒枫等人都不由得兴奋了起来：“看样子，楚云应该行动起来了！”

　　也就是这时候，楚寒枫忽然收到了一条传讯，竟是来自虚空传讯工具。

　　看完了传讯内容，楚寒枫脸色微变。

　　“爹，怎么了？”楚毅紧张地问道。

　　“火风位面上的人传讯来说，已经有一些敌人靠近了！”楚寒枫应了一声。

　　“哦？”

　　听到了他这话，周围的人竟然全都没有半点害怕，反而一脸的期待之色，就仿佛在期待着对方的到来一样！

　　“有说清楚对方是什么实力层次吗？”上官瑜细心地询问。

　　“是一艘中型战船，恐怕上面的人数不少，而且强者估计也不容轻视！”楚寒枫答道。

　　听到他这样的声音，楚毅等人也不再欢呼，反而脸色都有些凝重。

　　就在这时……

　　“那么就交给我吧！”一个声音忽然传入了他们的耳中。

　　楚寒枫扭头一看，脸上顿时浮现出了喜色，喊了一声：“炮爷，你竟然出关了？”

　　“嘿，没错，出关了！”炮爷脸上挂着一抹邪异的笑容，“而且，有所突破，就趁着这个机会，好好试试我现在的实力如何吧！”

　　“难道你想一个人去吗？”楚毅有些担心问道。

　　“不用担心，收拾几个小喽啰而已！”炮爷满不在乎地笑了笑，身影瞬间消失！

　　其他人将目光看向了楚寒枫，似乎在询问要不要去帮忙。

　　楚寒枫却笑了笑，道：“没事，他应该能应付得了才对！”他却是忽然想起了：炮爷貌似也会《青莲变》！



　　第890章 霸气凶猛！

　　炮爷的身影从楚寒枫等人面前消失之后，就通过另一处早就打通了的虚空域门，很快出现在了火风位面上。

　　刚刚来到这里，他还没从域门走出去，就猛然看到一抹电光朝着自己激射而来！

　　“雷剑！”

　　一声冷喝同时传入了他的耳中。

　　炮爷脸色微变：看样子，降临在这个位面上的人不简单嘛，居然已经找到了这个域门，并且抢夺下来了！

　　一瞬间，炮爷就判断出了，对方是敌人！

　　域门这样重要的地方，显然事先楚寒枫、易候他们安排在这里的人会进行看守。虽然炮爷和他们互不相识，他们也一定会知道，通过域门过来的人，只会是从炎魂位面过来的支援者，不可能会进行攻击！

　　但是，现在却有人对他进行攻击，那么对方只能是敌人了！

　　既然是敌人，那就没什么好客气的了！

　　“时间静止！”

　　“嗡！”

　　袭击炮爷的人猛然感觉到，自己的武器一下子被定住了，就连他整个人也都感受到四周仿佛凝固了一样，除了思维还能转动之外，身体完全动弹不得，甚至体内运转的秩序之力也有种停滞的感觉！

　　他心头不由得骇然。

　　下一瞬，一张带着邪异笑容的男子的脸，出现在了他的面前，似乎是在打量着他。

　　他本能地想要远离这个男子，无奈的是，不管他如何挣扎也动弹不得！

　　炮爷饶有兴趣地望着面前这个人，第一时间已经确定，对方就是一个来自修真文明的人，而且还是个专门修剑的剑修。可惜，仅有一阶神士的修为，在他面前实在是太渺小了点。

　　目光一闪，他看到了这剑修方才就紧握在手中的传讯工具光芒一闪，明显是在传讯。但是，他却没有阻止对方，任由对方将人召集过来。

　　不多时，就有十数个神士齐齐从不同的方向朝着这边杀过来！

　　其中，修为最高的，是一个三阶神士！

　　那名三阶神士一看到自己的人被禁锢在那里，勃然大怒，对着炮爷一声爆吼：“放开她！”

　　同时，他祭出了自己的本命宝剑，斩向炮爷！

　　“轰隆！”

　　一剑西来，斩天裂地，气势如虹！

　　“总算来个像样点的了！”炮爷低语一声，身形一动，就在他的剑下骤然消失！

　　不得不说，这名三阶神士剑修的实力不凡，一剑斩向炮爷时，看似凌厉无比，实际上他也猜到了炮爷会躲开，在炮爷多开的瞬间，他剑上无数剑光爆射而出，一下子解除了那名手下的禁锢，将他救了出来！

　　那名一开始被炮爷禁锢的剑修大喜过望，快速远离危险。

　　然而，才刚刚一动，他就猛然听到耳后传来一个声音：“我让你动了吗？”

　　那小剑修浑身冰寒，一下子发现自己居然又动弹不得了，差点吓得魂飞魄散！

　　“吼！”

　　那名三阶神士一看到自己的手下被救出来之后，居然立刻又被禁锢了起来，更是勃然大怒，发出一声惊天咆哮。

　　“嗤嗤嗤！”

　　无数剑芒从他剑上激射开来，疯狂朝着炮爷横扫而来，每一道都蕴含着凌厉的秩序之力，威力惊人。

　　更惊人的是，那些剑芒竟然都被控制得精准无比，全都绕过了被禁锢了的小剑修，而单独朝着炮爷袭杀而去，将炮爷的每一处退路都封死！

　　“好！”其他剑修一看到这一幕，纷纷眼睛大亮，一个个高声较好了起来。

　　那名三阶神士也面有得色。

　　但是，仅仅下一瞬间，他们所有人脸上的神色就全都僵住了。

　　他们骇然发现，一股可怕的力量骤然横扫开来，同时，一声冷喝传入了他们耳中。

　　“时间破碎！”

　　“轰隆！”

　　那无数可怕的剑芒，瞬间支离破碎，化为无数细碎的流光，在四周飞洒开来，却一点都威胁不到炮爷！

　　“这个位面上，竟然有这么可怕的强者？！”没有人再敢小看炮爷，每个人眼中都露出了凝重之色。

　　与此同时，这个位面上，另外一群人已经纷纷赶到这里来，而他们来到这里的时候，正好看到炮爷开始反击了。让他们惊愕的是，炮爷反击的方式，似乎有些与众不同。

　　“我听说，你们剑修喜欢研究什么人剑合一，剑就是人，人就是剑，最后变成贱人一个？”

　　只听炮爷一边用一种古怪的语气说着，一边朝着那名方才被他禁锢了的小剑修走去，脸上露出了一抹邪异的笑容。

　　他看着面前的小剑修，口中吐出了最后一句话：“要是把你当做一把剑来用，应该也很有意思吧！”

　　那小剑修脸色煞白一片，赫然发现有股强横的力量将他整个人举了起来，横在空中，甚至于，自己的身上居然开始露出剑芒！

　　下一瞬，在场看到这一幕的人，无论是这一群突然降临的剑修，还是易候请来的雇佣兵，都愕然看到炮爷“拎着”这个小剑修，猛然便朝着那名三阶神士冲了过去。

　　“接老子一剑！”

　　“刷！”

　　他大喊了一声，一“剑”就朝着那三阶神士“砍”了过去，还真把这个小剑修当成一把剑来用了！

　　如此霸气凶猛的举动，瞬间震住了所有人，特别是那个被他攻击的三阶神士，一时间愣在那里，居然差点真被他砍到了！

　　与此同时，天蛮位面上——

　　“轰隆！”

　　一群强者飞速降临在冷族的祖地附近，一个个神色冷漠地扫视着这片大地。

　　这群人，每一个实力都非同小可，气息凌厉，为首的更是一个四阶神士！

　　“大人，你们总算是来了！”

　　天蛮狼突然从一旁冒出来，脸上满是惊慌，快速冲到了那名四阶神士的面前，似乎是在危难之中，找到了一个主心骨了一样。

　　“怎么回事？你怎么会搞成这副模样？”那为首的四阶神士眉头一皱，惊异地望着天蛮狼。

　　天蛮狼快速来到了他身边，对他说道：“大人，快，往那边去，冷族的人造反了，他们竟然藏着一名厉害的三阶神士，还有不知道多少力量！我差点就死在他们手上了！”

　　“什么？！”四阶神士顿时一脸震怒。

　　下一刻，异变突生！

　　天蛮狼猛然偷袭对方！



　　第891章 仅仅只是开始！

　　“轰隆！”

　　一阵剧烈的爆炸毫无征兆地出现！

　　附近大片的空间被炸碎，暴乱的能量中，两道人影也在快速倒退出去！

　　带队杀到这里来的这名天蛮族的四阶神士强者退出了上千米，好不容易停下来的时候，脸上还是一脸的惊怒。

　　他带来的人方才同样被那爆炸你逼退，此刻也都一个个惊慌无比，目光朝着他看去时，顿时瞳孔一阵剧烈收缩。

　　因为，他们骇然发现，在那名四阶神士的腹部，一柄利刃正插在那里，鲜红的血液正从他体内汩汩直流而出！

　　显然，这利刃就是天蛮狼给他的！

　　剧痛，让那位四阶神士面部扭曲，狰狞一片！

　　他死死地盯着从另一边挣扎着爬起来，又飞回到了空中的天蛮狼，喝问：“你……你为什么……”

　　天蛮狼眸光深处掠过一抹深深的无奈，脸上却一点表情也没有，也不回话。

　　“因为，他现在是我的奴隶。”

　　一个声音，忽然传入了在场的人耳中。

　　众人齐刷刷将目光看向了那声音传来的方向，就看大了一个英俊青年，面带微笑地走了出来，正一脸戏谑地望着他们。

　　“是你搞的鬼？！”那名四阶神士脸色一下子难看之极，“你就是那个冷族暗中培养出来的三阶神士？”

　　声音未落，他身形猛然一闪，似乎就要朝着楚云扑杀而来！

　　然而，这才一动，他立刻感觉灵魂传来一阵撕裂的剧痛，让他竟然痛得直接从空中掉下来！

　　“刷！”

　　楚云直接出现在了他面前，一把抓住了他的脖子，淡然望着他，道：“忘了告诉你了，这件兵器具有撕裂灵魂的特效，是冷族的珍藏哦！”

　　“你……”那名四阶神士正要挣扎，却猛地看到一抹青色光芒在他眼前战法国。

　　下一瞬，他的灵魂之上赫然已经多了一个烙印！

　　“拜见主人！”

　　楚云松开了他，他却没有再次攻击，反而竟是变得满脸恭敬，对楚云施了一个大礼！

　　地面上，他带来的人全都满脸呆滞，不明白究竟发生了什么事。

　　正错额之间，空中的楚云全身青芒爆闪，一朵青莲在空中直接绽放开来！

　　“控！”

　　楚云直接对着几十个人一起施展起了《青莲变》的控制术！

　　转瞬，又是数十名神士进入了楚云的控制之中，楚云这一尊化身的眉心之处，一朵青莲变得艳丽无比！

　　这仅仅只是开始，以如今楚云这化身的实力，虽然不如本体，更远不如本尊与呆呆合体之后，但是，至少五阶神士以下的人，他根本不惧！

　　至于五阶神士，利用这些奴隶进行偷袭，他也完全可以搞死！

　　只要给他一定的时间，这个天蛮位面将会彻底陷入他的控制之中，而他也将一步步聚集起自己强大的力量！

　　……

　　月苒位面。

　　蓝月军遭遇了楚云的突袭之后，一场虚空大战下来，最终还是回到了这个地方停歇休整。

　　伊迪满脸铁青地听着手下汇报死伤与损失，几次几乎要咬碎牙齿！

　　耻辱！

　　这对他来说就是人生最大的耻辱啊！

　　信誓旦旦地要带齐人马，杀向炎魂位面，准备和北斗门那些家伙展开一场争夺，并谋划好了一切变数，他本以为神器已经是自己的囊中之物。

　　然而，他完全没想到，没等他杀到炎魂位面去，那位并未怎么被他放在眼里的神器拥有者，居然会突然主动袭杀而来，而且还给了他这么一个巨大的惊喜！

　　此役，楚云一共毁了三十多艘大小不一的战船，上面的人数也不大一样，最少的有几十人，最多的就是天蛮族的那一艘大型战船，上面有上万人！

　　一共算下来，此役楚云就斩杀了蓝月军十数万人！

　　这是一个可怕的数字！

　　哪怕这十数万人之中，并不是每一个都是修神者，至少也有一半是！

　　而这样的一批人马，就这么在伊迪的眼皮底下被生生干掉了，最后伊迪还让几乎毫发无损地离开！每每想到此处，伊迪就有种要暴走的冲动！

　　“我发誓，这个耻辱，我迟早会加倍讨回来！”

　　伊迪咬牙切齿地爆吼着，体内的力量也一下子咆哮而出，震得四周的一切都连连颤动，正在向他汇报损失的手下一下子感到窒息，脚下连连倒退。

　　“咔嚓！”

　　他这战船本来也就被楚云捅了一个大窟窿，此刻他这一激动之下，直接让那个正在修补的大窟窿碎裂了不少地方，正在修补窟窿的人一个个狼狈地摔了下来。

　　见此，伊迪的脸色更是阴沉到了极点！

　　可惜，就算是他现在恨不得将楚云碎尸万段，一时间也找不到楚云。方才他就已经带着人追赶了很长的一段距离，却根本没有发觉楚云的踪迹，只能让人继续追查，至今也没什么有用的消息回来。

　　就在这时候——

　　“伊迪大人，伊迪大人！”

　　一个充满了惊慌的声音，忽然传来，似乎是有什么紧要的事情，要向他汇报。

　　“是什么人？让他进来！”伊迪极力让自己平静下来，浑厚的声音传到了外面。

　　不一会儿，一道人影就狼狈地冲到了他的面前，扑通一声跪倒下来，高喊道：“伊迪大人，调查到了，已经查到那个贼人的消息了！”

　　“什么？！”

　　伊迪的眼睛一下子精芒爆闪，竟是直接将地上的人抓了起来，举到了空中，对他吼道：“是真的吗？在哪里？他在什么地方？！”

　　那前来报信的人差点被他活活掐死，挣扎了老半天之后，才跟他说消息是哪里来的。

　　于是，不久之后一个天蛮族的残余的人出现在了伊迪的面前。

　　他是天蛮族的副将，修为与天蛮堑相若，当时在另一艘天蛮族的战船上，侥幸逃过一劫，此刻却是接到了天蛮位面的紧急求救，才匆匆忙忙赶来报告伊迪。

　　旋即，伊迪终于得到了楚云的消息：原来这家伙，已经冲到了天蛮位面去了，此刻正在肆意破坏！

　　加上之前对楚云传送方向的推测，天蛮位面就在那个方向上，伊迪心中虽然有些惊异楚云为什么会那么快到达天蛮位面，但是，他也没多想，立即下令：“大军开拔，前往天蛮位面！”

　　他不知道的是，楚云的本尊此刻根本不在天蛮位面。

　　通过化身传来的信息，他嘴角勾起了一抹古怪的笑容：“嘿，我的目标可远远不止这个天蛮位面！”

　　楚云的反击彻底展开了！



　　第892章 双方的猜疑

　　冰冷的大殿上，天蛮族的族长天蛮魂焦虑不安地踱着步子。

　　他已经不记得自己多少年没有感受过这种焦虑感觉了，或者是说，自从他当上了天蛮族的族长之后，就觉得不可能会再有这样的情绪出现了。

　　“怎么还不来？为什么还没来？”他口中在反复地嘀咕着这样的话语。

　　显然，他正在等待的，是蓝月帝国的援军，可以帮助他解除眼前困境，消灭现在的敌人的军队！

　　陡然——

　　“嗡！”

　　他手中一直紧握着不放的传讯工具一阵颤动，瞬间让他的激动得全身都颤动起来。

　　“来了，终于来了！”迅速查看了一下传讯内容之后，他立即飞奔一样地冲出了大殿，脸上激动得一片潮红。

　　刚来到他们天蛮族的巨大广场上，天蛮魂就看到一大群族人正仰望着苍穹。他抬头看去，赫然看到十几个人影在流光的包裹中，快速从天而降！

　　这十几个人虽然没有展现出确切的修为，但是，天蛮魂一看到他们，就知道他们绝对不是一般人，至少都是六阶以上的神士！一时间，他的心情就更是兴奋了。

　　“轰轰轰……”

　　那十几个人齐齐落地，从流光之中走出来。

　　在场所有人纷纷眼睛瞪大老大，都可以看出，这十几个人身上居然全都是装备着上等的次神器，装备精良得让人难以置信。

　　“谁是天蛮位面的统治者？出来！”其中一人冷冷地扫视周围，沉声喝道。

　　“我我我……”天蛮魂立即快速走了出来，对着那男子连连赔笑道，“我就是这个位面天蛮族的族长，欢迎诸位大人的到来！”

　　在场有不少天蛮族的人还不知道发生了什么事情，面面相觑。不过，很快他们就醒悟过来，想到了貌似他们这个位面乃是依附于蓝月帝国，所以立即也都猜测到，这些人是蓝月帝国派来的，倒是也立即做出了恭敬之态。

　　果然，他们很快就听到了对方说道：“我们是蓝月帝国的风灵死士，奉命先前来帮助你们！敌人现在正在什么地方？”

　　“就在冷族原来的祖地！大人，请问你们需要先休息一下吗？”天蛮魂连声说道。

　　他现在已经恨极了那突然出现，并且趁着他们大部分军队外出之际，打得他措手不及的“冷族”，更让他如今坐立不安，恨不得立刻就带人去消灭了他们！但是，却又不得不和对方客气一番，这才提出了让他们休息。

　　“不必休息了，立即带我们过去！”风灵死士的带头人冷声命令道。

　　“是是是！”天蛮魂的姿态放的极低，恭恭敬敬地应着，而后立即就亲自带头，朝着冷族的祖地飞速赶去！

　　十几位风灵死士紧跟着他，而天蛮族剩余的强者也快速跟了过来，一群人浩浩荡荡地杀向了冷族！

　　路上——

　　“大人，不知道大军多久能赶到这里来？”天蛮魂忍不住对那风灵死士的队长询问道。

　　“大军随后就会到达！”那名队长脸色冷漠，仿佛一点情绪变化也没有，“不过，在大军到来之前，我们必须解决敌人！”

　　他们这群人乃是利用定位神盘才能这么快来到天蛮位面的，为的就是趁着大军还没到，解决楚云等人！就算解决不了，至少也要保证他们不会逃走，不让大军来到这里的时候扑个空！

　　虽然天蛮魂也知道这群死士的实力高超，而且装备极佳，在蓝月帝国也有着不小的影响力，却还是不放心，一路给他们解释了许多现在的状况，特别是楚云那种能够奴役别人的手段，更是着重讲解。

　　风灵死士们表面上并未放在心上，实际上却暗自警惕，毕竟楚云不久之前才给了他们一个噩梦！

　　让他们错愕的是，虽然他们来的极快，但是，在他们来到冷族的祖地时候，却正好看到一道神光冲天而起！

　　“不好，是域门！”天蛮魂一下子惊呼了起来，“那些家伙，竟然利用域门逃走了！”

　　那些风灵死士们的两色也一下子沉了下来，身形一动，立即就冲到了那域门所在的位置。

　　“再次开启域门，我们追杀过去！”风灵死士的队长毫不犹豫地做了决定。

　　“是！”

　　很快，域门被重新开启了，超过七名风灵死士直接踏入其中，传送出去，追赶向了那逃遁离开这个位面了的人！

　　不久之后——

　　“咔嚓咔嚓……”

　　留在天蛮位面等消息的风灵死士队长，手中忽然多出了一大捧碎裂的晶体碎片，脸色阴沉到了极点！

　　“大……大人，怎么样了？”天蛮魂紧张地问道。

　　“死了！他们全都死了！”那名队长脸色扭曲，狰狞一片道。

　　“什么？！”

　　在场所有人闻言都大吃一惊！

　　“怎么会这样？”天蛮魂一脸的难以置信，“不可能啊！冷族那些人，最强的一个也就顶多相当于五阶神士而已，那么多位六阶以上的强者，怎么会……”

　　风灵死士的那位队长已经没有心思和他解释了，快速将消息传递给了正带着大军赶往这边的伊迪。

　　虚空之外，大军之中，伊迪收到了传讯之后，一阵震怒！

　　随后，一个更让他震怒的消息忽然传来，竟然是一个风灵死士临时之前传出来的，传讯内容大概说的是他们追赶楚云他们到了一个地方，从域门中走出来的时候，忽然遇到了一大群修真者，结果在对方的围攻之下，最终支撑不住，陨落了！

　　“修真者？”伊迪脸上一片惊疑不定，“难不成，那个家伙居然已经和北斗门的人联合起来了？！”

　　他想到了，那天楚云他们出现的时候，正好就是北斗门的人来行刺。这一刹那，他忽然感觉这事情不会是巧合，难道北斗门的人真的已经捷足先登，和那个神器的拥有者结成联盟，一起来对付他们？！

　　他不知道的事，此刻，在楚云他们当初争夺的初级原生位面之外，一群修真者也正在迷惑：怎么蓝月帝国的风灵死士会出现在这个地方？



　　第893章 玩转天下！

　　“蓝月帝国的风灵死士，怎么会出现在这个地方？！”

　　天虚派的战船上，游方靠着一张精美的椅子，眉头深锁，反复思索着这个问题。

　　在他手中，把玩着一件次神器，上面居然还有蓝月帝国的标志。

　　不错，他就是在这初级原生位面守卫着的人之一，并且地位颇高。

　　原因是，此刻的他，已经不是曾经与天蛮堑相若的神士，而是足有六阶修为的神士！这样的修为，在他们天虚派，甚至在他们天虚派依附的北斗门，都有着举足轻重的地位！

　　实际上，他也是不久之前得到了莫大的机缘，才刚刚突破。

　　虚空是可怕的，在虚空中，会遭遇到什么危险的东西，谁也说不清楚。但同时虚空也是迷人的，因为，在虚空中蕴藏着种种机缘，有运气得到一点，或许就会终生受益！游方正是得到了一次莫大的机缘，才达到了此刻的状态！

　　说起来，游方能够得到这样的机缘，还和楚云有着不小的关系。

　　当初听到了楚云的讯息之后，又听到了北斗门召集各大门派，要赶往炎魂位面，游方几乎迫不及待立刻出发，却没想到半路上居然遇上了时空风暴，大难不死之余，还获得惊天的机缘，一举达到了今日这样的境界！

　　也是在突破之后，他忽然想通了一个问题：与其去盼望一个被无数人盯着的神器，与其去想着杀一个无数人想杀的人，不如将目标转移到初级原生位面上！

　　在他眼中，楚云迟早都会被人干掉，初级原生位面自然也很快会变成无主之物，那么他的机会也就到来了！

　　一旦他顺利炼化了这个初级原生位面，他的实力至少可以达到七阶神士的层次，到时候，就算是北斗门也得将他敬为客卿，天虚派更是将彻底沦入他的手中，这比起去杀楚云报仇，不是更有意思么？

　　更是因为有了这样的思想改变，他来到了这个地方，默默等待。

　　当然，对这个初级原生位面感兴趣的，可不止他一个人，不过，他却有把握最终夺下这个东西！

　　不过，让他没想到的是，蓝月帝国的人，而且还是蓝月帝国赫赫有名的风灵死士突然出现在了这里，这不得不引起他的重视。毕竟，这一次对方出现的就全都是六阶神士，在他和另外一些人的合作，以及原本就布置好了一些埋伏之下干掉了，但，若是下次来一个七阶神士，或许他们就根本挡不住了！

　　“绝对不能让任何人坏我的好事！”游方眼中精芒一闪，脸上也浮现出了一抹狠厉之色。

　　恰在这时候，外面有人进来通报：“报告大人，我们发现一个虚空域门，可能就是那些人出现在这里所利用的路径！”

　　“立刻去看看！”

　　游方毫不犹豫地冲了出去，很快，他就在手下的带领下，找到了那个域门所在。

　　盯着这个域门，游方眼中光芒闪烁不定。

　　恰在这时，另外几位六阶神士级别的修真者也听到了消息，同样来到了这里。

　　游方望着他们，嘴角忽然一勾，低声自语道：“与其坐以待毙，不如主动出击！”

　　不多时，他就开始说服其他人，准备带着人去域门另外一边好好看看究竟是什么情况！

　　天蛮位面上，无论是风灵死士，还是天蛮族的强者，将域门团团围住之后，却都不敢再轻易进行传送。

　　他们在默默等待着伊迪的命令，但是，却迟迟没有新的命令传来。

　　就在这时——

　　“嗡！”

　　让他们没想到的是，域门在这一刹那突然亮了起来，紧接着，几个人一下子从域门中冲了出来！

　　“修真者？！”

　　风灵死士一下子全都眼中寒意爆闪，毫不犹豫地对着这些修真者出手了！

　　那几名被派出来试探情况的修真者吓了一大跳，不过，他们事先也预料到这边不会平静，所以第一时间各自祭出法宝，催动发觉，愣是将对方的攻击暂时顶住了！

　　下一瞬，更多的修真者一下子从域门中传送而来！

　　“这个地方，貌似就是天蛮族那些天外邪魔的老巢！”游方一出来的时候，就判断出了这一点。

　　特别是看到天蛮族的强者与风灵死士联手的时候，他一下子想到：“难道，那个域门是之前天蛮族的人设置的？他们当时争夺不过我们，设下了这个东西，就是为了请风灵死士帮忙？！”

　　几乎一瞬间，他就肯定了这个念头，脸色一下子变得阴沉一片。

　　“杀！都给我杀！”他低声大吼，命令手下的弟子，“给我杀光这些天外邪魔！”

　　至于天蛮族、风灵死士这一边，他们更是已经怒气冲天，不顾一切地展开疯狂的攻势！

　　一场激烈的战争瞬间爆发！

　　伊迪很快得到了这里的消息，终于第一时间下达命令：“打，给我打，狠狠地打！”他对于修真文明的人已经恨到了极点！

　　同时，另外一边，北斗门很快也收到了一些信息。

　　他们之前在一个漏斗区域，刚刚被一群“风灵死士”暗算，此刻听到风灵死士就觉得火大，当即下令游方等人，必须灭了那一群搞不清楚要干啥的风灵死士再说！

　　反正，双方原本火药味就很重，大家都冲着神器而来，迟早也要打，此刻战争没有在炎魂位面附近爆发，却率先在天蛮位面上爆发了，还愈演愈烈！

　　“很好，果然打起来了！”

　　天蛮位面，冷族的一个秘密基地中，楚云的化身看着自己重新派回天蛮族中的努力传回来的讯息，脸上露出了灿烂的笑容！

　　原来，刚刚风灵死士来的时候，他根本没有传送离开天蛮位面，而是派出了一个奴隶去将风灵死士引了过去。

　　一个奴隶的牺牲，转眼间造就了这一场激战！

　　“这还不够，还不够！”楚云脸上的笑容变得更加诡异，“趁着你们打的时候，我再多收服一些奴隶！”

　　他悄然离开了秘密基地，暗中朝着天蛮族的一些边沿势力行动了起来！

　　另一边，初级原生位面之中，楚云的另一尊化身豁然睁开了双眼，同样也展开了自己早就计算好了的行动！



　　第894章 神将？！

　　无尽虚空中，位面之间的穿梭，主要依靠三种途径。

　　第一种是适合大批量人一起移动的虚空飞舟，速度缓慢，也可能会遇到许多麻烦，但同时，也有可能会得到种种宝物等机缘。

　　第二种是虚空域门，虚空域门同样能够传送大量的人，比虚空飞舟更安全，只要两地的域门成功关联，基本上就可以快速到达彼岸，但所需要的能量也极其恐怖！

　　第三种就是定位神盘，速度介乎前面两者之间，危险程度也介乎前面两者之间，用于少数人进行快速传送。

　　楚云的两尊化身当初分别利用定位神盘，一个来到了天蛮位面，一个抵达了初级原生位面。

　　初级原生位面这边，楚云顺利依靠定位神盘来到这里之后，他很快发现，北斗门的人快速地增加对这里的坚守。他更是很快发现了游方的存在，很快也就猜到了对方的用意。

　　于是，他在悄然加速炼化初级原生位面的同时，也精心改变起了原本的反击计划，天蛮位面上的化身在构建天蛮位面与炎魂位面的域门的同时，也构建起了天蛮与初级原生位面之间的域门，为的就是促成此刻蓝月帝国与北斗门之间的战斗！

　　这一招，就是为了将战场从炎魂位面转移到其他地方，从而给自己这边制造更多的时间和机会！

　　而现在看来，显然他已经基本的上达到这个目的了。

　　他的两尊化身一起行动起来了，暂时放下了其他事情，趁着蓝月帝国、北斗门激战的时候，疯狂使用《青莲变》的秘法！

　　天蛮位面上，楚云的化身悄然行走在天蛮族的势力边缘，专门挑那些落单的神士下手，一个接着一个快速收服，他手下控制着的奴隶也越来越多！

　　初级原生位面之外，游方等人并未带走所有人，同样也给楚云有机可乘。楚云的另一尊化身出动，悄然直接来到了虚空之中，袭击那些留下来守卫的修真者！

　　不多时，还在利用定位神盘进行穿梭的楚云本尊，就接收到了一条来自灵魂联系的信息：被他掌控住的神士已经超过五百人，每一个都给他提供一丝灵魂之力，聚合起来就是一股强大的力量，已经被他快速熔炼入自己的灵魂！

　　“嗡！”

　　他猛地感觉到，自己的灵魂力量在快速膨胀，《青莲变》快速运转起来，让他的灵魂接受那些灵魂力量的同时，一直保持洁净纯粹，“出淤泥而不染”！

　　转眼，他居然已经达到了一个突破的临界点，即将化出第三个化身！

　　“我必须立即找个位面进行突破！”楚云本尊忽然对呆呆和白灵儿说道。

　　呆呆和白灵儿一早就知道了他的计划，也知道他现在的状况，当即帮助他在四周寻觅了起来。

　　“那边就有一个位面！”白灵儿忽然指着虚空之中某个方向，对楚云传音说道。

　　楚云朝着那边看了一眼，眼睛顿时一亮。

　　下一瞬，他居然就直接引来一大片虚空碎金流，而后带着白灵儿还有呆呆，如同他第一次传送时候一样，脱离了传送轨迹，在虚空碎金流的保护下，朝着那个位面快速移动而去！

　　与此同时，火风位面上，炮爷也很快解决了那一批入侵者，并且将他们大部分人都收为奴隶，加入炎魂位面的守卫行列之中！

　　“来吧，更多的入侵者快来吧！”炮爷居然满心期待地望着域外虚空，“按照这个计划进行下去，来的人越多越好，炎魂位面这边的势力快速强大起来之后，看看还有什么人敢来打这里的主意！”

　　一切都如同大家计划的进行，十分顺利。

　　然而，一件让楚云他们都意想不到的事情发生了。

　　就在楚云的化身收服了初级原生位面附近残余的修真者守卫，知道本尊要进行闭关，他也准备要回去继续炼化初级原生位面时，一艘小型战船，忽然出现在了他的视野之中。

　　这是一艘类似于风灵死士所用的“流星”一样的战船，不过，它似乎比“流星”更加强大，速度快的不可思议。

　　楚云甚至没有察觉到它是如何出现的，它已经来到了楚云此刻所在的战船附近。

　　朝着那战船一看，楚云赫然发现，那战船上有着一个北斗七星的标志。

　　“这是北斗门的战船？！”楚云心中惊疑不定，“看样子，是北斗门的人，而且恐怕身份还不一般！”

　　很快，战船上已经被他收服了的一个四阶强者就突然向他汇报，说道：“大人，是来自北斗门内门的一位核心弟子，对方现在传讯说要登上船来！”

　　楚云心头一跳。

　　收服了在场这么多修真者，其中不乏北斗门的人，楚云自然也得到了不少北斗门的信息。

　　他知道，北斗门之中，也分为内门、外门，外门是各个附庸门派组成，而内门则是真正的精英弟子，其中核心弟子更是精英弟子中的精英，地位极高，并且没个人修为都非同小可！

　　这样的一个人突然出现在这里，一下子让楚云感觉到状况有些不妙。

　　不过，楚云也并不慌张，迅速让自己冷静下来，道：“对方现在看上去，应该还并不知道这里已经被我控制住，你们现在让他上船，然后由你们来应对他！对了，将域门的状况告诉他，尽量吸引他去天蛮位面那边参加战斗！”

　　“是！”那名奴隶对楚云恭敬地应了一声。

　　然而，没等他按照楚云吩咐的行动起来，忽然——

　　“哦？这里似乎发生了一些有趣的事情啊！”

　　一个平淡的声音，忽然在这战船的甲板上传来。

　　楚云听到这个声音，一时间不由得脸色一变。他的目光立即朝着那声音传来的方向看去，瞳孔顿时更是一阵剧烈收缩！

　　只见，甲板之上，一个身着蓝色道袍，出尘入仙的男子不知何时出现在了这里，正饶有兴趣地打量着楚云等人。

　　楚云可以非常肯定，这个人刚刚绝对不在这艘战船上！

　　而且，战船身在虚空，方才楚云冲进来控制了一切之后，就重新打开着防御罩。

　　对方竟然能够穿越防御罩进来？！

　　楚云心中掀起了惊涛骇浪：难不成……是传说中的神将级别强者？！



　　第895章 恐怖差距！

　　虚空飞舟的战船都有防御罩，在虚空中可防御乱流侵袭，也可以防御人力攻击。

　　实力强大之辈，完全也可以强行撕碎防御罩冲进去中！

　　然而，眼前的情景却是，防御罩安然无恙，船上却多了一个人，一个让楚云感受到了强烈危险的人！这只有一种解释，那就是对方可以无视防御罩！

　　这样的情况，要么对方掌握了什么特殊秩序，比如呆呆就可以穿梭与各种金属之间，无视能量罩的阻隔，要么就是对方已经达到了传说中的神将层次！据说，神将级别的强者的融合神力，就可以轻易穿透虚空飞舟的防御罩！

　　而无论究竟是哪一种状况，楚云此刻都觉得很棘手。

　　看着自己的奴隶上前与对方交涉，询问对方身份时候，对方根本懒得回答，楚云深深地吸了口气，阔步上前。

　　“请问，阁下是何人？来此有何贵干？”楚云淡然望着对方说道。

　　“这句话应该是我问你吧！”对方嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，整个人全身上下都仿佛环绕着仙灵气息一样，看上去十分的飘渺出尘，宛如一尊谪仙下凡，“如果我没记错，这艘战船，应该是属于北斗门才对吧，为何你现在身在此处？而且……”

　　他的目光扫过周围，最后回到了楚云的身上，却多了一抹似笑非笑的神色。

　　楚云心头一紧：难不成他还能看出这些人都已经被我控制？！

　　他极力保持镇定，道：“这里的确是北斗门的战船没错，但是，难不成，北斗门的战船就不允许其他人存在？呵呵，我不过是来访友的罢了！”

　　对方却轻轻摇了摇头，无奈道：“看样子你不愿意配合？也罢，我只好亲自动手，自己从你脑袋里获取我想要的东西了！”

　　楚云猛然感觉到一股强烈的危机感，他毫不犹豫地下达命令，直接让这船上被自己控制的人朝着那男子猛扑而去！

　　然而，就在楚云控制着的那些手下扑到对方面前时，楚云听到了他口中发出来一个声音！

　　“雷霆枷锁！”

　　这声音不大，但声音落下的瞬间，造成的影响却十分恐怖！

　　之间，凭空出现了一条弧形的闪电，竟是瞬间刺入了所有扑向那男子的人体内。

　　下一瞬，所有人就感觉全身一僵，手脚竟是全都不能再动弹，身上出现许多闪电枷锁，将他们的身体强行封锁起来！

　　至于那身着道袍的男子，楚云甚至从头到尾都没有见到他做什么，只是静静地站在那里，喊了一声而已！

　　就这么喊了一声，却一下子制住了十数位神士？虽然这些神士大多数只是一阶，最强的也只是四阶，但至少楚云自认自己没有这样的能力瞬间制住这么多人！

　　正在楚云惊疑不定之际，对方的目光赫然已经落在了他的身上，楚云甚至还看到了对方对他露出了一丝笑容。

　　这一丝笑容却让楚云一阵心惊肉跳！

　　“雷池！”

　　又是一声平静温和的呼喊，却仿佛在召唤者虚空中最可怕的神秘力量一样。

　　楚云猛然发觉，自己的周围冒出了无数雷电，竟是将他整个人都淹没了，化作强大的潮汐，朝着他咆哮而来！

　　楚云脸色一变，毫不犹豫地也出手了。

　　“雷之狂暴！”

　　同样是雷霆秩序，楚云本以为至少可以干扰到对方，让自己有机会脱困而出，却没想到自己的雷系秩序之力以施展出来，居然瞬间就让对方通化，对方的力量甚至趁机要侵袭到他体内来！

　　楚云不由得大吃一惊。

　　心念一动，风系秩序立即施展催动起来！

　　“风之激荡！”

　　“吼！”

　　虎啸声响起，浩荡的风系秩序之力咆哮着要撕开周围这片雷霆，强行冲出去。

　　然而，很快楚云就无力地发现，自己发出去的攻击化成的猛虎，在那雷霆之下竟是仿佛被困在牢笼中的病虎一样，转眼竟然就被撕碎了！

　　“没用的。”那道袍男子平淡的声音传入了他耳中，“你的任何挣扎，在我面前都是脆弱得可笑，束手就擒吧！”

　　声音未落，楚云猛然看到对方的身形一闪，赫然已经穿过重重雷霆，来到了他的面前。

　　一只大手朝着他猛然抓了过来！

　　楚云眼中精芒一闪，三种秩序之力齐齐出动，拧成一根利刺，朝着对方的眼睛猛然袭杀而去！

　　但是，这样的突袭仅仅只是到了这道袍男子眼前，便嗤的一声，消散！

　　“我倒是要看看，你究竟是什么来历，竟然还有这样的能耐！”对方的声音再次传来，那只大手赫然也已经落到了楚云的身上！

　　这一瞬间，楚云终于能够确定，这个男子绝对不是神士级别的修神者，因为，他从对方的行动之间，捕捉到了一股神士级别强者绝对不可能拥有的威能！

　　“轰隆！”

　　周围万道雷霆齐齐咆哮，恐怖的压力疯狂朝着他体内压来！

　　下一刹那——

　　“咦？”道袍男子忽然惊异一声，“原来竟然不是真身，而只是一具分身么？有点意思，让我来看看你的本尊究竟在什么地方！”

　　楚云心头巨震，只觉得有股诡异的力量朝着自己的灵魂侵袭而来！

　　不会吧？对方竟然有能力从我这化身上，找到本尊的信息？！

　　楚云无法保持淡定。

　　几乎毫不犹豫地，他咬牙选择了自爆！

　　“嗡！”

　　他的全身力量全都暴动起来，在自爆的瞬间，他也发出了命令，附近所有已经被他控制住傀儡一起自爆！

　　“轰隆！”

　　瞬息间，一场恐怖的大爆炸直接在这虚空中席卷开来！

　　那道袍男子连同那艘小型战船，一起都被这爆炸淹没！

　　与此同时，虚空中另外一处区域，刚刚抵达一片陌生位面，正要静下心来突破的楚云本尊猛然张口喷出了一大口鲜血，脸色苍白！

　　“楚云！”“楚大哥！”

　　一旁的白灵儿和呆呆一下子慌了，飞速冲到了楚云身边。

　　他们焦急地想问什么，楚云却只是艰难地说道：“我们快点逃！快！”



　　第896章 露馅

　　深邃虚空中，楚云三人已经再次开始了虚空传送。

　　原本还打算在那块不知名的位面上进行突破的楚云，根本没想到突破还没成功，反而遇上了这样的事情，一具化身就这么毁了！

　　虽然化身并未彻底毁灭，再修炼就可以重新修炼回来，但是他的第三个化身显然暂时就无法成功了。

　　而且，他可不觉得，自己最后时刻的自爆，会炸死那个家伙！

　　那可是神将，融合秩序之力据说已经有了一丝法则之力的特性，基本上就算是落入虚空乱流中，神将依靠融合秩序之力防御，也不会有太大危险。以前，楚云没有接触过神将级别的强者，倒是还不了解他们的可怕之处。但是，这一次近距离接触后，他深深了解到了神将与神士之间的差距有多么恐怖！

　　“那家伙肯定没死，我最后所做的也顶多是给他带来一些麻烦罢了！”楚云在心中思索着，“偏偏，最后时刻，他似乎还从我的化身上得到了什么信息，极有可能沿着那一道信息，朝着我这边追踪而来！我们必须用最快的速度逃走，不然，说不定很快就会被追上！”

　　那样的强敌，楚云他们现在根本无法抵挡，比面对一支蓝月军还让他觉得更加恐怖，只能选择暂时退避！

　　最无奈的是，楚云并不清楚对方究竟从他的化身脑海中获得了多少信息，一时间也不知道究竟该如何处理才是安全、正确的。

　　“天蛮位面上的化身，也必须立刻离开！”楚云心中立即又下了一个决定，并且马上就通过灵魂联系，让天蛮位面的化身立即放弃继续行动的念头，带着已经掌控住了的力量还有冷族的人重返炎魂位面去。

　　“不，不对，如果我的化身重返炎魂位面的话，说不定很快就会把对方也引到炎魂位面去！”楚云忽然又有些惊疑不定了起来，再三思索之后，他改变了主意，“就让其他人去炎魂位面吧，化身现在和我一样，赶往天异位面和我会合！”

　　《青莲变》修炼出来的化身，比起楚云之前的领域化身可以说更加独立，可以彼此分开行动，到达两个极远的地方，但同时也有一些弊端，那就是如果离得远了，楚云根本无法一个念头就将他收回来，必须找个地方会合之后，才能重新归于一体。

　　“炮爷他们那边也要通知他们一下，让他们做一些准备！”楚云想到了这里，立即又开始进行传讯。

　　一旁的白灵儿还有呆呆一直关切地看着他，很担心他现在的状况，但看他在忙，一时间又不敢打扰他。

　　等他忙完，终于平静了一些之后，白灵儿才急忙问道：“楚云，你怎么样了？怎么会突然……”

　　“我没事，就是受了点伤，刚刚遇到了意料不到的敌人。”楚云对她露出了一丝微笑，安慰她说道。

　　随后，楚云才将方才所发生的事情一一告诉他们两人，听得他们心惊肉跳。

　　“不会吧？”呆呆听完之后，张大了嘴巴，“楚大哥，那个什么易候不是说，这一片虚空区域算是偏僻之地，文明都没有发达到什么程度，蓝月帝国还有北斗门最强者也就九阶神士，都没有神将级别的强者吗？怎么会……”

　　楚云对此也很是不解，但是仔细思索了一下之后，便说道：“每个势力肯定有他们隐藏的底牌和底蕴，再说，这么多年过去了，或许北斗门有人突然突破了也说不定。”

　　呆呆无奈地点了点头。

　　一旁的白灵儿却俏脸冰寒，眼中更是冷芒四射：“他竟然敢将你伤成这样……”

　　楚云一看她这模样，还真担心她会做出什么偏激或者不理智的事情来，连忙握住她的手，柔声说道：“我现在不是也没什么事吗？放心，这个仇，我迟早回报回来的！”

　　然而，实际上，他现在的状况却并不是什么他所说的没什么事！

　　一具化身自爆身亡，对于本尊的影响虽然不至于会跟着丧命，但是，也让他生命力大损！偏偏，楚云如今身上的生命力已经所剩无几，这一番损耗，更是加速了他生命本源枯竭的速度！

　　若再不抵达天异位面，若再找不到恢复生命力的方法，或许用不了多久，他就将在这虚空中陨落！

　　所以，此刻楚云已经顾不得其他了，一心只想着赶紧抵达半兽人的天异位面！

　　与此同时，炎魂位面上，突然间接到楚云传讯的众人，一时间也有些手忙脚乱。不过，还好，众人的心境也不一般，很快就平静了下来。

　　他们索性全都聚集到了火风位面，进行商议，想要找出应对之策。

　　而楚云在天蛮位面上的化身，却已经不顾一切地将他已经控制住了的势力，包括冷族的人一同送回火风位面上来。

　　开启域门的时候，他自然一下子引起了正在激战的天蛮族、风灵死士，以及游方等来自北斗门的人的注意。

　　不过，楚云也顾不得那么许多，接连两次将所有人送走之后，他立刻就毁了域门，并且自己立刻用定位神盘离开天蛮位面！

　　游方等人暂时罢战，快速赶到那被破坏了的域门附近，一看到那状况，第一时间都意识到：事情有古怪！

　　随即，他们开始平心静气地调查了起来。

　　很快，天蛮族就惊怒地发现，本就所剩无几的天蛮族属下的神士，居然大量消失了！

　　北斗门那边也立即发现，从这个天蛮位面到初级原生位面的域门已经不能用了！他们想方设法传讯给那边的人，却也得不到任何回应，甚至很快发现，在那边的人都确认已经死了！

　　在这一刻，他们终于知道，这一切是有人在搞鬼了！

　　双方彻底冷静下来，彼此交换了信息之后，更是马上就推断出了这个搞鬼的人——楚云！

　　一时间，所有人都咬牙切齿，迅速分别将消息汇报给蓝月帝国、北斗门，顿时引起了双方高层激烈震怒！

　　楚云的算计，终究是露馅了！



　　第897章 齐奔天异位面！

　　就如楚云所预料的一样，那名他在初级原生位面之外遇到的道袍男子，在他以自爆为代价引起的大爆炸中，根本没有死！

　　就在楚云离开不久之后，他的身影便直接从爆炸之中冲了出来。

　　让人惊讶的是，在爆炸发生时，那艘方才降临而来的“流星”战船，竟是同样逃出了危险区域，并且在外面快速来到了他的面前。

　　“刷！”

　　战船上露出了一个入口，道袍青年一个闪身，便进入了战船之内。

　　“沙少，怎么样？没事吧？”

　　一个声音，从战船之中传出，紧接着，一个人影出现在了道袍青年的面前。

　　原来，这战船中竟然还有另一个人，方才正是这个人及时将战船开走，才幸免于难。

　　“没事，这点程度的东西还伤不了我。”道袍青年摆了摆手，脸上也挂着轻松地笑容，“不过，你们北斗门似乎是遇上了什么有趣的事情呢！”

　　出现在他面前的人，也是一名看上去年纪与他相若的男子，不过，似乎修为比他逊色不少。

　　听到了他的话，那男子脸色也不大好看。方才他已经传讯会宗门询问，很快也得到了一些消息，以及刚刚得出的一些推论，此刻却是已经记住了一个叫做楚云的名字！

　　不过，此刻有这个道袍青年在场，他倒是也不好说什么。

　　道袍青年扫了他一眼，淡淡一笑，道：“算了，我们还是去哪个初级原生位面看看吧！”

　　“嗯！”那北斗门的年轻弟子点了点头。

　　旋即，他们搭乘这艘战船快速靠近初级原生位面。

　　这初级原生位面附近被各种可怕的东西包围着，就算是北斗门的修真者，原本也只能远远地守在这里。不过，这点东西，对于这个道袍青年来说，似乎完全只是小意思。

　　他轻松地带着北斗门那名弟子进入了初级原生位面之中！

　　不过，到了这里面他们的脸色却变得不大好看了起来。

　　因为，他们发现，这里面的本源早已经被人炼化了一半。

　　“可恶！”

　　北斗门那名年轻修士一下子上前，直接就将这本源封印了起来。

　　“没用的。”那名道袍青年却在旁边说道，“想要夺下这个本源，必须先将那正在炼化这个东西的人杀掉才行。”

　　“沙少知道是谁正在炼化这个本源？”北斗门的年轻弟子回过头来，看着他问道。不过，他仔细一想，目光突然闪动，也猜测出来了，但是脸色却跟难看了几分。

　　“看来你想到了。”道袍青年微微一笑，“告诉你一个好消息，刚刚我甚至还知道了他现在要去的地方！”

　　“是什么地方？”北斗门的年轻修士立即追问。

　　“天异位面。”道袍青年淡然说道。

　　“天异位面？似乎是一个中级位面，貌似是一群半兽人的位面吧？”

　　“这个我就不清楚了。”道袍青年耸了耸肩，“不过，我劝你最好快点行动，说不定他猜到了我们已经知道他的目的地之后，会改变目标也说不定！”

　　北斗门的年轻修士脸色迅速变幻了起来，不久之后，他就取出传讯令，发出了两道传讯。

　　“两道传讯？”道袍青年有些惊讶，“除了通知你们门派，你还通知了别人？”

　　“当然！”那名年轻修士嘴角勾起了一丝冷笑，“我们虽然和蓝月帝国是对头，但是，再怎么说这一次也都一起吃了亏，光我们自己报仇了怎么行？”

　　道袍青年一下子明白了过来，哈哈大笑，道：“有意思，有意思！那小子不是想让你们北斗门和蓝月帝国打起来，让他渔翁得利吗？不知道回头他看到你们联起手来对付他，会是什么样的表情？”

　　“呵呵，沙少想亲眼看看？那么，我们现在就赶去那个地方好好看看吧！”

　　“好！”

　　不多时，这两人离开了初级原生位面，他们的战船也快速消失在了茫茫虚空之中。

　　与此同时，蓝月帝国的战船上。

　　伊迪忽然收到了一条让他意外的传讯。

　　等他看完之后，他平静无比地对手下下令：“传令，全军开往天异位面！”

　　一旁的几名手下心中都纷纷疑惑，怎么突然就要去天异位面。不过，他们谁也不敢多问什么，因为，他们从伊迪的身上感受到了一股恐怖的杀意，明显是出于一种恐怖的爆发点上！

　　多问几句？说不定他顺手就杀了你！

　　随后，伊迪的命令很快就传遍全军，众人也没人敢发出什么疑问，径直调转方向，朝着天异位面而去！

　　好在这天异位面本来也是隶属于蓝月帝国，位面坐标大家倒是都能够很快弄到。

　　另外一边，北斗门同样迅速有所行动。

　　除却天蛮位面上的游方等人，原本杀向炎魂位面的其他人，也都同样转变方向，朝着同一个方向急速赶去。

　　同一时间，火风位面上——

　　“不行，我们必须想办法帮帮小云，那些家伙估计很快就会调查出什么，搞不好小云现在就已经有危险了！”上官瑜一脸的焦急，对众人说道。

　　众人无人回应。

　　实际上，大家此刻也都在担心这一点，但是，如今就算是他们要去帮助楚云，也没有什么好办法。毕竟炎魂位面到天异位面，怎么也要将近一年的时间，敌人却已经在半路上，他们要如何赶在敌人前面先找到楚云？

　　正在众人苦恼之际，炮爷忽然站起身来，径直朝着旁边走去。

　　“炮爷，你这是？”楚寒枫疑惑地望着他问道。

　　“我去找出这个位面的本源！”炮爷并未回头，反而加速飞走，远远地抛来一句话，“我不知道我们能不能赶过去，但是，我知道，以我们现在的实力，就是赶过去了也帮不上什么忙，必须不择手段提升实力！”

　　众人心头纷纷一震，很快却也都认同了他这个看法。

　　“我帮你一起找！”楚寒枫同样飞了出去，朝着另外一个方向飞去。

　　其他人立即也都纷纷行动了起来。

　　易候却独坐在原地，低声叹息：“不择手段？依靠炼化位面本源秩序来提升修为的后遗症可不小啊……不过，我们似乎也没有其他选择了。”

　　目光一闪，他像是下了一个重大的决定。



　　第898章 危险！

　　“立即赶往天异位面？”

　　亨特接收到这种讯息的时候，一时间也不由得愣住了。

　　仔细想了想，他忽然想到了：“难不成，老师他们现在就前往天异位面了？”

　　想到这里，他的脸色变了又变，很想立即将消息通知楚云他们，但无奈的是，他根本无从联系楚云等人！

　　无奈之下，他也只能决定先跟着军队前往天异位面，或许到时候楚云他们遇到了什么危险，他还可以帮一些小忙。

　　随后，在接下来的日子里，有许多消息从各种途径传入亨特的耳中。

　　他也从这些消息中，得知了之前楚云他们究竟是怎么玩转两大巨头。心中震撼之极，他们也终于明白楚云他们现在惹了多大的麻烦！

　　“怎么办？到底该怎么办？”亨特心慌地在自己的房间中转来转去，每每想到，如今是两大巨头在一起追杀楚云他们，他就觉得心惊肉跳。

　　他无法想象，招惹上了那样的可怕敌人之后，究竟还能怎么活下来？

　　老管家看着自家的少爷那么着急的样子，也同样很着急，最后也只能安慰他：“少爷，你放心吧，原本他们所要面对的不就是两大巨头夹击了么？如今和之前比起来，至少战期还延迟了大半年。吉人自有天相，相信他们一定会没事的！”

　　“呼……但愿吧……”亨特望着窗外飞速掠过的虚空乱流，心中充满了无力感。

　　如果自己更强大一些，或许就可以帮得上老师，或许也不至于现在束手无策吧！

　　至于老管家所说的大半年，实际上亨特也知道不可能，因为，就算不去调查他也知道，现在肯定有人已经里用定位神盘先行赶去天异位面了！甚至，说不定有人利用虚空域门，早一步到达天异位面，已经在那边等着楚云他们自投罗网了！

　　他心中只能盼望：如果老师他们意识到了危险，不去天异位面，中途改道去别的地方，或许可以躲过一劫！

　　在传送中改道？

　　这种事情对于其他人来说，或许很不可思议。但是，经历过了楚云他们凭空出现在他的战船上，他却知道楚云他们肯定能做得到。

　　当然，他不知道的事，楚云他们现在有着不得不去天异位面的理由。

　　在虚空乱流之中穿梭，枯寂无味。

　　这也是为什么往往虚空飞舟之上，都会设有许多娱乐、放松的设施。许多人选择用虚空飞舟成为穿梭工具，也是考虑这一点：虽然定位神盘传送快，但在虚空中也需要一段不短的时间，在此期间，无法休息，更无法修炼，稍有不留神，说不定就会出现什么意外！

　　虽然几率比较小，但毕竟不是完全不会发生。

　　而虚空飞舟却不同了，因为上面的人多，可以轮流看守，不用看守的人可以去娱乐，甚至可以进入修炼状态，路途也就不会那么枯寂无味了。

　　此刻，在虚空之中，白灵儿就在享受着这种无法休息，全神贯注赶路的枯寂无味感觉。

　　至于在她身旁，楚云一直紧闭着双眼在专注疗伤，呆呆在不久之前也发觉自己体内的本源世界似乎有什么变化，专注地感受了起来，最终只剩下白灵儿在专注照看着传送的一切。

　　这对于她来说是一个重担，肩负着他们三人的性命，其中更有一个人是她最重要的人，无论如何她都不允许出现什么意外。

　　所以，这一路下来，足足一个月的时间，她承受着极其重大压力，却一直苦苦地坚持着。

　　她的目光一直在警惕地环扫四周，提防着随时有可能会出现的危险，同时在心中一次又一次地对自己说：“快到了，就快到了！必须坚持！一定要顺利到达！”

　　她完全无法放松下来。

　　因为，她知道，以她的实力，虽然远超过同阶的神士，甚至能与四阶神士媲美，但是，一旦在这虚空乱流中遇上什么危险，她根本抵挡不住片刻，就会被乱流抹杀！

　　好在，这一路下来倒也没有遇到什么波折，眼下也终于快要到达天异位面了！

　　就在这时候——

　　“轰隆隆！”

　　白灵儿猛然感觉，四周开始震荡了起来，俏脸骤然变色。

　　“怎么了，这是怎么了？”她极力让自己保持冷静，目光却迅速在周围巡视了起来。

　　陡然，她明眸张大，脸上也一下子变成了呆滞一片。

　　顺着她此刻目光注视的方向，赫然能看到一片诡异的蓝色洪流，正朝着他们这边快速撞过来！

　　“那……那是……”她一时间只感觉到窒息！

　　那股蓝色洪流虽然没有抵达他们这里，但是，她却明显可以感受到，那股力量绝对不亚于一股虚空碎金流！显然，这是虚空之中的另一种可怕的存在！

　　白灵儿看了楚云和呆呆一眼，发现他们全都似乎没有察觉到危险的袭来，对着他们连连呼喊，但他们却似乎正在紧要关头，完全没有反应。

　　“怎么办？现在该怎么办？”

　　饶是白灵儿一向灵慧、冷静，此刻也乱了阵脚，不知该如何是好。

　　护住他们的传送流光之外，那道恐怖的蓝色乱流却根本不会停滞，疯狂朝着他们袭来。白灵儿完全可以看出，如此下去，他们肯定会撞上这片蓝色乱流！

　　白灵儿一咬牙，毫不犹豫地对着外面攻击。

　　然而，这样的攻击却根本无法改变什么，蓝色乱流越来越近，就仿佛一只朝着她们抓过来的死神之手！

　　危急时刻，她立即催动楚云送伊迪那里偷出来，送给了她的那件极品次神器宝衣，将楚云紧紧拥住。

　　一个声音却在她心头低低地响起：“对不起，楚云，我太没用了，最终也没能保护到你们！”

　　就在这一刻，一只温暖的大手忽然握住了她冰冷的小手，让她骤然一愣。

　　她连忙抬起头来，映入眼帘的，是楚云那温暖的笑容。同时，楚云的声音也在他脑海中响起：“抱歉，让你担心受怕了！”

　　白灵儿喜极而泣！

　　这一瞬间，她心中的所有紧张、恐惧、自责等情绪悉数消失，因为她知道，楚云既然醒过来了，一定有办法解决眼前的问题！



　　第899章 来晚一步？

　　楚云没有让白灵儿失望。

　　就在他睁开双眼，并将白灵儿拥入怀中的瞬间，他们身后的方向，出现了一大片虚空碎金流！

　　原来，这股碎金流实际上一直都在远远地跟随着他们，也都一直在楚云的控制之中，防范有危险出现。

　　而此刻，这股碎金流就派上了用场，直接冲上去挡住了那股蓝色乱流！

　　那蓝色乱流名叫“冰煞流”，乃是一种水系物质，和碎金流乃是相同级别的东西。

　　双方一碰撞，瞬间引起虚空乱流可怕的震荡！

　　不过，包裹着楚云他们的传送流光速度可不慢，就在那碰撞爆发的时候，楚云他们正好惊险地从边缘掠过，脱离了危险！

　　“呼……”

　　看到这一幕，楚云和白灵儿都松了口气，有种劫后余生的感觉。

　　呆呆也在这个时候终于苏醒过来了，看到他们两个人的模样，有些疑惑：“发生什么事情了吗？”

　　楚云却只是对着他摇了摇头，道：“没事！”

　　白灵儿惊魂初定，但很快注意力又集中到了楚云的身上。她连声问道：“你的伤势怎么样了？”

　　“基本没事了！”楚云对她投去了一个让她心安的笑容。

　　白灵儿虽然心中也隐约猜到，他是在安慰她而已，但是，她也知道楚云是不希望她担心，也没有揭破谎言，只是默默地查看着楚云的状况，可惜，一时间她也没差看出什么来。

　　而就在脱离了这一片“冰煞流”之后，接下去的路途上一片风平浪静。

　　不久之后，终于，经过了这么长时间的奔波，楚云他们来到了半兽人的位面——天异位面！

　　然而，他们降落在这个位面上时，眼前的景象却让他们一下子全都呆住了！

　　眼前的天异位面，看上去竟是一副已经破碎，彻底失去了生机的样子！

　　“怎么会这样？”三人一时间都懵了。

　　好不容易回过神来，他们立即落到那位面上去，入目的景象却是到处只有龟裂的大地，甚至天穹也没有一处完整，破裂开来了的空间，竟然不会自行修复，反而保持着空间裂缝、空间碎片的状态。

　　这个位面简直就像是“死”了一样！

　　“难道是……”楚云脑海中忽然浮现出了一个可怕的念头。

　　“不会吧？”“怎么会？”

　　呆呆和白灵儿也一下子意识到了这一点，纷纷惊呼。

　　此刻，他们三人所想到的就是，这个位面已经遭受到了入侵，并且被人强行夺走了本源秩序，才会变成如今这般毁灭了的状态！

　　换而言之，眼前这个位面就是一个“破碎位面”。

　　虚空中，位面无数，也有不同的等级划分。

　　原始的，尚未孕育出智慧生命的位面，被称为“原生位面”，原生位面之中，尚未有生物出现的成为“初级原生位面”，已经形成天地，拥有生灵，却还未自行孕育出智慧生命的，称为“次级原生位面”。

　　而后，有了智慧生命，自然就有了文明，有文明的位面被称为文明位面，根据文明发展的不同层次，划分为低级、中级、高级、顶级！

　　其中，没有出现能够脱离位面强者的就是低级文明位面，比如曾经的炎魂位面，后面有了神士出现了，可成为中级文明位面，再往上，有神将级别强者诞生的位面就是高级文明位面，而顶级文明位面，则是传闻中曾经走出过“神”的位面！

　　最后，被夺走本源秩序，或者被其他方式毁灭了位面，称之为“破碎位面”！

　　眼前，楚云他们所看到的这个位面，赫然正是一个“破碎位面”！

　　位面的本源就是一种秩序，存在这种秩序位面就算受到破坏，也会恢复过来。只有破碎位面，才会呈现出这种毫无生机，彻底支离破碎了而不会自行恢复的状态！

　　“来晚了吗？”楚云嘴角勾起了一抹苦笑，“没想到，我们居然来晚了……”

　　他心中涌现出了无尽的苦涩，完全没有预料到会是这种结果！

　　但是，想想也是，位面大战已经开始，任何一个位面都有可能会遭受到毁灭的危险，天异位面会被毁灭也完全不是什么让人惊奇的事情！

　　而眼前的景象，也最直接地说明了位面大战的残酷，一旦某个位面上的强者无法抵御入侵的人，这个位面最终就是现在他们所看到的这样的下场——文明熄灭，万物皆死，天地崩毁！

　　炎魂位面如果不是楚云他们几经周旋，估计也无法保留至今，同样会变成眼前这个样子。

　　看着这一片破碎的世界，楚云不禁感到茫然：难道，天要亡我？

　　“不，不会的！”白灵儿却似乎完全无法接受这样的状况，不顾一切地冲了出去，“一定还有希望存在！不可能……怎么会……”

　　呆呆和楚云顿时惊醒过来。

　　楚云连忙冲过去，将她拉住。

　　他正想说什么的时候，忽然，他脸色一变。

　　“刷！”

　　他抱紧了白灵儿，身影一下子退避数十里。在退开的同时，他也猛然回过头去，暴喝一声：“什么人？！”

　　原来，就在方才的刹那间，他竟然感受到了危险逼近，有人袭击他们！

　　他的闪避，还有他的那一声暴喝，却根本没有喝退对方。

　　“死！”

　　一道黑色的影子，如同一道黑色闪电，穿过无数破碎的空间，眨眼来到他们的面前，对着他们袭杀而来！

　　呆呆惊呼一声：“小心！”

　　倒是楚云和白灵儿二人面对这样的袭击，竟然是齐齐眼睛发亮！

　　下一瞬，他们两人就避开了对方的攻击，转而朝着对方发动反击！

　　呆呆一看到他们的动作，一下子也反应了过来：“对啊，既然还有人活着，就还有一线希望，说不定就能够从这个人口中逼问道什么有用的消息呢！”

　　想到了这里，他立刻也迫不及待地加入了战斗！

　　然而，让他意想不到的是，之前看上去一直柔柔弱弱的白灵儿，在这一瞬间竟是猛地爆发，根本用不着他和楚云，她居然单独一个人就将对方擒住了！



　　第900章 发现

　　“寒锋！”

　　“冰啸！”

　　“水之牢狱！”

　　“轰！”“轰隆！”“轰隆隆……”

　　破碎的天空中，楚云和呆呆只听到白灵儿几声带着寒意的呼啸，紧接着，他们看到满天银蓝色的光华飞洒、翻涌！

　　旋即，又是几声巨响接连响起，爆炸连连！

　　而后，他们就愕然看到，那名突然出现，袭击他们的黑衣人已然被她禁锢生擒起来！

　　此刻，白灵儿就仿佛是一尊从天而降的女战神，行动之间宛如一道银蓝色的闪电，每个动作都是行云流水，飘逸中又不失干脆利落！

　　别说楚云他们看呆了，就是那被白灵儿擒住的人，老半天都还没反应过来，没想到自己居然就这么被人抓起来了！

　　而就在他们发愣的时候，白灵儿已经来到了那人的面前，冷声对他说道：“说，这个位面究竟是怎么回事？”

　　众人这才惊醒过来。

　　旋即，楚云和呆呆也立即来到了那人面前。

　　却见这是一个长着一个仿佛鳄鱼一样的脑袋，面目狰狞，浑身披满了鳞甲的半兽人。虽然他被白灵儿制住了，但是，对于白灵儿的问话，他却一语不发，根本没有回答，此刻他正死死地盯着楚云等人！

　　白灵儿俏脸冰寒，忍不住想要上前给他点教训，楚云却阻止了她。

　　而后，楚云淡漠地望着这个半兽人，沉声问道：“为什么袭击我们？”

　　“为什么？”对方终于开口了，却是放声狂笑了起来，“哈哈哈，你还敢问我为什么？你们这些入侵者毁了我的家乡，竟然还好意思问我为什么袭击你们？！”

　　“放屁！”

　　楚云还没说话，呆呆就已经忍不住咆哮了起来：“你哪只眼睛看到我们毁了你的家乡了？”

　　对方却直接对着他们爆吼道：“如果不是你们毁了我的家乡，怎么会出现在这里？！”

　　楚云却冷笑道：“如果我们毁了你的家乡，现在怎么还要留在这里？现在何必和你说那么多话？”

　　“谁知道你们还有什么目的？！”那半兽人闻言反而更加愤怒了起来，厉声大吼，“有本事你们现在就杀了我！哈哈哈……”

　　“岂有此理！不可理喻！”呆呆实在是忍不住了，急速朝前冲去，“既然你这么想死，那我……”

　　就在他想出手的时候，楚云伸手却拦住了他。

　　“大哥？”呆呆不解地望着楚云，“为什么你不让我杀了他？”

　　楚云却平静地说道：“我也非常讨厌这种被人冤枉的感觉，不过，杀了他又能如何？”

　　“可是，这家伙……”呆呆依旧有些不甘心。

　　“清者自清！”楚云再次开口道，“这家伙既然这么愚蠢，将我们当成仇人，随他去好了！我们无愧于心就可以了！说到底，这家伙也只是个可怜人罢了！走吧，别管他，我们自己找！”

　　话毕，他就直接带着呆呆还有白灵儿飞出了一段距离，甚至还让白灵儿解除禁锢。

　　白灵儿虽然不情愿，最终也还是如他所言，解开了禁锢。

　　然而，那半兽人似乎早已经被家乡毁灭的仇恨冲昏了头，楚云已经有意放他一马，结果他居然刚刚重获自由，就猛然再次朝着楚云他们扑杀而来！

　　“嘭！”

　　呆呆身形一动，带着一抹璀璨金芒与他狠狠地碰撞在一起，震得四方原本就支离破碎了的天地，一下子湮灭了不少的地方。

　　呆呆挡住了那半兽人，死死地盯着他，低吼道：“你给我听着，我大哥是个好人，看你可怜才不想和你计较，但是，你如果再得寸进尺，就休怪我无情了！”

　　“轰隆！”

　　他猛然一用力，直接将对方甩飞出老远，老半天没爬起来。

　　而楚云等人就趁着此时，直接快速离开此地。

　　“不要逃！”

　　那半兽人猛然爬起来，却依旧不领楚云他们的情，继续咆哮着朝楚云他们追赶而来。

　　前方，楚云三人快速飞行，感受到了身后的动静都不由得皱了皱眉头。

　　不过，这一次，呆呆反倒是没什么火气了，只是说道：“我忽然发现，这家伙出了可怜之外，还非常的可笑！连自己的仇人都不知道是谁，也只能见到谁就咬谁了！”

　　三人笑了笑，都不想再去理会这个半兽人，猛然再次加快速度，便迅速从那半兽人视野中消失了。

　　那半兽人在后面锲而不舍地追赶了他们很远的距离，最终也彻底失去了他们的踪影。

　　“可恶的混蛋，你们不得好死！”他口中连连怒骂、诅咒。

　　就在这时候，他猛然回头，一下子发现虚空之外居然又有几道流光接连落下来，当即想也不想，直接朝着那边冲过去。

　　另一边，楚云他们开始在这个破碎的位面四处飞行，仔细地寻觅了起来。

　　楚云反复思索着当初从蚩龙渊脑袋里弄到的有限的信息，特别是反复想到了“神秘诡异之所”这样的字眼。

　　他心中暗自猜测：如果是什么特殊的地方，会不会在这个位面毁灭了之后，也依旧保留下来呢？

　　正是抱着这样的期望，他和呆呆还有白灵儿一直在四处寻觅，试图找到一些有用的东西。

　　无奈的是，他们所知道的线索实在是太少了，找了老半天，他们依旧一无所获，心中都不禁有些烦闷。

　　“可恶，究竟是在什么地方啊！”呆呆气闷，全身鼓动起一阵很金色神芒，对着周围一通发泄。

　　“咦？”

　　就在这时，楚云察觉到了，附近似乎有些古怪，发出了一声惊疑。

　　“嗯？大哥，怎么了？”呆呆疑惑地望着他。

　　楚云没有回答他，只是静静地飞向呆呆刚刚发泄攻击的地方，目光一闪：“这里果然有古怪！”

　　“什么？”

　　白灵儿和呆呆立即一个闪身，就来到了他的身旁，问道：“什么古怪？”

　　“其他地方的空间破碎不堪，也根本不会自行恢复，”楚云指着面前一大片正在缓缓愈合的空间裂缝，“而这里，虽然愈合的慢了点，但是，明显和其他地方不同！”



　　第901章 追杀的人到了！

　　听到楚云的话，呆呆他们立即也注意到了这一点。

　　“怎么会这样？”

　　仔细观察了一下之后，他们也都惊奇了起来。

　　这一片区域的确很异常，他们快速地查看了一下，才发现这片异常的区域不小，并且似乎呈现出某种古怪的分布规律。

　　“我们分头好好调查一下！”楚云对他们传音道。

　　“嗯！”白灵儿和呆呆都点了点头。

　　当即，三人迅速分开，各自朝着一个方向仔细地探查了起来。

　　与此同时，另一边，那名半兽人快速赶到了他感应到再次有人闯进来的位置，赫然发现这一次来的人居然还不少，而且他们似乎在忙活着什么。

　　已经彻底被仇恨冲昏了脑袋的他，竟是什么也不管，直接冲上去，对着一个人就咆哮：“你们给我去死！”

　　他全身的鳞片骤然化作最可怕的攻击，齐齐如同流星一般激射而出，朝着那个人覆压而去！

　　原本正在忙碌中的那几个人一下子都被惊动了。

　　不过，这群人显然训练有素，立即做出了应对之法。虽然不知道这个人是什么人，又是从什么地方冒出来的，但是，他们的反应可不慢。

　　“刷！”

　　受到攻击的人一下子避开了攻击，同时，另外几个人也一起飞速冲过来，瞬间一道道秩序之力化作一个牢笼。

　　“困杀！”

　　“轰隆！”

　　那名半兽人一下子全身不满枷锁，就连灵魂也被瞬间冻结。

　　他根本来不及说什么，或者做什么，意识就已经被对方悉数摄取，而后整个人更是瞬间被打飞出去，在空中轰然爆炸开来！

　　带着满心不甘与悔恨，这个半兽人最终死了，死的惨不忍睹！

　　至于那些将他击杀的人，在看了他的记忆之后，脸上也都纷纷露出了一抹轻蔑的笑容。

　　“真是个白痴，仇人是谁都不知道，居然就跑出来找死！”

　　“嘿，不管这个白痴了，那个小子来这个位面似乎正在找什么，趁着这段时间，咱们先把域门布置完毕，然后就去想办法将他抓住！”

　　“不错，这一次，他真的玩大了，我们倒是要看看，到时候他被弄死的表情如何！”……

　　几人快速地结束了对话，随后，他们便再次行动起来，在一块较为完整一些的大地上布置起了域门。

　　原来，他们就是伊迪先行派遣前来的风灵死士。此行，他们的任务就是利用定位神盘到达天异位面，然后布置域门，将大军的其他人也全都接过来！

　　非但是他们，就是北斗门的人也有了相似的行动，就在伊迪的这些人差不多要将域门布置起来的时候，他们忽然发现，还有另外一批人借助定位神盘从别的地方降落。

　　“是北斗的人么？”他们看了那边一眼。

　　“要不要……”有人做了一个抹脖子的动作。

　　“不，不用了，由他们去吧！”风灵死士之中的一位摇了摇头，冷冷一笑，“眼下大家有共同的敌人，先行解决之后再说，如果我们和对方发生冲突，反而会让那小子在一旁偷笑！”

　　“嗯！”其他人各自点了点头。

　　旋即，他们之中一些人开始启动域门，让它与虚空另外一端伊迪他们布置的域门相连接。另外一些人却开始探寻楚云他们的踪迹。

　　另外一边，北斗门派来的人同样快速开始布置了起来的时候。

　　显然，很快，追杀楚云他们的人，都会接连到来！

　　楚云他们并未意识到危险正在逼近，都正在专注地探查着那片与众不同的区域。

　　皇天不负有心人，半天之后，楚云终于有所发现，并且立即传讯给呆呆和白灵儿：“你们快过来！”

　　不多时，呆呆和白灵儿就出现在了他的面前。

　　“楚云，你发现了什么了吗？”白灵儿紧张地询问道。

　　“嗯！”楚云点了点头，旋即带着他们来到了自己发现的一个地方。

　　那看上去是一个石洞，模样很普通的石洞，若是在平常，基本上很少有人会注意到它。

　　但是，在此刻它却显得非常的特别。

　　因为，在周围这破碎的天地之间，这个石洞居然保持得非常完整，四周的空间也都十分的稳定，就仿佛与那破碎了的位面完全是两个不相干的世界一样！

　　走进一些，楚云他们甚至还可以感受到，在那洞中有着一丝丝温和的风迎面拂来。

　　诡异！

　　楚云他们三人相视一眼，都从对方的眼中读出了这样的两个字。

　　“这里的确非常可疑，我们进去看看？”呆呆提议道。

　　楚云和白灵儿一起点了点头，旋即他们便一同踏入了这石洞之中。

　　石洞的通道并不大，实际上仅能容两个人通过，所以呆呆心念一动，直接化为原型，趴在了楚云的肩头上。

　　洞中深邃，但不知为何，洞中总有一丝丝微光，再加上楚云他们本身目力惊人，基本上也能看清楚洞中的情况。

　　他们沿着石洞一直往里面走，走了很漫长很漫长的距离，却毫无发现，也没有遇到什么危险，遇到的仅仅也就是一丝丝呼呼的风声。他们不禁加快脚步，甚至楚云抱起了白灵儿，直接快速朝里面飞去。

　　然而，飞了许久，依旧没有发觉有什么特殊之处，仿佛这个石洞完全没有个尽头一样！

　　“我们至少飞过了数百里了吧？这洞也长得太离谱了点吧！”呆呆都忍不住嘟囔了起来。

　　楚云却忽然停下了脚步，陷入了沉思，道：“我怎么感觉，我们相识被困在一个圆圈里，一直在转圈一样？！”

　　也就在此时，外面，破碎的天异位面上，一个巨大的域门骤然打开，接引着天际浩荡的神光下来。

　　“轰隆！”

　　大批的强者，骤然从域门中走出来，磅礴的气息扫过四周，震得整个破碎位面顿时都要彻底毁灭了一样！

　　伊迪从域门之中走出来，目光扫过四周，神色一片冷漠。

　　他望向了那几名先行派遣过来的风灵死士，问道：“那个家伙在什么地方？”

　　同一时间，北斗门的域门也同样开启了！



　　第902章 界缝？

　　显然，楚云已经是彻底触怒了蓝月帝国和北斗门这两大巨头！

　　在他们眼中，一只小小的蝼蚁，竟然敢爬到他们头上撒尿，这还了得？！

　　此刻，他们也是不惜代价，耗费大量的能量，大批量强者进行传送，一起抵达这个地方！

　　并且，这批强者基本上都是三阶神士以上，因为，他们都知道，一阶神士传送过来也只是给楚云送菜的而已，而且人数太多也还浪费能量。

　　但即便如此，现场出现的依旧有上万人，声势浩荡！

　　来到这里之后，他们立即就展开了楚云的搜索，先来到这里的风灵死士更是早已经大概掌握楚云去了什么方向了。

　　而就在他们各自离开了域门附近，搜索楚云的踪迹去了的时候，又是一道流光降临在了这个位面。

　　流光中走出来两个人，赫然正是北斗门那个年轻弟子，还有那名来历神秘的道袍青年。

　　“沙少，我们现在去找北斗门的负责人，询问状况？”那北斗门的年轻弟子问道。

　　“你去吧，我就不去了，在这个位面上转一转，看看戏就可以了！”道袍青年微微一笑，而后身形一闪便直接消失了。

　　那北斗门的年轻弟子盯着他消失的方向，目光一阵闪烁，随即他才离开，一边传讯联系人，一边快速朝着某个方向飞去。

　　道袍青年与那名北斗门弟子分别之后，到了另一处区域的时候身形微微一顿，身影竟是藏匿于虚空裂缝之间，取出了传讯工具，将一些讯息传递了出去。

　　传完讯息之后，道袍青年嘴角勾起了一抹诡异之色，目光也在扫视着面前这一片破碎的天地：“楚云么？嘿，有点意思，我也来和你玩一玩这猫捉老鼠的游戏好了！”

　　“刷！”

　　他身形一闪，再次消失。

　　伊迪等人很快就找到了楚云他们方才发现的那一处山洞，并且也察觉到了周围的古怪。

　　站在洞口，伊迪有些犹豫——到底是自己立刻进去，还是让手下先进去探查一番？

　　他现在几乎可以肯定，楚云就在这石洞之中！

　　说实话，他现在真恨不得立刻就冲进去抓住楚云，将他挫骨扬灰！

　　不过，方才跟踪楚云等人的那些风灵死士，已经有两个人刚刚跟着楚云进入洞里了，但是，留在外面的人却说他们进去之后就失去了联系，这又不得不让伊迪心中警惕。

　　正在他犹豫不决之际，一道人影快速从他眼前闪过，竟是瞬间就进入了石洞之内。

　　一个声音缓缓飘来：“哈哈，既然你们不想进，那我可就不客气地先进去了！”这个声音，正是那名道袍青年！

　　伊迪不由得勃然大怒！

　　他没想到，竟然在这里还有人敢如此挑衅他，简直是被人狠狠地扇了一个巴掌！

　　再想到之前楚云带给他的耻辱，他心中就更沉不住气了，当即将所有的考虑抛到一边，冷声下令：“留下一些人在外面守着，其他人跟我进去！”

　　话毕，他率先冲入了石洞之中，手下也都纷纷跟上。

　　同时，在这石洞深处，楚云他们却依旧站在方才的位置，试图探查出此地的诡异之处。

　　“大哥，你说我们是在转圈？可是，沿途的时候，我们并没有发现什么相同的地方啊？而且，我们也没有转过弯不是吗？”呆呆不解地问楚云道。

　　楚云眉头深锁，道：“我也说不上我为什么会有这样的感觉。”

　　他们心中虽然疑惑，同时也保持警惕，但是，在周围仔细探查了许久，并未发现什么不妥之处，也只好再从启程，继续往前飞。

　　飞着飞着，楚云眼睛猛地一瞪，想是想到了什么，道：“我知道了，这个地方是空间扭曲！我们感觉上并没有转弯，一直在往前走，实际上空间扭曲，不知道让我们绕了多少地方！”

　　白灵儿和呆呆闻言都是一惊。

　　随即，白灵儿点了点头，道：“我也发现了，非但如此，这里的空间似乎还很复杂，同时又非常的稳固。”

　　呆呆却问道：“那我们该怎么办？”

　　楚云目光连连闪动，沉声说道：“打破一下空间看看，或许就知道了！”

　　话音未落，他已然运转起了秩序之力，猛地一拳朝着面前砸出！

　　“轰隆！”

　　空间瞬间崩裂，碎片无数！

　　“在那边！”石洞之中，神秘道袍青年猛然感觉到了秩序之力的波动，一下子锁定了那波动的方向，急速朝着这个方向飞来！

　　眨眼，他居然就来到了楚云他们的附近。

　　而在他来到这里的时候，却见楚云他们眼前一道紫色的屏障立地而起，被楚云打碎的空间，竟然没有迅速玉盒，反而形成了层层叠叠的一个紫色漩涡！

　　这个漩涡就犹如一直眼睛，横空在那里睁开，其中又似蕴藏着另外一个世界，透过漩涡，居然隐约可以看到一幅极为之雄伟壮观的自然景观！

　　在漩涡里面，迷雾一片，隐约将里面的树木花草都遮掩，让人视线无法看得太远，视线越深入，迷雾就越浓厚，就越看不清楚里面是什么情况。

　　看到这个漩涡，哪怕是这个道袍青年都吓了一跳。

　　他也不敢贸然飞过去，而是迅速在楚云他们不远处降落到地面，口中更是发出了一声惊呼：“界缝？！这里怎么会有这样的东西？！”

　　楚云等人不知道界缝是什么，却被他的声音吓了一大跳。

　　楚云回过头来，一看到他的模样时，更是脸色剧变。

　　“快逃！”几乎毫不犹豫地，他抓起了白灵儿的手，一下子朝着那个漩涡冲了过去。

　　白灵儿和呆呆立即意识到，这个神秘道袍男子，恐怕就是之前将楚云重伤的人！

　　不过，他们没来得及做出什么反应，就发现自己已经冲进了那漩涡之中了！

　　道袍青年大吃一惊，没想到自己的一声惊呼，竟然会造成这样的结果。

　　“可恶！”

　　他的目光迅速闪动了一下，口中却是咒骂了一声：“居然不考虑一下里面究竟是什么世界，就这么眺进去了！简直是找死啊！”

　　不过，话虽如此，一看到这个界缝就要合拢起来，他也没有犹豫，一下子也跳了进去！



　　第903章 迷雾

　　楚云他们跳进去之后，原本就在他们不远处，隐匿着跟随楚云的两个风灵死士，立即也快速跳进了那界缝里去！

　　他们跳进去之后，那个漩涡状的“界缝”居然就快速愈合了！

　　伊迪带着人，随后赶至，但是看着楚云他们从眼前进入了漩涡之中的迷雾世界，随后那漩涡有快速消失了，脸色顿时不太好看。

　　“界缝，居然是界缝！”他目光闪烁，脸上也是一片惊疑不定。

　　一旁，他的一个亲近的手下忍不住问道：“伊迪大人，什么是界缝？”

　　“从一个位面到另一个位面，不知相隔有几千万里的距离，正常情况我们可以使用域门快速到达，但必须事先构架域门！”伊迪也难得地解释了一下，“界缝可以说就是一种天然的域门，并且，这种域门往往能让人前往极其遥远的区域。只要穿越其中迷雾，相距几万亿里之外的位面，我们都可以瞬间到达那边！没想到，这个天异位面上竟然还有这样的东西存在！”

　　“什么？！”

　　周围不少人被吓了一跳。

　　几万亿里是什么概念？

　　在虚空之中的距离虽然算起来比较困难，但是，这个数据也可以给大家一个概念，那就是，至少那是在蓝月帝国的管辖范围之外！

　　有人想到这里，顿时急了起来，说道：“大人，还能打开那个什么界缝吗？我们快追啊，不然……”

　　伊迪脸上阴晴不定，挥手打断了他的话，沉声说道：“界缝之中并不安全，其中往往有着诸多未知的危险，蕴藏于迷雾之间，他们虽然进去了，但能否穿过迷雾都是个问题！”

　　“那我们还追不追？”手下小心翼翼地问道。

　　伊迪眼中的目光迅速挣扎了一下，最终咬了咬牙，道：“追！绝对不能让神器落入刚刚那个家伙手里！”

　　眼睁睁看着一个给自己带来了屈辱的楚云溜走，虽然很可能楚云在界缝中无法活下来，但是他没有亲手报仇怎么样都觉得难受！特别是，楚云手中还有嗜血刃，让它流落到刚刚另一个挑衅他的人？伊迪更接受不了！

　　于是，他不再犹豫，举起拳头就将面前的空间轰碎！

　　“轰！”

　　一个漩涡再现眼前，其中果然就是一片迷雾，隐约是另外一个世界。

　　“进去！”

　　伊迪的目光看向了身旁一个人，冰冷的目光在催促着他快点进入漩涡里去！

　　“我？”那个人竟然就是刚刚那个问他什么是界缝的人，听到了他的话顿时傻了。

　　不过，最后在伊迪的目光压力之下，确认自己并没有听错，他也不敢违抗命令，心中大骂暗骂自己刚刚为什么要那么多嘴？为什么明知道伊迪最近受到了很多刺激，还要刺激他？

　　他也知道自己是反抗不了的，所以，最终也只能咽了咽唾沫，咬着牙我走上去，就要跳入那漩涡里去。

　　就在这时——

　　“轰隆！”

　　旁边一片空间猛然崩碎，其中竟是掉落出了两个人影来。

　　众人心头一跳，还以为是楚云他们，然而，他们定神一看才发现，那竟然是之前最先追踪楚云他们进来的两个风灵死士。

　　不过，此刻这两个风灵死士居然已经死了，而且死状极惨，全身的血液仿佛都被吸干了一样，摔落到地面的时候更是全身碎裂！

　　看到这一幕，在场包括伊迪在内，所有人瞳孔都是一阵收缩。那个差点就跳进界缝里去了的人更是吓得直接瘫坐下来，差点就尿裤子了！

　　“那界缝中，到底有什么恐怖的存在？”伊迪心头不由得一阵翻腾。

　　他一时间惊疑不定，心中也暗暗着急。

　　那名沦为试验品的人只能眼巴巴地望着他，希望他能够打消让他们进去的念头。

　　而就在这时，有人忽然惊呼：“不好，大人，我们无法和外面的传讯！”

　　“什么？！”伊迪再次吃了一惊。

　　这地方的确是古怪，竟然连虚空传讯工具都没用了？难怪之前那两名风灵死士竟然失去联系！

　　伊迪当即取出了一个奇异的传讯珠，仔细尝试了一下，发现这个特制的传讯珠可以使用，这才松了口气。

　　不过，刚刚和外面传了几道讯息，他居然受到了一条讯息：北斗门的人找到目标了！

　　“不可能啊，那个家伙刚刚明明……”伊迪迷惑了起来，旋即立刻又明白了过来，“难不成，这界缝其实并没有关联多远，而只是连接着这个位面的另外一个位置？”

　　这样的情况也是存在的，毕竟界缝是天然形成，谁也不知道它会连接何处，有可能是几万亿里之遥，也有可能就是数十里之外而已。

　　想到了这里，伊迪当即决定：“我们出去！”

　　但是，他不知道的是，事情比他想象中的更加复杂。在外面被发现的，只是楚云迟来的化身而已！

　　……

　　进入了界缝，楚云他们当即感受到一股不一样的气息。

　　那是一种淡淡的香味，居然隐约能让人迷醉，会致人精神恍惚，他们三个最低也是三阶神士了，而且没人都天赋异禀，又是金尊圣体，又是魔灵血脉，还有虚空噬金兽，抵御能力较之一般人大了不少，但在这层迷雾中，居然也会所受到影响，由此可见这些雾气有多可怕！

　　当即，楚云他们也不管什么了，把自己所能施展的手段全都施展出来。

　　结果，他们很快发现，楚云的金尊圣体所独有的金尊圣力居然就可以抵抗住这些迷雾。

　　“呼……”楚云松了口气。

　　但立刻想到了背后还有人追赶，他也不敢放松下来：“我们快往前走！”

　　他心中忽然有个声音再告诉他，或许这个地方就是当初那个蚩白闯进去的诡秘之所！往前去，或许有可能会找到他们想要的东西！

　　但是，随着他们不断的深入，情况似乎变得越来越糟糕！

　　视线受到了眼中的影响，才深入千米不到，他们视线的范围就已经缩短至百米之内。

　　这个距离很危险，要知道，隔着百米进行攻击根本不算什么难事，如果他们突然遭遇攻击，很难以尽快做出什么应对反应！



　　第904章 雾里魔魂

　　“等等！”白灵儿忽然有了一个惊人的发现，停下脚步来呼喊道，“这些雾气……居然蕴含秩序碎片！”

　　她一开口，楚云和呆呆两人也都纷纷吃了一惊，旋即同样也发现了这一点，都不由得惊异起来。

　　“蕴含秩序碎片的雾气？这雾气果然有古怪啊！”

　　“难怪我在这里面的时候，总感觉和身在虚空乱流里差不多！”

　　楚云心头一动，猛然从虚空戒指中取出大量的虚空金属，飞洒向四周，以金尊圣力操控，让它们形成一股虚空乱流保护着他们三人。

　　“如此一来，我们也总算能安全一些了吧！”他低声说道。

　　同时，他们又试着以秩序之力在这迷雾中探查，发现秩序之力虽然也不能探查很远的地方，至少也有千米的距离，倒也还算足够了。

　　“继续往前走看看！”

　　三人重新出发。

　　慢慢地，他们终于隐约能看到一些树木的影子，这似乎也就是在外面时所隐约能看到的树林？

　　就在这时——

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　几声破空声骤然传来，竟是如同有什么神兵直接撕裂空间，射到他们面前一样！

　　楚云他们定神一看，却发现居然是四周的树木上，那一条条古怪的藤蔓，突然间全都像是活了过来，发出刺耳的破空声响，齐齐朝着他们袭击过来。

　　“切……”呆呆不屑地轻哼了一声，高高地抬起手，指尖就射出了一圈圈金色的秩序之力。

　　四重秩序之力被强行糅合在一起，化为利刃，瞬间破空而出。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　一大片的藤蔓被撕裂得纷纷落地，直接就粉碎得不能再粉碎！

　　“我虽然有点畏惧这些古怪的迷雾，但不代表我害怕你们这些低级草木精怪！”呆呆似乎这一段时间一直不顺心，心里也憋了一把火，低吼一声便再次出手。

　　“轰！”

　　大片的秩序之力如同潮水般咆哮而出，仅仅是这一击，他就横扫附近一大片的树木，非但将那些藤蔓全都灭了，就连那些树木也全都撕碎！

　　呆呆的实力显然毋庸置疑。

　　接下去，在他的攻击保护下，楚云他们一路前行，那些树木干扰在他手上纷纷粉碎。

　　可是，大家并未因此而感到多么的振奋，反而就连呆呆自己都皱起了眉头。

　　“可视范围又缩小了！”楚云声音低沉道。

　　“我现在就算用上秩序之力加上体内的本源之力，也才勉强能看到五十米左右的范围！”呆呆脸色更是难看。

　　五十米对于他们这个级别的人来说，和普通人的近在咫尺已经是一个概念。

　　不说神士级别的强者，就是炎魂位面上炎罡境的强者，攻击范围就超过五十米！

　　在这种地方，只有五十米的视野，对于他们也就是相当于瞎了一样，一旦遇到什么敌人突然袭击，等楚云他们发现，再要躲闪将变得十分困难。

　　而且，楚云更是发现，他的虚空金属居然也只能控制到五十米左右，超越这个距离立刻会失去控制！

　　“那我们该怎么办？”白灵儿也有些担忧，心中却又不甘就此放弃。

　　“还是得继续，我的直觉依旧再告诉我，前面有可能真会有我们想要的东西！这或许也是我们最后的线索了，如果这个地方都不是的话，那么，可能那个蚩白所进入的诡异之所，就是在位面毁灭的时候消失了！”楚云说道。

　　呆呆却是有些后悔了起来，道：“早知道这样，之前那个人我们就不放他离开了！他明显是这个位面的人，我们如果强行读取他的记忆，也可以得到不少的信息才对啊！”

　　白灵儿嘴角也不禁勾起一抹无奈。

　　“现在后悔也没用了。”楚云说着，朝身后扫了一眼，“让我奇怪的是，刚刚那家伙明显也追赶上来了，以他的实力，不可能对付不了那些草木精怪吧？怎么会到现在都没有他的动静？”

　　呆呆和白灵儿也纷纷迷惑。

　　最终想了想，他们也只能推测这雾气还有什么其他古怪，或者对方走的方向和他们不同，与他们错身而过了也说不定。

　　就在这时候，突然——

　　“嗡！”

　　楚云三人猛地感觉到一股毛骨悚然的感觉从心头升起，神色微微一变，目光当即警惕地扫向四周。

　　这不看不要紧，一看他们就猛地发现，四周居然多出了无数个古怪的黑色影子，就仿佛鬼怪幽灵一样悬浮在雾气中飘荡着，看着他们。

　　陡然——

　　“咻咻咻……”

　　一个个黑影化作了一道道利剑，猛地破空朝着他们激射而来！

　　楚云瞳孔一缩，低喝一声：“大家小心一点！”

　　同时，他立即疯狂催动那些虚空金属，滚滚金色洪流在四方扫荡开来，试图绞杀那些古怪的黑色影子。

　　然而，他立刻发现，自己的虚空金属对那些黑色影子所能起到的作用微乎其微，他们完全像是虚无的一样，直接穿过碎金流，继续朝着他们扑过来！

　　“可恶，你们都给我去死！”

　　呆呆咆哮一声，身上的秩序之力也立即发威，一圈圈扫荡出去！

　　可惜的是，他如此惊人的威势，同样收效甚微，那些诡异黑影眨眼都已经到了他们的面前。

　　关键时刻，白灵儿也出手了。

　　“净水结界！”

　　她以圆柔的水系秩序之力构建成一个结界，竟是猛然挡住了扑过来的黑色“利剑”。

　　它们一个个撞上了那结界上，显化出原型。居然都是一张张人的脸，狰狞无比，仿佛恶鬼一般般，恶狠狠地盯着他们，看得他们毛骨悚然！

　　“这到底是什么？迷雾之中，居然还有这种东西！”呆呆怪叫了一声。

　　“这些东西，难不成真是什么魔头鬼怪？”楚云皱起了眉头，迅速思索起了对策。

　　白灵儿却忽然对楚云说道：“如果他们真的是什么魔鬼之类的东西，或许可以用光系魔法净化！”

　　楚云眼睛一亮：“对啊，光系力量本身就克制这些东西，大可试试！”

　　不过，他还没开始尝试，脸色却猛地一变，惊呼道：“不好，我的化身遇到危险了！”



　　第905章 困境

　　“什么？！”

　　听到了楚云的惊呼声，呆呆吓了一跳，白灵儿却是立即想到了楚云另一个化身被逼自爆之后，楚云瞬间重伤的情景。

　　一时间，她心神一乱，竟是控制不住结界，一下子让不少的魔魂入侵了进来！

　　“不好！”

　　三人立即都吓了一大跳，纷纷手忙脚乱地应付了起来。

　　一只魔魂迎面扑向楚云，似乎要直接拍碎他的脑袋一样。

　　楚云眼中寒芒一闪，毫不犹豫地催动武焰，运转《两仪微尘功》一道光明魔法打出。

　　“净化术！”

　　“嗡！”

　　华光淹没周围，瞬间周围传出了一声声痛苦的尖叫。

　　“吱！”“吱吱！”……

　　所有迎面扑来的魔魂一个个从半空掉落下来时，就仿佛是被烤熟了一样，在雾气中痛苦的挣扎着，最终全都消散了。

　　果然有用！

　　楚云心中一喜，但旋即发现旁边的呆呆和白灵儿的状况不大妙，连忙上前救援。

　　“光之冲击！”“光龙环绕！”……

　　几个光系魔法快速施展开了，瞬间笼罩住了周围数十米的范围，将所有魔魂灭杀！

　　不得不说，一种文明能够兴盛，能够在无数位面间发展繁华绝对不是没有道理的，至少，此刻楚云感觉到了魔法文明的一些玄妙之处，这种玄妙是炎武文明隶属的武道文明不如的地方。

　　消灭了这些魔魂之后，白灵儿也立即再次撑起了结界，再次将他们护在其中。

　　“呼……”呆呆几乎要瘫坐下来，一脸的心有余悸，“这些鬼东西实在是太诡异了，刚刚居然钻进我的体内，然后就朝着我的心脏攻击，并且吸收我的精血！如果我不是以本源之力立即护住自己，或许一下子就被吃掉心脏，变成干尸了！”

　　白灵儿心中暗暗内疚。

　　楚云却是知道她方才的心思，对她说道：“没事，你也只是一时间担心我的安危才会慌神，不能怪你。”

　　听他这么说，白灵儿当即把其他事情全都扔到了一边，连忙问道：“你的化身那边呢？怎么样了？”

　　呆呆也抛开了其他事情，紧张地看向楚云。

　　楚云的脸色不大好看了起来，道：“情况不大妙。”

　　白灵儿和呆呆心头都是一沉。

　　“那你快专注外面的战斗！”白灵儿迅速镇定下来，对楚云说道，“这里交给我防御，你赶快解决外面的事情！”

　　呆呆也立即反应过来，道：“对啊，大哥，这里交给我们，如果你专注将意识放在化身上，应该可以更稳妥一些。”

　　“你们没问题吗？”楚云有些不放心地看了他们一眼。

　　“没问题！”白灵儿重重地点头道。

　　呆呆也拍着胸口保证，道：“如果我们在这里暂时不动，应该不会有什么危险。”

　　“嗯！”

　　楚云终究是点了点头，当即盘坐下来，实在放心不下，他又控制一圈虚空碎金流环绕四周，保护大家。

　　虽然这碎金流无法抵挡那些魔魂，但知道可以抵挡其他一些未知的危险，也可以给白灵儿他们减少一些压力。做完了这个之后，他才彻底平静下来，专注地将意识转移到了外界，放到了化身身上。

　　此刻，他的化身处境的确有些不妙。

　　他自己也没想到，这个位面那么大，自己破空传送过来，居然正好就被北斗门的人给堵上了！

　　虽然，他立即趁着对方其他人还没包围上来，毫不犹豫地干掉了几个障碍，然后快速逃走，但是现在却已经陷入了被人追杀的处境，非但身后有人追赶而来，他明显还可以察觉到，其他几个方向还有人正包抄过来！

　　“该死！”楚云不由得咒骂了一声，“再这么下去，肯定会被包围，该怎么办？”

　　实际上，他现在第一念头就是赶紧找到那个石洞，然后立即让化身进去和本尊会合，至少以本尊的实力，和这些人打起来也不至于这么狼狈，而且在那迷雾之中还可以利用环境。

　　然而，他很快发现，自己这个想法根本无法实现！

　　因为，蓝月帝国的人正严密地把守着那个石洞！

　　非但如此，此刻伊迪貌似正带着人朝着他这边杀过来，双方人马要是一起将他包围，那乐子可就大了！

　　可是，在这样的情况下，他要怎么逃？

　　现在若不是这个位面天地破碎不堪，别人想追赶他也不容易，他甚至有可能早已经被人包围起来了。

　　想要逃出去，唯一的办法就是进行传送。然而，定位神盘开启是需要时间的，他现在和别人正面碰撞一下都不敢，生怕一耽搁就会被包围起来，更不可能有时间来发动定位神盘了。

　　正在他左思右想，找不出什么好办法的时候，忽然，前方一大片人影出现，赫然正是伊迪带领着的蓝月帝国的人。

　　“这一次我看你要怎么逃！”

　　伊迪一看到楚云，脸上就是一片扭曲，眼中都几乎要喷出火来了，身形猛地加速朝着楚云扑过来！

　　楚云心头一紧。

　　这家伙的实力不容小觑，至少有八阶神士级别的实力，在他的身边不乏七阶、八阶的强者，楚云一旦和对方争锋，最后吃亏的肯定是楚云！

　　想也不想，楚云直接扭头，朝着另一个方向飞去！

　　“别跑！”

　　伊迪咆哮着，疯狂朝着楚云追赶而去。在他身后，一大群蓝月帝国的强者也纷纷急速跟上。他们对于楚云的恨也不比伊迪少！

　　楚云速度迅疾，就算在这破碎的天地之间，他也快速地飞出数百里。

　　然而，就在这时，他面前再次出现了一道人影。

　　“刷！”

　　那是一个年轻人，身上穿着的服饰，特别是那胸前的北斗图案，直接表明了这个人的身份：北斗门的弟子！

　　此人，赫然正是带着那神秘道袍青年来到这个位面的北斗门弟子！

　　他冷冷地望着楚云，轻哼一声：“我看你怎么逃！”

　　下一瞬，他便赫然飞掠到了楚云面前。

　　就在楚云大吃一惊，尚未反应过来的时候，他一双大手猛地朝楚云身上抓去，指尖竟是激射出足有九道秩序，交织成一个巨大牢笼，笼罩向楚云！



　　第906章 镇杀？

　　“九阶神士！”

　　楚云的瞳孔一阵剧烈收缩，万万没想到，在这里会冒出一个这么恐怖的高手！

　　毫不犹豫地，他飞身后退，用最快的速度退开，同时，他手中猛然冒出一把兵器，磅礴的秩序之力灌注其中，狠狠地将它砸向了那覆压而来的牢笼。

　　那把兵器乃是次神器级别，是他在天蛮大陆上收服那些奴隶的时候收集到的，此刻他扔出去之前正是已经利用秘法透支出其中的力量，让它爆发出更惊人的威力！

　　“轰！”

　　大片的天地直接湮灭，在爆炸中化为乌有！

　　光凭着这把兵器的自爆与他方才灌输进去的力量，再加上他原本就在急速后退，他居然从这名九阶神士层次的强者手下生生逃脱了开来！

　　那名北斗门的年轻弟子脸色一沉，没想到自己以为十拿九稳的禁锢居然会失效，眼中不由得多了几分寒意。

　　“刷！”

　　他极速追向楚云，身上九种不同的秩序再次释放出浩荡的波动，快速逼近楚云。

　　楚云有种强烈窒息的感觉，根本不想和对方有什么碰撞，只想远离这个人。

　　然而，就在他极速后退的时候，他猛然发现，身后的伊迪等人已经追赶上来，顿时，他只觉得心头更加沉重。

　　不过，几乎立刻他就又想到了另一件事情，一计上心头，竟是猛地在空中停顿下来。

　　“刷！”

　　他的双手之间猛地冒出了至少七八件次神器，悬浮在他面前，每一把都被他激活出了璀璨的华光。

　　“我劝你们最好不要靠的太近！”一声冷喝忽然从他口中传出，他竟是满脸平静地环扫四周，“靠的太近的话，说不定会和我一起下地狱去！”

　　“什么？！”

　　伊迪等人曾经见过他疯狂让次神器自爆的状况，此刻看到他这模样，当即心有余悸地都快速停下了身来。

　　另外一边，北斗门那名弟子方才同样也看到了他的诡异手段，虽然他不认为楚云会伤到自己，却怕楚云一旦引爆那些次神器，结果把楚云自己给灭了，那他还如何得到神器？

　　果然，楚云见他们犹豫起来了之后，嘴角勾起了一抹笑容，道：“当然，你们也可以尽管上前，如果你们不想永远都不知道神器所在的位置的话！”

　　他的意思很清楚：你们要是敢逼急了我，我现在就引爆这些东西，顺便自爆！我死了你们也不好过，神器你们也别想要了！

　　“神器不在你身上？！”那名北斗门弟子眼中寒芒大盛，死死地盯着楚云。

　　楚云笑着耸了耸肩，道：“当然不在我身上！呵呵，你们觉得我明知道你们一直在追杀我，有可能那么笨一直将东西带身上等着你们来抢么？”

　　周围的人脸色都阴沉了下来。

　　那名北斗门弟子盯着他，仔细地看了又看，一下子想到了什么，低喝道：“原来，你只是一个分身！”

　　楚云心头一跳，原本他还想糊弄对方一下，没想到这些来自修真文明的家伙这么给力，居然一下子就认出了他不是本尊！那个道袍青年如此，这个家伙也如此。

　　实际上，楚云不知道的事，那名神秘道袍青年貌似并非北斗门的弟子，另有来头。而这个北斗门弟子也并不是依靠自己的眼力看出来，而是根据楚云的语气，还有之前他和那道袍青年的谈话推测出来的。

　　不过楚云方才那神色一变，基本上也让他确定了自己的猜想，看向楚云的目光愈发冰冷。

　　至于另外一边，伊迪听到了那北斗门的人居然说眼前的楚云只是一个分身，脸色顿时也变了。

　　他眸光闪动，一下子想到了：难不成，其实刚刚那个跳进了界缝之中的才是他的本尊，那个本尊已经通过界缝到达其他位面，而这一个分身只不过是想留下来骗人的！

　　想到这里，他勃然暴怒，看着楚云的目光更是如同带着无数把刀子一样！

　　不过，他并未出手，而是立即转身就往回飞，手下们虽然疑惑，但也迅速跟上了他，反倒是不管这里的楚云了。

　　杀了一个分身报仇，或许他的确能解一时之气，但是，楚云的本尊势必趁机逃得远远的，想要再抓住他恐怕比登天还难！

　　他必须立即赶回去，立即通过界缝去追赶，或许还有机会能够赶得上！

　　他非常肯定，楚云的神器，一定在本尊那边！

　　至于楚云，在看到伊迪的动作时，楚云心中就暗道不好。

　　原本楚云看到伊迪跑来这边追杀他，觉得他也不知道自己只是个化身，还以为真可以将他糊弄住。没想到，这个北斗门的弟子一句话，一切转眼就脱离了他的控制！

　　果然，北斗门那名弟子也不是傻子，一看到伊迪的动作，立刻就想到了什么，嘴角勾起了一抹冷笑，道：“看样子，他似乎是知道你的神器在什么地方啊！那么，你也没什么用了，给我去死吧！”

　　楚云张嘴还想说什么，却发现对方已经引动秩序之力，全身威势浩荡的可怕，竟是压得天地仿佛要彻底崩灭一样，疯狂朝他压来。

　　他知道自己再说什么也没用了，猛然，他一咬牙：“反正也是个死，与其让这个化身被人杀死，不如现在和这些兵器一起自爆，我就算死也不会让你好过！”

　　他心念一动，体内的力量开始疯狂肆虐了起来！

　　然而——

　　“嗡！”

　　一个造型奇特，晶莹剔透的宝塔突然从那北斗门弟子手中飞出，竟是迎风就长，眨眼变成一座大山一样，压在了楚云的上空。

　　瞬间，楚云感觉到自己全身的力量，包括周围那些次神器被他激发出来的力量，居然全都被镇压住了，分毫动弹不得！

　　“你以为，上次自爆一次之后，同样的伎俩我会给机会再让你施展一次？”

　　那人冰冷的声音传入了他的耳中：“虽然你自爆对我来说，也没有多大的威胁，但是，你还是乖乖给我安静点死吧！玲珑仙塔，给我镇杀！”

　　“轰！”

　　一股磅礴巨力，猛然朝着动弹不得的楚云镇压而下！



　　第907章 强援天降！

　　楚云剧烈挣扎！

　　然而，他这化身的力量，在九阶神士催动的这件极品次神器面前，却实在还是太渺小了一些，嗜血刃也不在他手中，最终，他劳而无功！

　　“不用挣扎了，你实在是太弱了！我一只手就可以碾死你！”那名北斗门弟子冷笑一声，声传四方，“临死之前，记住我的名字，我是北斗门的核心弟子——夜千耀！”

　　绝望袭上心头，他无奈地闭上了双眼，准备郁闷地接受第二个化身被粉碎的结果。

　　然而，就在此刻——

　　“轰！”

　　一声巨响猛然传来，紧接着又是另一股庞然威压猛地闯入了他的感知之中。

　　“嗯？”

　　他和那北斗门弟子夜千耀都纷纷吃了一惊，同时抬起头，朝着那股威压袭来的方向看去，却发现，这威压竟然是从四面八方袭来，形成了一个包围合拢之势！

　　“这是怎么回事？！”夜千耀惊疑不定。

　　这股突然出现的威压，竟然让他也感受到了威胁感！

　　这简直是不可能的事情啊！按照他所知道的，在这个位面上，现在也仅有那个道袍青年“沙少”能对他产生威胁，但是沙少是不会对他出手的，至少目前不会。为什么现在会突然冒出这股让他感觉到危险的气息存在？！

　　正在他惊疑之际，几道人影猛然破空而来，闯入了他和楚云的视野之中。

　　对于夜千耀来说，这些人居然全都是陌生的面孔。

　　而楚云看到这些人的时候，却是一下子瞪大了眼睛，因为，出现的每一个人，他居然都认识！而且，他玩玩没想到，此刻出现在这里，并且散发出这股恐怖威势的人，竟然会是他们！

　　就在这片破碎的天地之间，炮爷、易候、楚毅、莫寒、叶秋凝、连羽浪、萧擎天、甚至于楚云的母亲上官瑜就这么凭空出现在了这里！

　　那股从四面八方席卷而来，让楚云和夜千耀都感觉到震惊的威势，竟然是从他们身上散发出来的！

　　“怎么会这样？”楚云震惊不已，“难不成，这是错觉？我竟然出现错觉了？！”

　　眼前的情景实在是太荒谬，如果说炮爷有什么隐藏实力，神秘的易候有什么特殊底牌，这一点楚云不会有多大的惊奇，但是，此刻他的弟弟楚毅，风魔殿的莫寒、叶秋凝等人，居然也全都爆发出了这般恐怖的力量，那就绝对是他一时间无法接受的事情了！

　　要知道，他们几人现在的威势甚至比他本尊全盛时候还强大，彼此通过某种方法组合在一起，凝成一股的威压，竟然有种要压制住夜千耀的趋势！

　　夜千耀可是一个货真价实的九阶神士啊！

　　这怎么可能？！

　　幻觉，一定是幻觉！楚云心中断定。

　　然而，无论他怎么看，眼前这“幻觉”却一点要消散的痕迹也没有，相反地，他还听到了夜千耀一声惊呼：“这是什么阵法？！”

　　包围过来的炮爷、以后等人竟是其声音道：“八极武阵！”

　　声音落下的瞬间——

　　“轰！”

　　在他们身上酝酿许久了的力量陡然齐齐爆发！

　　楚云竟是看到，他们每个人身上一起爆发出了四种各有不同的秩序之力，彼此疯狂交织，形成一个庞大、复杂的大阵，将这一方天地都镇压其中！

　　八个人，每人四种秩序，一共三十二道秩序之力如同一条条锁链一样，封锁住一切，包括夜千耀，还有夜千耀的法宝玲珑仙塔！

　　夜千耀脸色剧变，一时间惊怒交加！

　　“可恶！你们激怒我了！”

　　他疯狂了，厉声咆哮：“我不管你们是什么人，区区八个四阶神士，居然也敢来挑衅我，简直就是找死！”

　　“轰隆！”

　　他全身一震，九种秩序之力咆哮如雷，竟是试图要将周围这个巨大的阵法震开！与此同时，他的法宝玲珑仙塔猛地绽放出耀眼仙芒，横扫诸天，吞没八方！

　　楚云猛然惊醒过来，心直接提到了嗓子眼。一时间，他也顾不得眼前所见究竟是不是幻象，直接张口大喊：“快跑，快！”

　　他深深知道九阶神士的恐怖，根本不是三四阶的人所能抵抗的，哪怕是多人一起使用什么战阵依旧如此！

　　然而，他却发现，炮爷他们此刻居然表现的非常淡定，甚至嘴角都纷纷浮现出了笑意，饶有兴趣地在看着夜千耀。

　　正惊疑不定之际，楚云蓦然瞪大了眼睛。

　　“轰轰轰……”

　　他竟是看到了，夜千耀疯狂催动秩序，疯狂催动玲珑仙塔，力量不断咆哮，但是，不管他怎么咆哮，居然愣是无法震碎周围封锁天地的这个奇异大阵！

　　“怎么会这样？！”夜千耀震惊了，也有些慌乱了起来，“为什么会这样？这个大阵怎么会……”

　　楚云同样震惊，目光立即扫过四周，仔细地感应四周的状况，心中惊疑道：难不成，这个大阵真有什么独特之处？

　　他猛然发现，在这个大阵之内，组成大阵的那三十二道秩序，竟然没有一道是相同的，彼此更是交织成一个玄妙的网络，烙印在天地之间，循环不息！

　　“这是什么阵法？组成如此简单，但是，循环竟然这么复杂？”楚云惊愕。

　　在此刻，他更是不知道眼前究竟是幻象，还是真实的。

　　而就在他恍惚之时，夜千耀却已经按耐不住了，他根本无法容忍自己堂堂一个九阶神士，一向在宗门中被人敬若神明，居然就这么莫名其妙被几只蝼蚁给困住了！

　　“你们都给我去死！”

　　他似乎是催动了一种神秘道术，满头黑发竟是齐齐倒竖起来，整个人瞬间仿佛化作魔神一般，全身气息更是暴涨！

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　四方的天地直接崩灭，所有人一下子陷入了一片虚空之中！

　　然而，即便如此，那诡异的大阵居然并未破碎，甚至一点混乱也没有出现！

　　就在这时，一个低沉的声音猛地从空中传来，直接在所有人脑海中震荡响起。

　　“该去死的人是你！”

　　楚云抬头一看，赫然看到他的父亲楚寒枫从天而降，携带着无可抵挡之势杀向夜千耀！



　　第908章 九阶神士也狼狈

　　楚寒枫的出现，让楚云眼睛大亮！

　　此刻楚寒枫的气势更是让楚云位置震撼！

　　凌厉，实在是太凌厉了！他就像是一把从天而降的绝世神剑一样，就那么悍然斩向了夜千耀，有一种瞬间将他从世间抹灭的威势！

　　大道三千，各有不同！

　　秩序无数，威能各异。有的秩序擅长防御，有的秩序擅长禁锢，有的秩序擅长攻击，还有种种其他的玄妙！

　　如果说，莫寒等人此刻组成的大阵，将禁锢、镇压等特性发挥到淋漓尽致，甚至镇得夜千耀几经挣扎也没有挣脱的话，此刻从天而降的楚寒枫，就有种将秩序的“攻击”发挥到极致的恐怕感觉！

　　只见他从高处落下，全身的力量凝聚成一线，竟是如同一道薄薄的剑芒一般，竖直切下，无坚不摧！

　　看着他这一剑落下来，楚云心头骤然浮现出一丝明悟。

　　他似乎隐约知道了，所谓的八极武阵究竟是怎么回事，为什么会有这么大的威力了！

　　他释放出来的，同样仅有四种秩序而已。但是，这股力量，远远超乎他原本的修为，就是让夜千耀也瞬间面无人色！

　　“玲珑仙塔！”

　　夜千耀惊吼一声，声音之中再无之前的从容与嚣张，有的只是惊慌与恐惧！

　　他的法宝在他的疯狂催动下，横空而起，不顾一切地挡向了楚寒枫！

　　“轰隆！”

　　距离数千里之外的人，猛然听到了这样的一声巨响，一下子都被吓了一跳。

　　他们猛地回头看向了那巨响传来的方向，神色更是骤然一变。

　　远处，一心要冲回到方才的石洞的伊迪，也被那可怕动静吓了一跳，忍不住停下脚步，朝着那震动传来的方向看去，瞳孔猛然涨大！

　　他们只看到，以那恐怖震动为中心，方圆数千里之内的天地，竟是在迅速湮灭，转眼间居然就消失了个干净。

　　那景象，就好比是一张纸上，突然被捅出了一个大窟窿，但是这个大窟窿转眼间居然就消失了，连同被捅掉的纸张区域也一起不见了！位面的天地直接减少了一个方圆数千里的区域！

　　非但是北斗门的人，就是蓝月帝国的人也全都吓得半死。

　　在方才，伊迪率先带人离开，夜千耀动手要干掉楚云之前，也已经通知北斗门的人立刻去追寻蓝月帝国的人，数千里之内大多数人已经消失。不过，虽然仅剩下一小部分人，但是，这一小部分人依旧直接倒了血霉，在这恐怖的大毁灭之中直接被毁灭，渣都没留下！

　　九阶神士，恐怖如斯！

　　如多人吓得直哆嗦，同时心里又很是不解，为什么夜千耀堂堂一个九阶神士，为了杀一个小人物，而且还是一个化身，居然如此大费周章，打得天翻地覆？有那必要？或者说，他实际上只是想展现展现自己的实力，震慑一下大家，告诉大家他有多强大而已？

　　而就在众人心中纷纷猜疑，甚至鄙夷起了夜千耀的时候，忽然——

　　“嗡！”

　　另一片天地之间，夜千耀的身影出现了，他的法宝玲珑仙塔也一起出现了。而包围着他的人，同样也出现了！

　　众人方才没有多注意，此刻却骇然发现，原来夜千耀此刻正被人包围着，狼狈无比！

　　“难不成，刚刚就是这些人，逼得他方才如此疯狂？”许多人心头同时涌现出了这样的一个声音。

　　夜千耀很狼狈，狼狈至极！

　　他这一辈子，从小就在北斗门的重点培养、各种优渥的条件下长大，还从来没有如此狼狈过！

　　他更从未想过，能将自己逼迫到这种境地的，竟然是一群看上去都只是四阶神士的蝼蚁！

　　如果不是亲身经历，有人告诉他一个九阶神士会被一群四阶身世逼得受伤，法宝受损，他绝对会将这当成一个天大的笑话！

　　然而，现在他却亲身体会到了这种“天大的笑话！”

　　此刻，他的手上，那件神异无比的玲珑仙塔光芒黯淡，明显受创不轻，如果要修复估计得花个数百年，让他心疼到了极点！而与玲珑仙塔本命相通的他，也因此而身受重伤！

　　前所未有的屈辱感袭上心头，夜千耀双眼赤红一片！

　　他的目光扫过周围，看到炮爷等人竟然似乎毫发无损，顿时更是勃然狂怒！

　　再看楚云，楚云居然已经从他面前消失，就在方才楚寒枫袭杀而来之时，居然顺手将他救走了，此刻就在“八极武阵”之外！

　　看到这一幕，夜千耀终于暴走了！

　　“死！我要你们死！全都给我死吧！”

　　一声歇斯底里的嘶吼声，从他口中传出的瞬间，他体内的力量仿佛瞬间点燃了导火索，猛然轰鸣起来！

　　玲珑仙塔再次绽放灿烂霞光，每一道霞光居然就演变成一种威力惊人的可怕法术，搅动万里风云！

　　“不好！”

　　不远处，还在发呆看着这边的人，猛然有人惊醒过来，一下子大声高呼。

　　“逃，快逃！”其他人旋即也都反应过来，一个个惊慌地逃窜了起来！

　　他们可不是白痴，方才那些一时间没有逃掉的人，下场有多么恐怖他们也是亲眼所见，此刻若是不赶快逃走躲避，他们肯定会紧随他们而去！

　　另外一边，伊迪也惊醒过来了。

　　虽然在他这个位置似乎并不会受到什么波及，但是，他的脸上依旧浮现出几分忌惮之色。

　　不过，他没有继续看下去，而是想起了自己还有更重要的目的，转身朝着石洞冲去！

　　在转身的瞬间，他眼角的余光却似乎看到了，那一群将夜千耀包围的人，竟然猛地朝着夜千耀扑了过去，就像是嫌死的还不够快一样！

　　更让人惊异的是，在看到这一幕的时候，所有人也都听到了一个声音在大喝：“马勒戈壁，死你大爷！你们全家才都得给我去死！老子单打独斗比不过你，就不信群殴还弄不死你！”

　　不少人听到这声音嘴角都是一抽，不过，他们却丝毫质疑不起那个在喝骂的人，因为，此刻炮爷他们联手展现出来的实力，的确有弄死夜千耀这个九阶神士的可能！



　　第909章 天翻地覆

　　迷雾之中。

　　宛如水球一样的结界之内。

　　白灵儿神色平静，就坐在楚云的身旁。不过，从她不断巡视四周的目光，却可以看出此刻她其实并不平静，相反，她很紧张，很担忧，非但要时刻注意外界的情况，也要注意楚云现在的状况。

　　虽然，从方才到现在也没有出现什么危险，但是，如果外界突然出现什么危险，或者是楚云突然出现什么事……

　　她不敢想象，后面会是什么样的情景。

　　时间，在她紧张、焦急之中流淌而过，异常缓慢，仿佛是故意对她减缓速度折磨她一样。

　　另一旁，呆呆从刚才到现在，似乎就一直没有平静下来，在这结界中走来走去，眼珠子转个不停，似乎在思索着什么。

　　忽然，他像是想到了什么事情，眼睛骤然一亮，旋即目光迅速闪烁起来。

　　“嫂子！嫂子！”

　　他嘴角忽然浮现出一抹笑容，便对白灵儿喊了几声。

　　“怎么了？”白灵儿疑惑地望了他一眼。

　　“我忽然想到了一个办法，或许可以让我们脱离这样的困境！”呆呆激动地说道。

　　“哦？什么办法？”白灵儿一时间也有些期待了起来。

　　“这个办法我还不确定究竟能不能成功，不过，可以现在试试！”呆呆看向了结界外面，“你现在让我出去吧！”

　　与此同时，在这迷雾之中的另外一片区域。

　　“嗤！”

　　一抹青芒，瞬间将一个魔魂洞穿。那魔魂惨叫一声，直接化为乌有。

　　“嗤嗤嗤……”

　　青芒爆闪不息，四周一片片魔魂迅速遭遇到了共同的命运！

　　青芒之中，一个身着道袍的青年迅速走出来，所到之处周围的魔魂纷纷朝他袭来，却丝毫都伤害不了他。

　　那些青芒也并非他主动释放出来的，而是他头顶上的一根玉簪自行激射而出！

　　“这道界缝，果然很古怪！”道袍青年一边走着，心中一边暗道，“我和那个楚云先后进来，间隔时间也不过一息之间，进来之后我却完全找不到他们的位置？”

　　忽然，他似乎有什么发现，目光一闪，看向了某个方向。

　　“那边似乎有什么波动？”他转身，径直朝着他感应到波动的方向走去。

　　破碎的天异位面上，伊迪带着人走进了石洞之中。

　　在进去之前，他叮嘱外面的人，说道：“一定要看守好，绝对不能让北斗门的人进来！”

　　“是！”

　　他的诸多手下当即摆开各种魔法阵，严阵以待。

　　见状，伊迪微微满意地点了点头，目光却看向了远处天际那还在爆发的激战。

　　“哼，你们就继续慢慢打吧！等我将神器拿到手，你们谁也逃不了！”伊迪冷冷一笑，这才深入石洞之中，重新开启了界缝，带着人快速冲入其中。

　　北斗门的人也迅速赶过来，试图也要冲进山洞里去，却被挡在了外面，一时间也各自争斗了起来。

　　……

　　破碎的天空之上，楚云紧张地看着前方。

　　方才，楚寒枫一击之下，实际上主要目的也是要将楚云救出来，并且也顺利达到了这个目的。

　　此刻楚云正是在关注着前方的战斗。

　　此情此景，楚云如今倒也不再怀疑眼前所见是不是幻象什么的了，但是心中却还在疑惑：为什么大家突然都进步这么多？

　　他当初离开炎魂位面的时候，大家也就帝级的实力，如今突然都成了修神者，甚至修为还在他之上？这的确是太不可思议了一些！

　　当然，这比起现在他们一群四阶神士，居然能够紧紧缠着一个九阶神士不说，甚至可以击伤他这件事情来说，这事情就便的没那么稀奇了！

　　被送出了“八极武阵”之外，楚云站在外面仔细地观察着这个阵法，也看出了一些门道。

　　这个八极武阵，完全是将所有人的力量集合在一起，防御方面的秩序凝成一股，攻击方面的秩序凝成一股，禁锢方面的也是，这样一来，最终就造成了该攻击就是最强攻击，该防御就是最强防御！

　　楚寒枫就是八极武阵之中所谓的“极”，负责引导众人的力量来攻击、防御，与夜千耀争斗！

　　夜千耀虽然实力强大，但是，他所掌握的秩序毕竟是分散的，有攻击，有防御，有其他的特性，一种攻击秩序再强，要打破八种防御秩序，即便是八种最弱的防御也容易！

　　当然，楚寒枫需要拥有极其强大的控制力，不然也控制不住这股力量！

　　而现在眼前的状况，显然楚寒枫完全可以控制这股力量，与夜千耀打得不可开交！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　神光绚烂！

　　天地间中无尽的爆炸接连爆发，疯狂肆虐，大片的湮灭此起彼伏，楚云更是被逼的一退再退。

　　他再三确认楚寒枫等人似乎完全能应付对方，甚至有可能可以压倒对方，才总算是松了口气。

　　“虽然我还是不知道大家都发生了什么事情，但是，等他们打完了，应该就会告诉我了！”他低声自语。

　　同时，他心念一动，牵挂起了白灵儿他们的状况，便想要将意识返回本尊，看看那边怎么样了。

　　然而，他没想到的是，就在这时——

　　“吼！”

　　一声惊天咆哮陡然传来，一下子震得楚云甚至感觉到灵魂激荡，意识恍惚。

　　瞬息之间，他愕然看到就在那一直纠缠不断，难分胜负的战圈之中，一道人影猛然从那夜千耀的身上一跃而出，竟是朝着楚云这边飞扑而来！

　　“不好，那是他的分身？！”楚寒枫、炮爷等人都吓了一跳。

　　他们想要拦住那道影子，却被夜千耀的本尊死死缠住，一时间分不开身。如果他们要强行拦截，阵型就会乱起来，夜千耀立即会脱困，那样的话，就算拦下了他的分身，众人基本上也只能成为他屠杀的对象！

　　“一切事情，都是因你而起！”

　　那个人影果然在空中化成了另一个夜千耀，却是满两狰狞地对楚云咆哮：“现在我就先杀了你！”

　　“轰隆！”

　　数道秩序之力化成霹雳一般，齐齐劈向了楚云！



　　第910章 光之迅疾！

　　夜千耀眼中精芒爆射，满是仇恨的光芒，死死盯着楚云！

　　此刻，他已经将楚云恨到了极点，他还从没如此恨过一个人！

　　原本，他以为楚云只是一只蝼蚁，可以随意玩耍，特别是眼前这个还只是楚云的一个化身，自己随意一出手就可以灭杀，却怎么也没想到，居然会闹到现在这种状况，自己非但没有如愿“娱乐”，还被搞得如此狼狈，甚至如今险象环生。

　　一切都是因为这个家伙，一切都是因为这个家伙！

　　咆哮的恨意，在他胸中爆发开来，宛如熊熊燃烧的烈火。

　　他对着楚云出手，一出手就是凌厉的杀招，想要一招置楚云于死地！

　　“轰隆隆……”

　　八方震颤，夜千耀这一出手，五道如同真龙一般的巨大光柱齐齐冲向楚云，竟是引动五行之变化，凝练出一股恐怖的威势，朝着楚云袭杀而来！

　　铺天盖地的强大气机冲破九霄，震动了十方！

　　看着那奔袭而至的恐怖光柱，楚云心中也不禁暗惊：果然，无论是修真文明也好，魔法文明也罢，在对于外力的借用比起武道文明都更加恐怖！

　　在这攻击的面前，楚云居然感觉自己动弹不得，只能任由对方宰割了一样！

　　“楚云快躲！”

　　“躲开啊！”……

　　楚寒枫等人隔空对着楚云大喊，甚至已经几乎不惜要散去阵型，冲过来解救楚云了！

　　夜千耀脸上却露出了兴奋的笑容，仿佛已经看到了楚云惨死的模样！

　　虽然他这个第二元神并无本尊全部的实力，但是，也有着五阶神士的修为，更能够催动北斗门的秘法，实力甚至超过寻常六阶神士，杀死一个区区三阶神士绝对绰绰有余！

　　而这一次，已经没有人能来救楚云了！

　　五道如龙的光柱之下，楚云长发乱舞，衣袍翻飞，神色冷漠。

　　这一刹那，时间对他来说似乎突然变得缓慢，他的神经竟然就在这瞬息之间，从一开始的紧绷，而后迅速放松下来，最后脸上反而还露出了一抹笑容。

　　“嗯？他竟然笑了？！”

　　所有人看到他脸上的笑容时，瞬间都愣住了。

　　不过，没等他们仔细看清楚，没等他们确定自己是不是看错了，楚云居然已经被那五道光柱淹没！

　　“不！”

　　亲眼看着自己的儿子被那么可怕的攻击淹没，上官瑜几乎精神崩溃，发出一声歇斯底里的嘶吼。

　　其他人心中也都悲愤不已，计算他们知道，这个楚云大概只是楚云的化身，他们同样悲愤之极！毕竟，楚云的化身被杀的话，对于他本尊也有着极大的伤害。而他现在的身体，偏偏已经无法承受这样的伤害了！

　　“好机会！”

　　夜千耀的本尊目光陡然爆闪，他终于如愿地看到，因为众人情绪几乎都失控了，将他压制着的古怪阵法终于出现了混乱，他一下子挣扎着便要冲出去！

　　“咻！”

　　他撕碎天地阻隔，眨眼竟是已经冲到了上官瑜的面前，一抬起手，无数秩序之力化为利刺一样，疯狂朝着上官瑜轰炸而去！

　　他看得出，此刻上官瑜绝对是这么多人里面精神状态最差的，也是最容易突破的点！

　　“不好！”

　　其他人一下子惊醒过来，但是，夜千耀的速度实在是太快，他们立即出手，攻击、阻拦却无法在夜千耀袭击到上官瑜之前抵达，一时间更是暴怒到了极点！

　　夜千耀脸上露出了灿烂的笑容：终于要扭转局势了！

　　就在这时——

　　“轰！”

　　一道人影骤然在他面前冒出来，一个巨大的盾牌直接挡在了他的面前！

　　“什么？！”夜千耀瞪大了眼睛，他骇然发现，这个出现在他眼前的人，居然正是楚云！

　　“楚云？！”上官瑜、楚寒枫等人同样震惊不已，不过震惊之余，他们却立即狂喜之极！

　　“轰隆！”

　　夜千耀的攻击和楚云的以秩序之力凝聚而成的盾牌激烈碰撞，崩碎一片又一片空间，秩序之力汹涌滔天，如一道绚灿的烟花在天地间绽放，再次崩灭了一大片天地！

　　激烈的爆炸中，其他人迅速反应过来，当即毫不犹豫地稳定《八极武阵》，镇住夜千耀！

　　夜千耀狼狈退开，破阵的算计终究落空了。

　　他惊怒交加地看着不远处的楚云，满脸的难以置信：“你……你怎么可能？”

　　他没有想到，楚云在他方才那样的攻击下，居然没有死，而且还冲进来救人，坏了他的好事！

　　而在他定神一看时，才发现楚云此刻全身环绕着的秩序之力居然已经不是原来的三种，而是四种！

　　一种全新的秩序波动在他身体周围涌动，那赫然是一种光系的秩序！

　　“死亡关头，往往就是激发人潜能的最佳时刻。”楚云平静地开口了，淡淡地说道，“很不幸，刚刚你的攻击非但没有杀死我，而且还激发出了我的潜能，让我突破了！”

　　平淡的声音，清晰地传入了所有人的耳中。

　　夜千耀难以置信，旋即气愤至极，几乎要咬碎牙齿！

　　楚寒枫等人先是愣了一下，而后却一下子大喜过望！

　　“这种秩序，名叫光之迅疾，能让我移动如光！在你刚刚攻击到我之前，我就已经逃到了千里之外！”楚云再次开口，声音落下的瞬间，人也直接化为一抹炙亮的白光消失！

　　下一瞬，他出现在了阵外，出现在了夜千耀的第二元神面前！

　　“你也明白过来了吧？那就受死吧！”他满头黑发狂舞，一下子便冲了过来，拳头接连砸出！

　　“轰！”

　　一拳，他便将夜千耀的第二元神身上的防御给生生轰爆了，化作漫天的火光飞洒开来！

　　接下去的攻击更是让夜千耀的第二元神直接重伤！

　　大阵之中，夜千耀的本尊着急了起来，很想冲出去救下自己的第二元神。

　　然而，狂乱的能量肆虐中，众人的火气也彻底被夜千耀方才的举动激起，一个个瞬间将其他一切暂时抛开，将自己的攻击都释放到了最可怕的状态，齐齐朝着夜千耀砸去！

　　每个人现在心里只有一个声音：先将这个家伙弄死再说！

　　他的灾难终于彻底到了！



　　第911章 灭杀！

　　“刷！”

　　夜千耀的第二元神发觉状况不妙，毫不犹豫地选择要逃走。

　　只要逃得出去，至少还有机会报仇，而不会就此饮恨！

　　然而，他却错估了此刻楚云的速度！

　　“嗤！”

　　楚云只一个闪身，直接便出现在了他的面前，一脚将他踢翻了回去！

　　“我最讨厌的，就是有人将目标对准我的家人！”低沉的声音，从楚云的口中传出，刚在天空中响起时，楚云的身影却已经再次消失，又一次出现在了夜千耀的身后。

　　“轰！”

　　他再次就是一脚踢出，脚上携带着恐怖的力量，直接将夜千耀这个第二元神踢得口吐鲜血！

　　恐惧，终于从夜千耀浮现，并且澎湃汹涌了起来！

　　没等他缓过劲来，他再次听到了楚云的声音：“任何人，胆敢伤害我身边的人，下场绝对会凄惨之极！”

　　刷刷刷……

　　刹那间，楚云的身影就像是一道绚丽之极的流光，不断在空中闪烁移动，没闪烁一次，就将夜千耀的第二元神踢飞一次。

　　夜千耀拼命挣扎，疯狂试图逃走，在楚云的面前却显得是如此的无力。

　　“不！”

　　最终，他被楚云从空中狠狠一脚踏下来，直接踩着脸压到了地面上，发出一声凄厉的惨叫之后——

　　“轰隆！”

　　支离破碎的大地被楚云这一脚踏出了一个巨坑，似乎洞穿了整个位面一样。

　　而夜千耀的第二元神，就在楚云这一脚下被生生踩爆，轰然炸死！

　　“啊！”

　　在他第二元神被踩死的瞬间，他的本尊也受到了重创，原本还能看看挡住众人的攻击，此刻却终于彻底溃败。

　　楚寒枫等人眼睛大亮，立即趁势疯狂攻击！

　　“迷失之境！”

　　叶秋凝的灵魂攻击最先发威，趁虚而入，一下子让夜千耀心神恍惚。

　　其他人也不甘落后，立即显威！

　　“震天爆！”“夺命一枪！”“万物寂灭！”“撕天裂地！”……

　　炮爷、易候、楚寒枫、莫寒、楚毅、连羽浪、萧擎天、上官瑜同样立即将攻击释放到了极致，全都落在了那夜千耀的身上。

　　夜千耀刚刚竭力摆脱叶秋凝的灵魂攻击，立即就被其他人的攻击淹没，躲都来不及躲闪。

　　最终，随着一声惨叫，他的法宝玲珑仙塔先行破碎、毁灭，他的肉身紧跟着也瞬间被众人抹杀。

　　不过，不得不说，他的底牌和秘术的确是多的非比寻常，在这样的状况下，他居然还是死不了。

　　就在他轰然爆炸开来的瞬间，他体内一个晶莹的“婴儿”猛地逃遁出来，瞬间朝着远处飞射而去！

　　“不好！”炮爷惊呼了起来，“那个是那家伙的元婴，绝对不能让他逃了！”

　　他忽然话音未落，就看到楚云的身影已经消失，顿时长长地松了口气：“还好，有楚云去追赶，肯定能击杀他！”

　　易候也笑了笑，道：“不错，修真者的元婴失去了躯壳就脆弱无比，楚云要杀他轻而易举！”

　　果然，不多时，楚云的化身就回来了，对他们说道：“那家伙已经彻底从这个世界消失了！”

　　众人这才彻底放下了心来。

　　楚云的目光不由得扫向四周，却发现方圆万里之内，早就没有半个人影。包括那些原本方才还在围观的北斗门弟子，此刻也全都被他们的恐怖实力吓得半死，早就有多远逃多远了，更别说要上来找楚云他们报仇了！

　　“云儿，你没事吧！”上官瑜快速地冲过来，上下打量着楚云的身体。

　　其他人也连忙冲了过来。

　　“我没事！”楚云对他们笑了笑，摇了摇头。

　　众人定下了心神，彼此之间却有许多疑问。特别是楚云，心中疑云重重。

　　这一次，若不是大家及时赶到，他这个化身肯定会惨死在那个夜千耀的手中，对于他本尊现在来说你，这种伤害或许会造成不堪设想的后果。

　　他很想立刻问问大家怎么会突然都突飞猛进。

　　易候看出了他的心思，对他摆了摆手，道：“这里不是说话的地方，我们先离开这里！”

　　“嗯！”他点了点头，旋即便和众人一起离开。

　　而此时这边也没有危险了，他的意识自然再次一分为二，一个控制化身和易候他们一起离开，另一个却是重新回到了本尊的体内。

　　“呼……”

　　界缝，迷雾之中，楚云的本尊终于睁开了双眼，长长地出了口气。

　　一旁，一直在关注着他状况的白灵儿连忙凑上来，问道：“怎么样了？外面的危险解决了吗？”

　　楚云对她微微一笑，道：“解决了！”

　　旋即，他将方才的事情简单一说。白灵儿松了口气的同时，却也感觉到不可思议：“大家居然全都突破了？而且居然都达到了四阶神士？这太不可思议了点吧！”

　　“没错！”

　　楚云点了点头，同时自己也感叹道：“我也觉得很不可思议，更不可思议的是，大家居然能够这么快赶到天异位面来！”

　　“是啊！”白灵儿吃惊道，“我们赶到这里也花了很长的时间，这个地方又没有和炎魂位面的域门，真不知道大家是怎么过来的！”

　　“这些问题我的化身等一下会问清楚的。”楚云从地上站起身来，一边说着，一边打量起了周围。

　　忽然，他眉头一皱：“奇怪，呆呆去什么地方了？”

　　“哦，他刚刚出去了，说要去试验一下刚刚想出来的脱困之法。”白灵儿说着，眼中却掠过几分忧虑，“不过，他已经出去很久了，却一直没有回来。”

　　楚云心中浮现出几分不安的感觉。

　　就在这时——

　　“吼！”

　　一声惊天动地的吼声陡然传来，一下子让他们两人都是心头一跳。

　　“是呆呆的声音！”楚云脸色一沉，他从这吼声中听出了呆呆现在很愤怒，而且很焦急，似乎遇到了什么危险。

　　他毫不犹豫地说道：“我们快过去看看！”

　　而后，他便拉住了白灵儿的手，身形猛然一闪，便化为一道流光直接朝着那声音传来的方向激射而去！



　　第912章 脱困

　　“咻！”

　　楚云带着白灵儿，瞬息穿过空间阻隔，来到了呆呆所在的位置。

　　四周，迷雾重重，许多魔魂还没反应过来的时候，他们两人已经来到了呆呆的面前。

　　不过，当他们来到这里的时候，却发现状况并不是他们所想象的那样。实际上，呆呆并没有遇到什么危险，周围虽然有不少魔魂试图朝他扑过去，但是都被他方才那一声大吼震慑住了，他只是一脸苦恼地在发闷气。

　　“呆呆，你怎么了？”楚云出现在他身旁，疑惑地问道。

　　“大哥，你解决问题了？”呆呆看到是楚云他们来了，而且他们居然速度那么快，在这迷雾中都如同瞬移一般出现，不禁有些吃惊，讶异地看着楚云。

　　“那边没事了，”楚云对他说道，“你这边怎么回事？”

　　听他问到这个呆呆似乎就郁闷了起来，露出一张苦瓜脸，道：“我刚刚不是在尝试我想到的突围之法嘛！但是，结果我居然失败了，正郁闷呗！”

　　“哦？”楚云反倒是一副不大在意的样子，饶有兴趣地问道，“你想到的是什么办法？”

　　一旁的白灵儿却二话不说，一个结界先将大家包围保护起来。

　　“我刚刚就想到了，我可以自由在金属之间移动，那么是不是可以依靠虚空金属在这迷雾中穿梭？”呆呆解释了起来，“于是我就朝着这边射出了一块虚空金属，然后瞬移到这边，想着如果能成功的话，我只需要不断扔出虚空金属，迟早都能带着大家一起脱离这片迷雾了。”

　　“结果呢？”

　　“结果我移动到一半的时候就感应不到金属的存在了，不得不从虚空中掉出来！”呆呆无奈地说道。

　　“怎么会这样？”白灵儿也不由得有些惊奇。

　　“因为这些雾气居然连虚空金属都能够消融，而且消融的速度极快！”呆呆一脸无奈地说道，“我方才扔出去的虚空金属也算是不小了，这样居然都支撑不住！而且没扔多远。后面我又不信邪地再试了几次，也都是这样，唉……”

　　楚云总算明白是怎么回事了。不过听明白之后，他脸上却一下子露出了笑容。

　　“好了，呆呆，你也别丧气，放心，我已经找到办法了！”楚云说道。

　　“哦？什么办法？”呆呆连忙问道。他对于这里的环境实在是不喜欢，有种压抑、无法控制的感觉，让他难受无比。

　　不过，他自己的话刚说完，猛然想到了楚云刚刚带着白灵儿过来时候的状况，眼睛骤然一亮。旋即，他又仔细地看了楚云一样，更是惊喜道：“大哥，你突破了？而且，掌握的还是一种厉害的速度方面的秩序？！”

　　“不错！”楚云点了点头，自信地笑道，“现在如果我想带着你们离开，应该不难才对，只要我们能够找好方向！”

　　在进入这迷雾之中不久之后，他们三人发现，自己的确已经迷失方向了。至少，楚云现在分辨不清往那边是之前前进的方向，不知道选一个方向之后，会不会恰好就是返回入口位置。

　　正在此刻，忽然——

　　“轰隆！”

　　三人都猛地听到了一声闷响，同时感受到了一阵激烈的力量碰撞波动。

　　三人相视一眼。

　　“那边似乎有人在战斗？”白灵儿道。

　　“难不成是追着我们进来的那个家伙遇上了什么麻烦？”呆呆恶意地猜测道。

　　楚云眼珠一转，却微微一笑，道：“不管是不是他遇到了麻烦，至少可以说明，那个方向咱们不能去！”

　　“嗯！”呆呆点了点头，旋即又很无奈地叹了口气，“虽然不是很想承认，不过，那个家伙现在的确不是我们能对付的，我们必须暂时想尽办法摆脱他！等我们再强大一点的话，哼哼……”

　　楚云拍了拍他的肩膀，又看向了白灵儿，问：“我们就朝着和那边相反的方向走？”

　　“嗯！”白灵儿略微思索了一下，点了点头。

　　旋即，他们立刻动身，呆呆恢复成了原型，趴在楚云肩头，而楚云则是拉着白灵儿的小手，身影猛然化为流光，急速在迷雾中穿梭而过！

　　“嗤！”

　　光之迅疾，瞬息千里！

　　等他们停下来的时候，忽然发现居然已经从迷雾中出来了，眼前是一片清晰的树林，都纷纷露出了喜色。

　　他们不知道的是，在他们离开的时候，他们所感应到的战斗波动所在的位置上，发出那些波动的人，的确就是那名神秘的道袍青年，不过，这道袍青年此刻的状况却似乎不大好，衣发凌乱不说，甚至还受了不轻的上，嘴角都噙着一抹血丝。

　　原因是，他刚刚做了一件不该做的事情，放出了一个可怕的家伙。

　　“哈哈哈……小子，太感谢你帮我解除了这个封印！为了感谢你，我就勉为其难地收下你的身体，作为我的容器好了！”

　　这是一个刺耳、难听的声音，隆隆作响，竟是震得四方的迷雾也跟着剧烈震荡了起来！

　　而这个声音，赫然是在这道袍青年面前，一团滚动不息的血色雾气中传出来的！

　　声音传来的瞬间，那团血雾猛然便朝着他扑了过来！

　　“你做梦！”

　　道袍青年低吼一声，指尖蓦然掐动某种秘密法诀，竟是演变出一股浩然巨力，朝着面前横扫而出！

　　“轰隆！”

　　几件法宝激射了出去，瞬间引爆，将那团血雾轰炸得暂时停顿了下来，无法继续朝前逼近。

　　同时，道袍青年立即以极速向着远处逃遁而去，方向赫然也与楚云他们离开的方向相同！

　　“哼，你以为你能逃得了？”血雾中再次传出一声冷哼，旋即如同一道血色闪电，极速追赶向了道袍青年。

　　另一边，伊迪正在疯狂施展魔法，抵御周围的魔魂，在他周围不少他带来的手下已经壮烈，躺在冰冷的地面上。

　　就在这时，突然——

　　“那小子逃得还真快！”一个难听的声音忽然从迷雾中传来，“咦，这里居然还有一个身体也可以凑合着用！哈哈，暂时将就了！”

　　下一瞬，伊迪猛然发现一股血雾钻进了自己的体内，瞳孔一下子张大！



　　第913章 怎么回事？

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声划破天际！

　　飞速逃逸中的道袍青年神色微微一变，目光连连闪烁：“是那个魔法文明的家伙！看样子，他是已经被夺舍成功了！”

　　想到这里，他忍不住再次加快了速度，片刻也不想呆在这里！

　　而伊迪那边，就如同道袍青年所料的一样，那股血雾钻入了伊迪的身体，伊迪根本无法抵抗，甚至还没来得及抵抗，意识就被抹灭，而后肉身也瞬间被人夺取！

　　“刷！”

　　他重新睁开双眼的时候，眼中一抹邪异的光芒一闪而逝。

　　身旁，还有十多个人侥幸在刚刚并没有死，又被他方才那一声惨叫吓了一跳，此刻正惊疑不定地看着他。

　　见他睁开了双眼，他们小心翼翼地问道：“大，大人，您没事吧？”

　　然而，他们没想到的是，在他们问话的时候，“伊迪”的视线猛地扫向他们，眼中竟是浮现出了如同饿狼看见了羊羔一样的光芒，吓得他们蹬蹬倒退！

　　不对！这很不对劲！

　　他们也都不是傻瓜，一下子想到了诸多邪异的“夺舍”之类的东西，顿时吓得一个个想掉头就想逃走。

　　虽然他们是死士，却不是随随便便就得选择死的！

　　然而，在看到他们逃走的时候，“伊迪”眼中却浮现出了一抹嘲讽之色。

　　下一瞬——

　　“嗤嗤嗤……”

　　十数道血爪陡然在空中浮现，眨眼就追上了那十几个人，瞬间抓落在他们身上！

　　一声声惨叫几乎同一时间响起，紧接着空间一阵扭曲，那些血爪猛地化作了血雾，全都朝着“伊迪”涌了过来，居然迅速全都钻进了他的身体里，半点没有留下！

　　再看现场，居然也一点血迹都没留下！

　　“虽然学些精血精魂没什么营养，也聊胜于无吧！”“伊迪”舔了舔嘴角，似乎刚刚享用了什么美食一样，旋即，目光看向了道袍青年离开的方向，脸上再次浮现出了邪异的笑容。

　　“逃吧逃吧，我倒是要看看，你怎么从我魔王辰暗的手下逃走！”

　　“咻！”

　　他身影破空而出，瞬间化作一道血芒消失，笔直追向了道袍青年逃逸离开的方向！

　　……

　　对于迷雾之中后面发生的事情，楚云自然无从知晓。

　　此刻，他的本尊带着白灵儿和呆呆急速穿过那一片茂密的森林，倒也没有再遇到什么危险。

　　不多时，他们就发现，这森林之中的环境，竟然和他们进来这个地方时候的石洞感觉很像。

　　果然，在楚云试着撕碎了一片空间之后，他们眼前立即就浮现出了一个旋涡状的出口。

　　“看来这外面就是界缝对应的另一个世界的入口了！”楚云脸上浮现出了笑容。

　　界缝是一种奇妙的存在，一般人将它当做天然的域门，连接两个或者两个以上的位面，同时，界缝之中又有一片狭小的天地，一般有一些古怪之处。此刻，楚云他们找到的地方，正是界缝的天地与另外一个位面的接壤处！

　　“如果当初那个什么蚩白真的是从这个界缝得到了什么，估计也就是穿越了界缝，到达这对面的位面才得到了什么吧！”楚云推断道。

　　呆呆和白灵儿点了点头。

　　这界缝之内的天地，他们实在是想不出能有什么秘法传承之类的东西，只能将希望寄托到前方的世界了。

　　当然，如今其实他们也并不能确认，到底蚩白是不是来过这里。每个位面总有一些比较特殊的地方，天异位面也不可能只有一个。万一从一开始他们就搞错了，实际上蚩白压根不是在这里得到他那掠夺生物生机的秘术的，他们或许真就白忙活一场了！

　　不过，事到如今他们也只能盼望自己并没有猜错了。

　　毕竟，这个位面上其他的地方几乎已经都被毁灭，这地方也已经是他们最后的希望。

　　“试试看吧！”楚云最终一咬牙，带着白灵儿他们一起穿过漩涡。

　　下一瞬，他们踏上了一片全新的世界。

　　与此同时，他的化身却是随着易候等人快速离开了天异位面！

　　而他们离开这个位面的方式，就是域门，而且还是蓝月帝国的人布置的域门！

　　那些原本看守域门的人，根本不是他们的敌手，瞬间就被楚云、炮爷控制住，变成了他们的奴仆，甚至还老老实实地将蓝月军留着回程的能量取出来，亲自送楚云他们离开！

　　炮爷临走之前来了个狠的，直接让这些奴隶等他们走了之后就毁灭这个域门，将蓝月帝国的人困在了这个破碎的位面上！

　　“嘿，如此一来，他们想离开那就只有和北斗门的人开战，夺取他们储存的能量矿石才有可能了！他们还想联起手来？让他们狗咬狗去吧！”带着满脸邪异的笑容，炮爷随着众人一同踏入域门之中。

　　“嗡！”

　　蓝月军剩余的军队在一个位面上停泊，而就在他们大营的中央，属于伊迪的巨大战船，也就是域门的布置之所，楚云等人的身影从域门中走了出来。

　　刚刚一出来，他们立刻就遭受到了围攻！

　　伊迪显然并未将全部高手都带走！

　　不过，楚云他们也显然早就预料到了这一点，所以在出来的时候，炮爷等人早已经布置成《八极武阵》，伊迪留下来镇守的人根本不是他们的对手，转眼就都被消灭的消灭，收服的收服。

　　当然，众人的心思可不止于此。

　　他们立刻用最快的速度，将这整艘战船上的所有人都控制了起来！

　　就在外面其他战船上的人毫无知觉的情况下，这中央的指挥战船就已经沦陷！

　　做完了这些之后，众人才松了口气，直接就在这战船上休息了起来。

　　楚云看着众人的模样，明显可以看出他们使用哪个《八极武阵》之后状态貌似不是很好，负荷很大。

　　他心中的疑惑越来越多，忍不住对众人说道：“这一切，究竟是怎么回事？大家怎么会突然都进步这么大？还有这个这么玄妙的阵法，又是从何而来？”



　　第914章 事情始末

　　空寂的大厅之上，魔法灯炙亮而柔和。

　　听到了楚云的问话，众人一时间也都纷纷安静下来，却是最终将目光转向了易候。

　　楚云见状，心中也多了几分了然。

　　他也猜测到，能够给大家带来这般巨大的神奇变化的人，大概也只有易候了！不过，他还是很惊奇，不知道以后究竟是怎么做到这一点的。

　　易候抬起头来，淡淡地望着楚云，脸上一如既往的露出了他标志性的儒雅笑容，道：“你难道就从没想过，我一个在炎魂位面上土生土长起来的人，是如何联系上其他位面，甚至还能从和其他位面进行贸易交流的么？”

　　“这……”楚云听他这么一说，心中骤然一动。

　　对啊！

　　炎魂位面在此之前，很长一段时间都是处于一种和外界封闭的状态，基本上也没什么修神者之类的可言，至少他们这一个文明的时候是如此。那么，易候最开始和域外产生联系，肯定是有什么特殊的机遇才有可能。

　　易候看着楚云那若有所思的模样，脸上也不禁浮现出了笑容，道：“看样子你是想到了一些什么了。不错，我的确是有一些惊人的奇遇！这一次的事情，也和我的那一次奇遇有很大的关系。”

　　“哦？究竟是什么样的奇遇？”楚云连忙问道。

　　虽然，这话有些失礼，毕竟是试探别人的隐私，但是，易候既然自己说到了这一点，至少就不会太介意楚云这么追问。

　　果然，听到了楚云的话，易候根本没有什么不愉悦，脸上反而露出了笑容，道：“我的奇遇就是，我无意间得到了一座上古修神者留下的神宫！”

　　“神宫？！”楚云吃了一惊，眼睛也一下子瞪大，紧紧地看着易候。

　　“对！”易候点头道，“那座神宫非常的神秘，当初我机缘巧合之下进入其中，只打开了第一层，就得到了一些东西，包括我所修炼的功法，包括一个定位神盘，一些杂物。但就是这些，让我非但将我的实力提升起来，而且还让我联系上域外的位面，从此一步步建立起和域外贸易的关系，一直发展到今日，才有今日的易候，才有今日的无名拍卖行！”

　　说话间，易候自己也唏嘘不已，长叹道：“没想到，这一转眼就是一万年的岁月过去了，呵呵……”

　　无名拍卖行，在炎魂位面上一向都是一个神秘而高高在上的存在，寻常老百姓或许不了解，但是，在场的所有人却都知道，易候依靠自己，依靠自己创建的这个无名拍卖行，给炎魂位面带来了种种的改变，影响不可谓不深！

　　“那么，大家的变化，还有你们之所以能够来到这里，也和那个神宫有关系？”楚云望着易候问道。

　　“不错！”

　　易候点了点头，缓缓解释道：“刚刚说到了，当初我只是打开了神宫的第一层，就获得了大量的好处。在不久之前，我才打开了神宫的第二层，其中存在着的东西，却让我震惊万分，甚至很怀疑是不是身在梦中！”

　　“哦？其中有什么东西？”楚云连忙追问。

　　话刚出口，他自己心中却已经有了几分猜疑。

　　“位面本源秩序！”易候声音发沉，眼中也多了几分激动之色，“里面居然是堆积着大量的位面本源秩序凝聚而成的晶体！”

　　楚云心头一震，难以置信道：“你是说，位面本源秩序结晶？而且还是大量的？！”

　　每个位面都有本源秩序，本源秩序被抽离之后，可以将其凝结成各种结晶，只要炼化，就可以掌握其中的秩序，获得一种秩序之力！

　　位面大战之中，很多人就是在侵略弱小的位面，不顾一切掠夺他们的位面本源秩序，可想而知此物有多珍贵！

　　而此刻，易候居然说，他在某个地方找到了大量这种结晶？这让楚云都根本无法保持平静！

　　“对！”易候重重地点头，“在那个神宫的第二层之中，大量的本源秩序结晶堆积成山，各种各样的秩序都有！你父亲他们都去过，你可以问问他们！”

　　楚云的目光科技发现，周围其他人同样也是面露激动之色，显然，他们很多人突飞猛进，就是和这些本源秩序结晶有关系！而且，他们似乎此刻也想到了那神宫中的状况，一个个脸色也都激动万分！

　　见此，楚云不用问什么也知道，易候所说的多半就是真的了。就连炮爷、楚寒枫都无法淡定，那神宫中到底会有什么震撼景象？！

　　“没想到，炎魂位面上竟然还会有这样的存在！”楚云忍不住惊叹，“那个神宫究竟是什么人留下来了？别人为了一个位面就可以拼死拼活，就算是蓝月帝国、北斗门这些，恐怕也不可能有什么人，或者什么地方本源秩序结晶堆积成山吧！”

　　炮爷闻言忽然不屑地说道：“就他们？呸！他们明面上的势力，可是连神将都没有！就算背地里藏着，也不可能有多少个！”

　　楚云点了点头，心中却依旧难以平静：“神宫的主人，当初又该是什么样的存在？堆积成山的本源秩序结晶……我真的难以想象，他上哪儿去弄到这么多！就算是无数位面不反抗，任由他抽离本源秩序，也需要极其漫长的时间，更别说各大位面不可能不抵抗了！”

　　“是啊！”易候长叹一声，“我以前对于这座神宫的主人来历也有不少的猜测，不过，在打开了神宫第二层的时候，我才知道我所作出的自己认为是大胆的假设，恐怕连事实的皮毛都没够着！”

　　深深地吸了口气，楚云努力让自己的心情平静下来，道：“不过，就算有大量的本源秩序随便让你们炼化，也很难在这么短的时间内让你们全都炼化成功吧？！”

　　“这个确实！”易候笑了笑，“不过，配合神宫第二层中一个地方就没问题了！”

　　“什么地方？”楚云好奇道。

　　“一个时间速度被加快了千倍的地方！”炮爷沉声开口道。

　　“什么？！”楚云眼睛一瞪，有些发懵。



　　第915章 誓言

　　时间紊乱区域，在虚空之中并不少见。

　　或是加速，或是减速，各有不同。

　　加速数百倍的时间区域，耐心寻觅的话，也是可以找到的。然而，时间流速加速千倍，却已经极其难得，可以说是可遇不可求！

　　如果真找到这样的区域，一般门派肯定会不惜任何代价镇守，毕竟，在外面一年，里面相当于一千年啊！

　　楚云没想到，在那个神秘的神宫之中，竟然就有这么一个强大的时间区域！

　　这也就难怪楚毅他们居然可以这么快突破了！

　　恐怕当初楚云遇到了那道袍青年开始，到他来到天异位面，楚毅他们在那个时间区域之中至少度过了上百年！

　　再加上他们自身的悟性本就了得，更有莫寒擅长推演，能够为他们找出最适合他们炼化的秩序，甚至可以帮他们安排炼化秩序的顺序，以达到快速突破的目的，那就更不稀奇了！

　　愣了老半天，楚云忽然苦笑一下，又问道：“那个八极武阵，应该也是从其中得到的吧？”

　　“这个倒不是，这个是我以前有一次无意间与一个高级文明位面的强者有接触，机缘巧合之下得到的。”易候答道，“只不过这个阵法要求很高，如果不是神宫帮助，我们或许也用不了这个阵法！”

　　“还好！不然我还真要怀疑，那个什么神宫到底是什么别有用心的人放在那里的了！”楚云这才松了口气，“当然，我还是很好奇，那个什么神宫的主人究竟是干什么的，就好像那个地方就本来就是设计给你们修炼的一样！”

　　“这个只能说是我们的幸运，也是炎魂位面的幸运吧！”楚寒枫说道。

　　楚云想了想，又想到了另一件事，问道：“不过，就算你们能够在短时间内突破，应该也无法那么快到达天异位面吧？天异位面又没有和炎魂位面相通的域门吧！”

　　说到了这个，在场的人都不由得又笑了。

　　“哥，说起来，这个也是我们的运气啊！”楚毅说道，“在那个神宫的第二层，除了上面所说的东西之外，我们还发现了另外一样有用的东西！就是那样宝贝，让我们快速抵达天异位面的！”

　　“哦？是什么宝贝这么独特？”楚云疑惑道。

　　“是这个！”

　　易候取出了一样东西。

　　楚云一看，有些惊异：“这不是定位神盘吗？”

　　易候手中那出来的东西，和他所熟悉的定位神盘看上去非常的相似。

　　然而，一旁的炮爷却笑道：“它可比定位神盘厉害多了！”

　　“哦？”楚云好奇了起来，接过那样东西，仔细观察了一番，就发现这件东西看上去的确要比定位神盘更加复杂，但他却看不出此物究竟是怎么用的。

　　“此物我叫它‘域盘’！”易候介绍道，“它的功效很简单，只要你站在一个位面上，在上面刻入另外一个位面的坐标，它就能够帮助你寻觅抵达那个位置最快的方式、路线！在两个位面之间的所有可用的域门，都可以被快速找出来！这样说你能明白了吧？”

　　楚云听到了他的话之后，眼睛一下子瞪得老大，心中震撼莫名！

　　自寻寻觅位面与位面之间的域门？这个功能简直是逆天啊！

　　如此一来只要找到那些域门，拥有足够的能量，并且有能力得到那些域门的使用权利，想要到达任何一个位面都是轻而易举！至于中间，那些没有域门相连的位面，大不了用定位神盘就是了！

　　“难怪你们可以来的这么快！”半天之后，楚云才回过了神来，“我真的是越来越对那个什么神宫很好奇，更对它曾经的主人感到好奇！”

　　易候看着楚云，道：“有可能的话，以后你得去里面看看，有不少东西我现在还没弄明白是什么用处的。不过，我有预感，如果你去了，你可能会帮我解开不少的谜题！”

　　“嗯！”楚云点了点头。

　　平静了一下心绪之后，楚云又说道：“这一次多亏了大家才救了我，辛苦大家如此千里迢迢地赶到这里来，而且，你们为了救我……唉……”

　　他脸上忽然浮现出了一抹浓浓的愧疚之色。

　　原因是，他发现众人虽然现在看上去很风光，但是，实际上他们每个人的状况却很不好！因为，大家为了赶过来救他，一次性炼化掌握了好几道秩序，这对于一个修神者来说，或许可以短时间内获得巨大的力量，但是，对于未来更高的修炼，却没有什么好处，甚至可以说是在自断前程！

　　众人的牺牲不可谓不大！

　　“这也不是你的错，而且大家都是自愿的。”楚寒枫走了过来，轻轻拍了拍楚云的肩膀，“至少，如此一来，就算是我不在炎魂位面，大家应该也有足够的实力可以保护自己了！而且，我们手下的势力还可以继续增强，炎魂位面的危机也终于可以一步步解除了！”

　　萧擎天更是轻松地说道：“对于我们来说，我们依靠自己成为修神者的几率很渺茫！而且，如果保护不了炎魂位面，我们或许没自己成为神士之前就都完蛋了！”

　　“没错没错！”其他人也都露出了笑容，反倒是纷纷对楚云说他们不在乎。

　　炮爷身形一闪，直接来到了楚云的面前，却是给了楚云一拳头，道：“你小子愧疚个毛线啊！还记得嗜血刃吗？一旦未来你真的弄出一种全新的法则，成为主宰，直接就可以将大家分封为你这一系法则下的神，一切也就弥补回来了！所以，你要多努力一点，明白没有？！”

　　楚云精神一振：对啊，还有这件事情！

　　他郑重地对众人承诺道：“大家放心吧，我一定不会让大家失望！就算不为了我自己，为了你们，我也一定会夺得四件神器，我也一定要成为主宰！”

　　“好！”

　　众人脸上都齐齐露出了灿烂的笑容，为他欢呼。

　　过了好一会儿，众人才平静下来。

　　楚云的目光忽然看向了战船之外，道：“那么，接下来，我们是不是该先将这批大军彻底控制住？”

　　众人纷纷笑道：“必须的！”



　　第916章 掌控蓝月军！

　　“亨特少爷，亨特少爷！”

　　管家焦急的声音，忽然在亨特的耳边响起。

　　还在担忧着老师，却就连呆呆他们现在状况都收不到的亨特抬起头来，却看到了老管家惊慌的脸。

　　他眉头一皱，问道：“管家，怎么了？发生什么事情了吗？”

　　因为他们战船上就连一个三阶以上的神士都没有，伊迪带着人杀向天异位面的时候，他们就是想去也没资格，只能留在这里干着急。

　　此刻管家突然出现，倒是让亨特心头猛地浮现出了一阵强烈的不安。

　　“请您快出来，出事了，出大事了！”

　　老管家拉着亨特，快速来到了战船之外。

　　当他们来到外面的时候，就看到远处空中，一个个人影被快速坠落下来，竟是一个个六七阶的神士被接连抹杀，逃走逃不掉！

　　“这……这是怎么回事？”亨特瞪大了眼睛。

　　他愕然发现，那些被击杀的人，居然就是留下来镇守大军的蓝月军精英强者！而在快速镇杀这些人的，却是一群人组成一个奇异的阵型，无情地碾压一切敌人！

　　更不可思议的是，他们明明修为似乎都不算太高，偏偏修为比他们高的人反而都转眼被灭杀了！

　　对比起亨特的错愕，老管家，还有旁边的中年骑士却都一脸焦急。

　　“少爷，我们该怎么办啊？这些人来路不明，到处杀人，咱们这该怎么办啊？”老管家急声问道。

　　中年骑士急切道：“少爷，我觉得我们应该趁着现在悄悄杀出去！”

　　亨特没有回答他们的话，反而继续盯着那一群立于高空之上，将所有大营中冲出的强者一一击溃、击杀的人，低声呢喃：“这些人的手段，似乎和老师他们很像啊！”

　　听到他这话，中年骑士他们都愣住了。

　　更让他们错愕的是，在亨特的声音响起不久，一阵鼓掌的声音忽然传来。

　　“亨特，很聪明嘛！”一个熟悉的声音也继而传来。

　　甲板上所有人立即回头看去，顿时瞪大了眼睛，特别是那中年骑士和老管家，一时间竟是被吓得脸色发白，全身瑟瑟发抖！

　　出现在他们眼前的人，是一个俊朗的青年男子，正是楚云！

　　亨特也大吃一惊，不过，他很快就露出了大喜过望的神色，不顾中年骑士和老管家的阻拦，快速冲到了楚云的面前来，道：“楚先生，真的是你吗？你们不是还在天异位面吗？我老师怎么样了？我一直想联系你们，可是联系不上你们，我……”

　　他似乎有一肚子的话想说，一时间又激动得有些语无伦次。

　　楚云抬手阻止了他继续往下说，道：“你不用说了，你想说的我都明白。放心吧，你老师现在没事！”

　　亨特像是长长地松了口气，道：“老师没事就好，没事就好！”

　　“我很高兴看到你这么担心你的老师。”楚云从他眼中读出了真诚，脸上也露出了淡淡的笑容。

　　亨特这么说反而觉得有些难为情，不好意思地挠了挠头。

　　一旁的老管家总算是平静了一些，小心翼翼地走上前来，低声问道：“呃，楚……楚先生，那……现在这是？”

　　楚云对于他们两个刚刚虽然害怕，却还硬撑着护在亨特的面前倒也挺欣赏。他的目光看向了天空中已经将军中那些控制不了的人接连解决了的楚寒枫等人，道：“这支军队，从现在开始要改名叫做风魔军。”

　　声音平淡如水，然而，传入在场众人耳中的时候，却无意仿若惊雷，将众人瞬间震住了！

　　包括亨特在内，所有人一下子都愣住了。

　　每个人心中波澜汹涌，脑海中只剩下一句话：这话是什么意思？！

　　楚云却没有解释什么，只是轻轻拍了拍亨特的肩膀，对他说道：“亨特，你的心意我会转告你的老师的。好好努力，希望有一天你能让你的老师刮目相看！”

　　话毕，他径直转身离开。

　　这大军虽然已经有大部分被他控制住了，但是，还有一小部分需要他去解决。

　　而在他离开了不久之后，亨特等人才慢慢回过神来。随后，他们也才发现，原来蓝月军真的已经彻底变了样！

　　同一时间，在虚空深处，一个遥远的位面上。

　　一片茫茫的森林之中，楚云的本尊脸上忽然浮现出了几分喜色。

　　他停止了飞行，直接带着呆呆和白灵儿在附近的一颗大树上落下来，直接就盘膝开始修炼。

　　原来，他的化身在蓝月军中疯狂慑服大批的奴隶，也终于让他的《青莲变》再次达到了突破的临界点，突破在即！

　　白灵儿和呆呆自然很默契地各自守住一个方向，为他护法。呆呆迅速探查四周，而白灵儿则是结成结界，守护在他身旁。

　　不多时，楚云终于成功突破。

　　“嗡！”

　　只见他眉心处青芒绽放，一朵青莲将他全身笼罩，一道模糊的身影从他身上一跃而出，在他身旁另外一边坐下，同样进行修炼。

　　时间快速流失，他这一个全新的化身的模样快速清晰起来，很快就被他巩固了下来。

　　楚云本尊在巩固新化身，化身随着楚寒枫等人快速掌控住蓝月帝国那一股军队，却不知道，天异位面此刻混乱一片！

　　原因是，那个石洞突然消失了，北斗门、蓝月帝国双方的领导人也已经确定死亡！

　　所有还留在这个位面上的人全都不知所措。

　　与此同时，蓝月帝国国都所在的蓝月位面，此刻也已经混乱一片。

　　伊迪突然死了的消息，赫然已经传入了这里，蓝月帝国举国震怒！

　　“伊迪死了，本大帝最器重的儿子居然死了！”

　　蓝月帝都的国君在城堡咆哮，声音几乎要将整个城堡一起震碎！

　　“查！立刻将所有事情都给我调查清楚！”

　　不多时，许多消息，包括之前伊迪压下来了的一些丑闻，全都被调查了出来，传入了国君的耳中，同时也在帝国之内悄然流传，引得整个帝国纷纷震惊！

　　没等他们做出什么反应时，另一个消息传来：帝国派出去，联合所有附属位面组成的蓝月军叛变了！



　　第917章 震怒

　　无疑，蓝月军叛变这样的消息，让蓝月帝国的高层大受刺激！

　　此次伊迪被派遣出来，所携带着的军队大多数不是蓝月帝国的正统军队，但也是各大附庸位面聚集起来的强大力量，非同小可！如今突然叛变了，他们无法不震惊。

　　当即，蓝月帝国迅速展开朝会，商议起了应对之策。

　　楚云的化身很快就利用刚刚收服的“风魔军”获悉：蓝月帝国即将派出帝国大军，各种底牌一起出动，发誓要覆灭炎魂位面，抹杀楚云等所有人！

　　与此同时，北斗门那边死了一个内门核心弟子，自然也有所反应。

　　北斗门一共也就十二个达到了九阶神士的内门核心弟子，每一个都是前途无量，就这么被毁了一个，他们如何能不震怒？

　　更何况，楚云他们此次的逆袭，完全可以说就是狠狠地扇了这个门派一巴掌，如果他们忍了，就是让人看笑话！

　　于是，易候很快通过他在这一片虚空之中的各种关系网络，得知了另一条消息：北斗门几名核心弟子亲自出马，立誓要斩杀炎魂位面的一切生灵，才能平息怒火！

　　听到了这样的消息，楚云却只是淡然一笑，道：“来就来吧，给我们送肉来，我们没有理由不接受不是？”

　　易候却有些头疼，道：“这两方势力，现在或许我们可以不怕了，我现在担心的是，这一次彻底闹大了，有诸多其他虚空区域的强者也都纷纷注意到了这一点，更有很多比蓝月帝国、北斗门更强大可怕的势力，可能会对我们出手，我们不得不小心谨慎一些！”

　　“呵呵，这又如何？”楚云负手而立，抬头仰望这一片陌生位面的浩渺星空，“我楚云这辈子倒还真没怕过什么人！”

　　未来，他要走上一条全新的主宰之路，争斗是必不可少的！想通了这一点之后，他现在一点都不怕争斗，更不怕挑战，甚至有点期待各种各样的争斗给他带来成长与突破！

　　众人见他的心态如此，心中各自倒也都是一松，嘴角都露出了淡淡的笑容。

　　事到如今怕也没用，只有全力做好一切准备，好好准备应敌就是了！

　　……

　　“呼！”

　　顺利突破，楚云的本尊长长吐出了一口气。

　　“咦，似乎这个化身比起以前的要更强大了几分！”仔细地探查了一下新的化身，楚云有些惊讶。

　　他的化身实际上也有着一些力量，虽然无法他本尊的金尊圣体相比，但也不容小觑。楚云感觉这个新化身比之前自爆毁灭的那个更强了一些。当然，他这突破也比以前更难了一些，这倒也没有什么稀奇之处。

　　想到这里，他站起身来，化身也重新收回了他的体内。

　　一旁的白灵儿在他结束修炼的时候，也同样睁开了眼睛。

　　同时，方才去探查附近状况的呆呆立即上前来，对楚云说道：“大哥，我刚刚到处看了一下，不过，这里附近千里之内，就连一个人都没有，不，甚至就在这一片森林里面，就连寻常的小动物也没有，感觉很奇怪。”

　　“那我们就到千里之外看看！”

　　楚云倒是不以为意，一把抓住他和白灵儿，而后带着他们化为流光穿梭空间而去，转瞬便是千里。

　　再次停下来的时候，他们便已然离开了那一片寂静的森林，映入眼帘的，却是一片红褐色的大地。

　　苍凉的大地上，仿佛没有一丝生气，到处都是一片红褐色的岩石，历经了无尽岁月的磨砺，透出一股沧桑、沉重的气息。

　　奇异的是，他们从高空中看下来，这些褐色的岩石居然环绕着他们刚刚离开的巨大森林，就像是一个大大的圈子圈住了这片林子一样。

　　“这该不会是一个原生位面吧？飞了这么远了，除了树木之外，别说智慧生命了，就是动物都没发现一只啊！”呆呆不由的猜疑道。

　　“应该不会，我感觉到远处似乎就有好几股强大的气息存在！”

　　楚云眸光深邃，遥望天边，在那边，乌云如同山，滚滚而动，仿佛从九天之上压落下来一样。

　　“嗡！”

　　就在此刻，茫茫乌云之中发出一阵强盛的能量波动，顿时引起了众人的注意。

　　“咦，居然真的有人！”呆呆顿时精神一振。

　　“我们过去看看！”楚云再次直接带着呆呆和白灵儿冲天而起。

　　不多时，他们就来到了那波动所在的位置，而此刻在这地方，十数个人正在联手大战一个娇小的身影，战况十分惨烈。

　　“小丫头，你最好给我立刻滚开，别以为我们真不敢杀你！”

　　一名面目狰狞的男子口中传出这样一道声音，语言与楚云所接触过的都截然不同，不过，楚云他们通过对方的神念波动，也读懂了他的意思。

　　“臭丫头，再不知进退，你就休怪我们无情了！”另一道冷漠声音也响彻在天地之间，震动四方。

　　“呸，你们这些无耻老东西，不过是一群畜生罢了！为了一己私欲，居然不顾先辈立下的祖训，想将永恒之森里的魔头放出来，我绝对不会让你们过去！”

　　苍穹之下，那被这十几个人围攻的，赫然一道娇小却不失挺拔的身影，竟是一名不过十来岁的女孩，她满身是血，脸上却写满了不屈，即便是面对十几个人的围攻，依旧苦苦坚持着不愿意倒下。

　　“既然如此，那我们也只能杀了你了！”那十几名强者终究是动了真怒。

　　“轰！”

　　他们一个个都施展开了自己最强的绝学，瞬间天地都震颤了起来。

　　“我去救她！”白灵儿终于忍不住了，就想冲出去救人。

　　不过，楚云却拦住了她，对她说道：“等等，这个小女孩身上似乎有些古怪！”

　　就如同楚云所说的，在那十几个人刚刚要下杀手的时候，小女孩的战意却是更加高昂，熊熊如火！

　　此刻，就在她的身上，一片仿佛来自九幽一般的气息浩荡开来，席卷天地间！

　　瞬息间，她就像是一尊古老的魔神复苏了一样，让楚云三人都不禁吃惊！



　　第918章 暗夜魔体

　　“轰！”

　　那名小女孩的奇异体质爆发，展开了自己独有的能力，一时间竟是声势大增，就连那十几个围攻他的人拿出了自己的底牌，却依旧只是勉强抵抗住了她的攻击，怒喝连连。

　　“这女孩的体质……难道也是传说中某种特殊的体质？感觉很不凡啊！”楚云眸光闪烁，紧紧盯着那突然爆发少女道。

　　“嘿，有可能！就是不知道究竟是什么体质。”呆呆也有些惊奇地说道。

　　而在他们议论之时，前方的大战还在继续进行，但是战局很快又出现了一些变化。

　　这女孩虽然体质不凡，爆发力超强，但是，她明显因为年幼，修炼也还不到家，持续力无法和她的对手相比，很快就又被压制住，岌岌可危！

　　“噗噗！”

　　鲜血飞溅，那女孩被击飞，她身上环绕着的那幽冥般的气息猛地溃散，她整个人陷入了萎靡不振的状态。

　　“哈哈，臭丫头，撑不住了吧，这是你自找的！”

　　“你死定了，凭借着个不成熟的暗夜魔体也想扭转局势？痴心妄想！天赋再怎么强大，在成长起来之前，什么用都没有！”

　　那些围攻女孩的人缓缓逼近，全身透发出巨大的威压，纷纷冷声开口。

　　女孩脸色惨白，想要后退，却发现自己早已经被包围。

　　而且，她因为方才强行透支力量，现在的状态明显不是很好。最惊人的就是，她的身躯居然在缩小，原本还是七八岁模样，转眼间居然变成了五六岁，气息也迅速减弱！

　　看到了这一幕，那些围攻她的人脸上都纷纷露出了惊异之色。

　　其中一人若有所思道：“难道那个传闻是真的？”

　　“什么传闻？”其他人忍不住问道。

　　“就是你们眼前看到的这样，”那人眼中放光，盯着女孩道，“没有成熟的暗夜魔体，一旦强行动用魔力，身体就会有收缩的后遗症，严重点的话，就算是从一个大人变成一个婴儿都有可能！”

　　“居然还有这种事情？！”众人纷纷惊呼。

　　那说出这个秘密的人脸上却露出了灿烂的笑容，道：“我也没想到这个传说居然是真的。不过，这样也好，如果我们能让这小妞的最后缩水变回一个小婴儿，她估计什么都忘记了，到时候咱们把她带回去，嘿嘿……”

　　其他人听他这么一说，顿时也都纷纷眼睛发亮，哈哈大笑了起来：“没想到我们这一次除了能够弄到那位大人的传承之外，居然还能得到一个暗夜魔体！哈哈，带她回去重新养大，那就是咱们宗门的另一个大打手啊！或许，她还会感谢我们养育之恩呢！”

　　“我就是死了，也不会让你们得逞！”女孩脸色难看之极，艰难地运转着力量，控制着几乎要掉到地面去的身体，近乎咆哮道。

　　她心中一片冰凉，舍生忘死守护这一片永恒之森，却没想到到头来还是没能守住，眼下她自己甚至都陷入了巨大的危机之中！

　　听到了她的咆哮声，那些包围住她的人脸上却都露出了冷意。

　　“这可由不得你！”一人冷笑着，率先出手，一直魔爪朝着她抓了过去！

　　其他人也立即跟着冷笑着出手了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道秩序之力疯狂肆虐而来，瞬息就将女孩包裹了起来！

　　小女孩的身体已经缩小到了四五岁模样的状态，她感觉到动弹不得，心中不由得感到绝望。

　　就在这时——

　　“吼，几个不知廉耻的老东西，居然联起手来欺负一个小女孩？我都替你们觉得丢人，真不知道你们怎么还有脸面活在这个世上！”

　　一个吼声，忽然从远处传来，震动八方！

　　“轰隆！”

　　吼声传来的瞬间，四方的元气猛地爆动，发出滔天轰鸣！

　　一股浩荡的威压如同汪洋般席卷长空，一道金色闪电陡然横冲而来，洞穿天地，引发四方的空间剧烈动荡，一大片天穹瞬间崩溃，无法承受这股威压！

　　那十几个包围着小女孩的人都被吓了一跳，这股可怕力量竟是让他们心惊肉跳，一时间身心发颤，脸色发白。

　　但是，他们却强作镇定，色厉内茬地呵斥了起来。

　　“什么人？！”

　　“竟敢来管我们的闲事，是想找死吗？！”……

　　没等他们看清楚究竟是什么人来了，他们忽然都感觉被一股巨大的拳力轰中，一下子被砸飞出了数十里！

　　“噼里啪啦！”

　　就在一阵脆响中，他们全身的骨头居然都碎裂了不少，倒飞出去时更是撞碎了层层空间，差点就被空间乱流撕碎了！

　　他们这些人看似强大，实际上每个人也就一二阶的神士，骤然遇到这么可怕的攻击，一时间全都头皮发麻！

　　来人太过恐怖了，一缕拳念便又如此威力，他们简直无法想象！

　　“哟，你们几个老不死的，不是挺有能耐的吗？怎么，居然这么不经打？真没用！”一声讥笑传来，震动天空。

　　声音震荡中，一个俊美少年带着满脸嘲讽之意，如同一道金色闪电破空冲来。

　　他一个闪身，就出现在了那小女孩的身边，将她抱住。

　　“嗖！”“嗖！”

　　就在这时候，又有两个人出现在了她身旁，却是一男一女两个年轻人。

　　这两人正是楚云和白灵儿，而方才最先出现的少年正是最先忍不住出手的呆呆。

　　楚云来到这里的时候，正好听到呆呆深切地望着那小女孩，问道：“你没事吧？”

　　“噗！”

　　楚云一下子笑喷了，道：“哈哈，呆呆，你不是吧？我没想到，你居然有恋童癖？！”

　　一旁的白灵儿也不禁莞尔。

　　呆呆却傻眼了，哇哇大叫道：“大哥，你别瞎说啊，谁有恋童癖了！不是你叫我要亲切点的吗？”

　　“我叫你亲切点，没叫你这么深情啊！哈哈，笑死我了！”楚云捂着肚子，继续大笑。

　　“我……我……”呆呆连连张嘴，最终也不知道该如何解释才好。

　　那小女孩一下子愣住了，呆呆地看着他们三人，一时间不知所措。旋即，她的伤势似乎也终于彻底控制不住了，竟然两眼一翻，一下子昏了过去！



　　第919章 不知死活

　　看到女孩晕过去了，楚云吃了一惊，暂时收起了玩笑之意，一缕精神力直接探查了一下她的状况。

　　这一看之下，他虽然对于这女孩的体内状况有些疑惑，但也确定了她暂时并无生命危险，脸上这才重新露出了笑容。

　　他斜了同样吃了一惊的呆呆一眼，道：“嘿，呆呆，你完蛋了，小姑娘居然被你吓晕了，你自己看着办吧！”

　　“这不关我的事吧！”呆呆郁闷地反驳起来。

　　“怎么不关你的事了？”……

　　“……”

　　不远处，那些刚刚被呆呆砸飞出去的人，此刻脸色也都纷纷一呆，他们万万没有想到刚刚快要成功了，竟突然遇到了有人出来阻挠，对方居然抢走了他们的目标之后，还在一旁自顾调笑？

　　这是完全把他们当空气啊，这是在无视他们啊！

　　一时间，他们几人越想心中越是怒火狂涌！

　　不过，想到方才那少年一出现，居然一拳头就震飞了他们所有人，他们又实在是有些忌惮，不得不强行压住怒火。

　　“刷！”

　　他们之中，一个人影径直走上前来，冷冷地望着楚云三人，问道：“诸位，我不管你们是何来历，但是，我等乃是云枭魔君的手下，你们这么做，似乎不大好吧！”

　　说实话，他的这番话已经算是很客气，重点点出他们背后代表的人是云枭魔君。只要是这片大陆之上的人，就不会不知道，这是如今最强势与可怕的人之一，肯定会知难而退，甚至有可能会对他们求饶！

　　然而，无奈的是，他们现在遇到的人是楚云他们三个。

　　楚云直接上前来，问了一句：“那个什么云枭魔君是什么人？听你的语气，似乎很厉害啊！”

　　他是真不知道什么云枭魔君，然而，这句话落在了那些人耳中，意思却变得截然不同。

　　他们一个个面露怒容：这个家伙，竟然连云枭魔君也敢藐视！简直是不知死活啊！

　　云枭魔君从出世以来，便横扫了天下，镇压了群魔，立下了赫赫威名。在这块大陆上，能与其比肩者也就区区数人而已！

　　那个暗夜魔体女娃因为来路同样不凡，对他们放肆也就罢了，如今这几个不知道从哪儿冒出来的人，居然也敢如此放肆，藐视云枭魔君？那还了得？！

　　“你……你是找死！”

　　那名上前来说话的人最先忍不住怒喝了一声，很想不顾一切地朝着楚云扑杀而来，却又对一旁的呆呆有些忌惮，一时间有些犹豫不决。

　　看着他这个模样，楚云一时间却是玩心大起，脸上露出了一脸无辜之色，委屈道：“这位大人，我们一直是在偏远的地方闭关，实在是没有听说过什么云枭魔君啊！有什么得罪之处，还请海涵啊！”

　　“你们真没听说过云枭魔君？”对方惊疑不定地望着他。

　　“没有！”楚云摆了摆手，“我们已经不知道多少年没和外界接触过了！灵儿，是吧？”

　　一旁的白灵儿已经知道楚云想做什么了，配合地摇了摇头。

　　见状，这一群自称云枭魔君手下的人面面相觑。不过，他们倒是没有再怀疑楚云他们的话，毕竟他们也都知道，云枭魔君是近千年来才崛起的，这几个人每个都看上去至少是三四阶的神士，这个层次的人一次闭关有可能都要几百年、几千年的，不知道云枭魔君倒也很正常。

　　不过，至少现在这些人已经被魔君的名头吓住了！想到了这一点，这群人有都露出了笑容。

　　“原来是一群无知之辈！哼，也不放告诉你们，我们云枭魔君，乃是方圆十万里之内的第一霸主！”一人昂着头大喊。他傲然扫视着楚云等人，就仿佛他就是自己口中的云枭魔君一样。

　　楚云脸色一变，立刻露出一脸“害怕”之色，紧张地说道：“这……我们不知道啊！不好意思，各位大人，我们实在是不知道你们是云枭魔君的人，还请恕罪，恕罪啊！”

　　“哼，你想得倒美！以为一句不知道就可以了事？”另一个人飞上前来，一脸阴沉地望着楚云，“竟敢来坏我们的好事？很好，很快你们就会体验到求生不得求死不能的滋味！”

　　“对！你们不是喜欢多管闲事吗？多管闲事的下场就是让你们受尽煎熬，生死两难！”其他人也迅速对着楚云他们呵斥了起来。

　　楚云眼眸深处一抹戏谑之色一闪而逝，他觉得很有趣，没想到，自己给这些人几分颜色，对方还真就开起了染坊了。

　　索性，他制止了忍不住想再次出手了的呆呆，做出一副恐惧的样子，连声说道：“哎呀，诸位大人有话好说，有话好说，我们这也是不知情嘛！你们就大人有大量，放过我们一次如何？只要你们愿意饶我们一命，要我们做什么都可以！”

　　他倒是想好好欣赏一下，这些人还能够装腔作势到什么程度！

　　果然，见他如此放低了姿态，那些人脸上的得意之色顿时更浓了几分。

　　“现在知道怕了？晚了！”对方其中一人作出一副凶恶模样，似乎就要上前来撕了楚云三人一样。

　　不过，他冲到楚云的面前之前，却有人拉住了他。那拉住他的人正是最开始上前来找楚云他们交涉的，对他说道：“算了，看在他们这么有诚意道歉的份上，我们就原谅他们一次！”

　　旋即，那人看向了楚云三人，冷漠地说道：“只要你们现在将那个小丫头交给我们，并且从现在开始，臣服于我们云枭魔君，我们就放过你们这一次！”

　　“真的吗？那太谢谢大人了！”楚云一脸“惊喜”地说道。

　　“等等！”

　　那被拉住的人此刻却不愿意了，沉着脸盯着楚云，又道：“这样就想免死？没有那么简单！”

　　“这……大人，您还有什么条件？只要能饶了小的这一次，小的一定会竭尽所能让大人满意！”楚云“恭敬”地说道。

　　那人似乎是平静了一些，目光却忽然看向了白灵儿，眼中浮现出毫不掩饰欲望，说道：“这个女人是你的吧？从此之后归我！”

　　“什么？”楚云的脸色忽然沉了下来，脸上故意做出来的神色终于消失了，取而代之的是一片冰寒！

　　他今天总算是见识到了什么叫做得寸进尺，也见识到了什么又叫做不知死活！



　　第920章 楚云一怒

　　邢文一看到楚云脸色沉下来，心中就是咯噔一声。

　　果然，魏豪这个家伙太过分了！

　　此时此刻，他简直想冲过去将那个对楚云说要让楚云献出自己女人的家伙直接打死！

　　这个白痴居然去触人家的逆鳞，这不是找死吗？

　　在这种情况下，这个白痴是想让大家一起死啊！

　　作为云枭魔君手下的人，他邢文或许实力不是很强，但是，他的观察力绝对是数一数二的。至少，眼下他就看得出，楚云方才那一番“表演”根本就是在戏耍他们！所以，他从刚刚到现在一句话也没说。

　　然而，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！他怎么也没想到，自己的队友居然莫名其妙地要把他往鬼门关里拉扯！人家楚云明明暂时还对他们没出现什么杀意，那个白痴居然自己去撞人家刀子！

　　怎么办？这该怎么办？邢文焦急地思索了起来。

　　没等他想出办法来，他猛然感觉到一股恐怖的气息笼罩而来，瞬间让他全身冰冷：不好，来了！

　　“嗡！”

　　楚云体内的秩序之力在轰鸣，响彻诸天！

　　他骤然宛若一尊战神复苏一般，爆发出恐怖的威压，一下子让那还叫嚣着让他交出白灵儿的“魏豪”脸色剧变。

　　然而，楚云根本不等他说什么，只是很随意的一拳头砸出，朝着“魏豪”轰砸而去，瞬间就将他砸飞了出去！

　　“轰！”

　　魏豪的肉身急速飞向远处，直接轰然炸开，化作漫天血雾飞洒开来，就连他的灵魂也瞬间湮灭！

　　邢文的其他小伙伴瞬间惊呆了，一种莫名的恐惧感，瞬间席卷其他们全身，让他们不由自主的战栗起来！

　　“本来，我不想轻易动手，觉得你们还有点用处，还想从你们身上得到一些信息。”一个冰冷的声音，从楚云的口中传出，“没想到你们竟然如此得寸进尺！看样子，还是直接从你们脑子里把我想要的信息挖出来，更方便一些！”

　　声音未落——

　　“轰轰轰……”

　　他接连就是几拳砸出，瞬间将另外几个刚刚叫嚣的特别厉害的人一一击杀，全都轰的死无全尸，灰飞烟灭！

　　邢文等人心胆皆寒！

　　谁也没想到，方才还是唯唯诺诺的一个人，现在突然暴动起来，却变成了一个杀人不眨眼的恶魔！

　　不过，想想也是，换做任何一个人，受到了方才那样的侮辱，谁能无动于衷？

　　楚云瞬间击毙了十来个人，心中的怒火却尚未平息，又将目光看向了其他人。

　　霎时间，邢文等人差点魂飞魄散，一个个脸色惨白到极点。

　　看着如魔神一般的楚云，一步步逼迫而来，他们急眼了，虽然深深感受到对方可怕，但是，他们却不能坐以待毙。

　　有人鼓强自起勇气，吼道：“你……你别过来！难不成真的想要得罪云枭魔君么？我可以告诉你们，你们若是敢动我们，后果一定会很严重！”

　　“我不管什么云枭魔君，就算是天王老子来了，今日也要死！”

　　楚云神色冷漠，强势出手，身上的秩序之力扩散而出，瞬间与天地共鸣，可怕的秩序波动交织，凝练一个牢笼，一下子便将剩余的所有人都给禁锢了起来！

　　“得罪云枭魔君，你……”让人无语的，就算到了这个时候，明明怕的要死了，居然还有人张嘴想说什么。

　　没等楚云发作，邢文已经按耐不住了。

　　“得罪你个大头鬼！”

　　他居然咆哮一声，直接冲了上去，抓住了身边这个到现在还没人清楚局势的白痴，怒骂道：“想死你自己去死，别连累老子！”

　　“轰！”

　　那个人根本没想到他会动手，结果直接被他轰杀了，带着满脸的不解与难以置信死了！

　　“邢文，你这是在做什么？！”

　　其他侥幸还活着的人都大吃一惊，一个个快速拉开和邢文的距离，一脸惊疑不定地望着他。

　　邢文却看都不看他们，只是露出了一脸谄媚的笑，对着牢笼之外的楚云凌空跪拜，高声喊道：“大人，大人别杀我！我无意于大人作对，只要大人能饶我一命，小的可以当牛做马！”

　　原本正想抹杀牢笼中所有人的楚云，在这时候也微微清醒了一下，想起了自己刚刚假装退缩的目的就是想从这些人口中得知一些事情，再加上眼下还没死的这几个人，倒都是方才没有开口的，他心中的怒火也消散了大半。

　　他看了邢文一眼，轻哼了一声：“你倒是很醒目。”

　　邢文却什么也不敢回应，只是老老实实地不断做出叩头的动作，口中也不停地喊着：“求大人饶小的一命，求大人饶命！”

　　方才他击杀了一个同伴，此刻又如此诚恳地哀求，在他看来，自己已经做到诚意十足，觉得楚云就算是铁石心肠，肯定也不会再杀他，会给他一条活路。

　　然而——

　　“轰！”

　　他猛然一股霸道的力量没入了自己体内，竟是迅速侵袭自己的灵魂，转瞬他的意识更是被直接磨灭了！

　　怎么会这样？！

　　他心中一片的难以置信，在他意识消散之前，猛然听到了楚云冷漠的声音：“如果你刚刚早点出来，你或许还有活命的机会，但是，你刚刚只是在冷眼旁观！我实在是不喜欢太有心计的人，而且我想要的信息，又不需要问你，也可以直接从你脑子里取！”

　　邢文终究也是带着满腔的悔恨，死了！

　　这样的状况，也将还活着的剩余几个人吓得不轻！

　　他们这才知道，原来现在就连求饶都没用了，就求饶也一样会死！他们已经死定了！

　　果然，楚云在强行夺取了邢文的记忆之后，就平静地对那救下了小女孩的呆呆说道：“呆呆，其他人你解决吧，将这些活腻歪的家伙送上路！”

　　很是随意地说了一句之后，楚云就快速离开了一段距离，消化起这些记忆。

　　而呆呆，则是快速将手中的小女孩交给了白灵儿，而后一脸狰狞地逼近众人。

　　“嘿，你们真是不知死活，居然敢惹我大哥生气？该下地狱忏悔去了，下辈子千万要看清楚人再说话！”

　　一个低沉中透着兴奋与期待的声音，从呆呆口中传出，让他面前所有人如坠冰窟！



　　第921章 魔动位面

　　不一会儿，呆呆就将剩下的几个人一一击杀。

　　而楚云也快速从邢文的记忆中，获取到了不少的信息。

　　首先，他得知了，这个位面叫做魔动位面，竟然是一个修真文明之中，魔修一脉的位面！

　　这个位面和炎魂位面有很大的不同。首先，这是一个高级文明位面，神将级别的强者并不少见！其次，这个位面极大，比炎魂位面大得多，居然不止一块大陆，而是足有四块大陆，他们脚下这一块只是其中之一，名叫东极大陆！

　　至于邢文他们口中所说的那个云枭，倒也算是一个人物，不过也就在这个东极大陆上算是个人物，而东极大陆在这个位面的四块大陆上，却仅仅只是最弱的一块大陆而已。

　　这个云枭魔君也有些本事，是一名九阶神士，至少楚云现在没有斩杀对方的把握。

　　当然，其实这些东西楚云一开始甚至连看都不想看，他最想知道的是恢复生命力秘法的事情。

　　但是，他仔细读取这些记忆，知道所谓的魔修，虽然也有种种稀奇古怪，甚至是邪异、血腥的手段，但还真没有听说过什么可以弥补生命力的。生命力这种东西，大家都知道它与生命息息相关，实际上却很难有什么方法来左右生命力。

　　也不知道是这个邢文的见识太少，还是楚云他们一开始就找错了方向，这个位面并不是蚩白得到那种秘法的地方，楚云根本无法从邢文的记忆中得到半点关于这个的信息！

　　不死心地再次翻查了一下这些记忆，楚云最终依旧没有收获什么，皱起眉头沉思了起来。

　　呆呆飞了过来，本来是想问他又没有什么收获，但是，看到他此刻的脸色，不用问呆呆也知道楚云估计是没有得到什么有用的信息。

　　他眼珠一转，索性转移楚云的注意力，道：“大哥，那个小女孩醒了！”

　　“哦？”楚云回过了神来，目光看向了白灵儿那边，果然看到白灵儿正在和那个小女孩说什么，“过去看看！”

　　两人再次来到了白灵儿的身边。

　　楚云发现，小女孩身上的伤势此刻居然已经全好了，甚至状态给人感觉很好！

　　若不是方才楚云他们亲眼看着一切，若不是此刻这小女孩身上的衣服松松垮垮的，告诉楚云她的确是身体缩小了，楚云都要怀疑她是不是真过受伤了！

　　他有些惊讶地看向了白灵儿，眼神似乎在问：你做了什么，竟然有这么神奇的效果！

　　白灵儿读懂了他的意思，却摇了摇头，道：“我什么都没做，她是自己恢复过来的。”

　　楚云倒也没有再多想，再怎么说，这个小姑娘也是一种特殊体质，他楚云的肉身恢复力就很恐怖，人家或许也拥有同样的能力。

　　就在这时，他忽然发现那如今看上去只有四五岁的小姑娘，此刻就在用一种很警惕的目光看着他们。

　　“你们是谁？”她低声问道，脸上满是戒备之色。

　　楚云三人面面相觑。

　　呆呆忍不住问道：“你不记得我们了？那你还记得刚刚发生了什么事情吗？”

　　“刚刚……”小姑娘努力要回忆。

　　但是，想了老半天，她整张脸都皱起来了，似乎想的头都疼了，却依旧没想到什么，反而精神恍惚地说道：“发生了什么事情？我怎么一点都想不起来了？我……对了，我怎么会在这里？”

　　看到她似乎越想越痛苦，越来越难过，楚云连忙制止她，道：“这个问题你想不出来的话，就暂时不要想了。你先想想，你还记得你自己叫什么名字吗？”

　　“我叫……我叫什么来的？啊，我是谁？为什么我想不起来？”她再次抓狂了起来，疯狂地抓着自己的头发，像是要把自己的脑袋抓碎一样，吓得白灵儿连忙冲上前去抱住她，柔声安慰她，让她慢慢平静下来。

　　楚云和呆呆两人面面相觑，却都想起了之前邢文那些人所说的话：难不成，这个小姑娘不但身体缩小了，就连记忆也消失了吗？

　　楚云不由得再次失望。

　　之前他还想着，邢文的记忆中找不到有用的信息，或许这个小丫头可以告诉他点什么。然而，现在看来这个想法基本上是泡汤了！

　　白灵儿将小姑娘安慰好，她在白灵儿怀中沉沉睡去。

　　而后，白灵儿飞到了楚云的面前，给楚云抛来了一个大难题：“这个小丫头该怎么办？她现在就连自己是谁都忘记了，我们如果抛下她，一定会很危险啊！”

　　楚云一下子头疼了起来，道：“那不然怎么样？我们总不能带着她吧？她跟着我们一样危险啊！”

　　他没想到的是，他的话刚说完，一旁的呆呆居然就说到：“没关系，我可以保护她！”

　　“嗯？”楚云斜了他一眼，很是狐疑，“呆呆，难不成，你真对这小姑娘有什么……”

　　“我去，大哥，你别瞎说好不好！”

　　呆呆一下子暴跳如雷，旋即又无奈地解释了起来：“其实我是看到她现在这个样子，孤苦伶仃的，甚至连自己是谁都不知道，就想到了以前的我。在我刚出生的时候，我也和她一样，不过，我很幸运，后来遇到了我的义父义母，他们带我到了炎魂位面，然后才会遇到你，遇到大家。我只是不想看到她那么孤独难过的样子而已！”

　　话音顿了顿，他眼巴巴地望着楚云，道：“大哥，我们就带着她好不好？要是遇到危险，我第一时间将她送到我的本源世界里去，我负责保护她！”

　　“是啊，楚云，我实在是不忍心把她抛下，万一要是遇到了危险……”白灵儿也忍不住恳求楚云。

　　楚云无奈地白了他们一眼，道：“我有说过要抛下她了吗？怎么突然好像我就变成了一个毫无同情心的坏人了捏？”

　　“这么说的话，你是答应了？”白灵儿俏脸上浮现出了惊喜之色。

　　“先带着她吧，我们要在这个位面上逗留一段时间，再慢慢想想怎么安置她好了！”楚云应道。

　　“嗯嗯！”呆呆和白灵儿两人都连连点头，脸上也都挂着笑容。

　　他们没注意到的是，白灵儿怀中的小女孩，在此刻眼睫毛忽然动了动，很快就又平静了下来。



　　第922章 杀戮世界

　　楚云同意暂时带着这个小女孩之后，呆呆和白灵儿终于放下了心来。

　　旋即，白灵儿问道：“对了，楚云你得到自己想要的信息了吗？”

　　楚云摇了摇头，无奈地将自己所得到的信息大概做一遍。而后，他说道：“或许是这个人见识太少，没有听说这个吧！”

　　然而，呆呆和白灵儿却知道，楚云这么说也只是说明最好的状况而已，实际情况更有可能是，他们从一开始就走错地方了。

　　“没关系，反正现在炎魂位面的危机暂时解除，虽然有其他的危机逼近，但是，炮爷他们应该可以应付得来了。”楚云反倒是安慰起他们来了，“咱们现在有的是时间，仔细慢慢找，慢慢打听就是了！”

　　白灵儿叹了口气，点了点头。事已至此，他们也已经在这个位面上，她也只能抱着这样的期望了。

　　“大哥，那我们接下去要怎么做？”呆呆问道。

　　“当然是先离开这里！我们去找个大城池，再次好好打听打听！”楚云答道。

　　他给呆呆他们介绍了起来：“这个位面叫做魔动位面，是一个魔修者的位面，在这里，没有人权，也没有怜悯，只有杀戮与争夺，杀戮和争夺才是这个世界的主题！这个位面一共有四块大陆。我们脚下这一块，叫做东极大陆，这块大路上最强大的人，被称为五大魔君，我们刚刚击杀的那些人，就是五大魔君之一，云枭魔君的手下。除此之外，这里还有什么白焰魔君，冰砺魔君，邪龙魔君，杀戮魔君。”

　　“五大魔君各自占据这块大陆的东南西北中五个方位，建立起了五座大城池，当然，大城之下还控制着一些小城镇，不过那些没什么意思，我们想要的消息或许也只有那几座大城池才有可能可以打听得到！而这附近最靠近的两座城池，一座是云枭魔君的云枭城，另一座是冰砺城。我觉得还是去冰砺城吧，那个云枭魔君或许奈何不了我们，但我们毕竟是来打探消息的，和他纠缠起来恐怕会没完没了！”

　　白灵儿和呆呆都点了点头，表示同意。

　　倒是白灵儿，忽然看向了怀中的小女孩，有些迟疑道：“不过，这小姑娘似乎是有什么守护在这里的使命，我们带她离开，这样好吗？”

　　楚云却无奈道：“她现在连自己是谁都不记得了，估计什么使命更都忘光了吧！更何况，咱们总不能为了她就在这里不动了吧！”

　　呆呆也说道：“没错，而且我看她现在这个状况，估计想守护什么使命也守护不了了，带她走还对她安全点！”

　　白灵儿想想，觉得也是，便不再说什么，跟着楚云一起离开了这里。而那昏睡着的小女孩，自然也被她抱着一起离开了。

　　而就在他们离开了这一片叫做“永恒之森”的林子不久之后，他们渐渐发现了人烟存在的痕迹，同时，他们也迅速地体会到了所谓的“没有人权，没有怜悯，只有杀戮和争夺”到底是什么样的世界了。

　　“轰隆！”

　　一条古道之上，楚云等人猛地受到了袭击，立即快速避开，朝天空飞了上去！

　　在他们刚才站的位置上，随着那一声巨响，他们就见到一把巨斧轰下，令空间都斩碎了不少！

　　一击不中，一道青色的流光，在楚云他们眼前一划而过，随后定在了楚云等人的面前。

　　那是一个脸上有着好几道狰狞疤痕的大汉，他粗狂的脸上带着狞笑，冷冷地注视着楚云几人，道：“嘿，识相的，交出你们的储物工具，否则，就别怪老子心狠手辣！”

　　一股浩浩荡荡的威压，从他体内汹涌而出，压向了楚云等人。

　　他竟是一位五阶神士！

　　本来，他以为自己一出手，楚云他们这几个最高也不过是四阶神士的家伙会被吓得屁滚尿流，就像以往他遇到的人一样。

　　不过，这一次，他却失望地发现，楚云等人却并没有如同他所预料的一样被他吓到，反倒是纷纷作出了一些让他觉得不可思议的反应。

　　“唉……”呆呆长叹了口气，一脸无奈地看着那大汉，“这已经是第十次了！这个坑爹的位面，烦死老子了！”

　　神士级别的强者居然拦路抢劫，这本身就是一件稀奇的事情！更稀奇的是，楚云他们这一路上居然已经遇到过十多次这样的“打劫”，已经让呆呆烦不胜烦！

　　楚云拉着白灵儿从高空下降，落在了地上，扫了那充满杀机的壮汉一眼，而后对呆呆说道，“你动手吧，差不多就到冰砺城了，赶紧解决咱们也可以快点进城！”

　　“狂妄！不知死活！”壮汉厉声道，随即他的身影便动了。

　　他居然被几个四阶神士藐视了？本来还想给他们留条活路，现在看来必须斩尽杀绝，让他们下辈子留个记性才好！

　　“咻！”

　　他快如闪电，所修炼的赫然是雷电一系的秩序，其中一种更是与速度有关。

　　然而——

　　“刷！”

　　呆呆的速度同样惊人，轻而易举就闪避了开来。

　　“我本来也挺喜欢打架，但是，和你们这种水平的打，真是一点意思都没有啊！”呆呆依旧一脸不耐烦的样子，声音未落，他猛然展开反击！

　　“轰隆！”

　　正在对他言语感到愤怒的狰狞汉子猛然感觉到一股巨力袭来，瞬间将他从天上直接砸到了地面上！

　　他骇然发现，他的所有防御被对方这一击之下，居然就像是纸糊的一样！

　　正在他震惊之际，他猛然又感受到几个拳头狠狠砸在他身上，瞬间将他砸成重伤。但他，却连呆呆的身影都没看清楚！

　　而后，没等他有什么反应，他便已经被禁锢了起来！

　　“既然你想打劫我们，应该也有自己被人打劫了的觉悟了吧？”

　　呆呆的身影重新在他面前清晰了起来，径直走到了他的面前，一下子将他手上的储物工具夺走。

　　“你的储物工具我就拿走了，欢迎下次再来打劫！不过，下次记得多带点宝贝再来，不然我抢起来都没意思！”

　　抛下了这么一句话之后，呆呆就直接转身离开，与楚云他们一同飞走。

　　他们不知道的事，在他们离开之后不久，一道人影就出现在了附近，随手洒出了一片血雾，就将地上那名被禁锢了的大汉吞没！

　　“啊！”

　　那大汉只来得及发出一一声惨叫，直接被那片血雾溶蚀了！

　　而那发出血雾的人，目光却看着楚云他们离开的方向，嘴角勾起了一抹邪异的笑容：“有意思……”



　　第923章 冰砺城

　　“咦，奇怪！”

　　正在飞行中的呆呆忽然惊呼一声，脸色也是一变。

　　“怎么了？”

　　楚云和白灵儿都疑惑地看了他一眼。

　　呆呆摊开手掌，掌中正是他方才从那个大汉手中夺来的储物戒指。他神色古怪地说道：“我刚刚忽然发现，这戒指上的灵魂印记消失了。”

　　“嗯？”楚云也有些惊讶了起来，“难道说是这个戒指的主人主动解除灵魂印记？”

　　“不对！”呆呆摇了摇头，似乎越想越觉得情况不对劲，目光闪烁连连，“我们刚刚走的时候，他明明已经被我禁锢了，按理说想要自己解除这灵魂印记也做不到！”

　　听他这么一说，楚云这才感觉到状况的确不大对劲，沉吟着说道：“如此说来，那就是了另一种状况：那个家伙已经被人杀了？”

　　“嗯！”呆呆用力地点了点头，“而且是在我们离开不久就被杀了！”

　　他的脸色很不好看。自己原本不想杀的人，居然莫名其妙被别人杀了，而且很可能是因为被他禁锢之后，才会被人轻易杀死的，这让他很不爽。

　　楚云却感觉到，这事情的背后还有另一分古怪，忍不住说道：“我们回去看看！”

　　于是，他们很快就又回到了方才禁锢那个大汉的地点，但他们来到这里的时候，却发现此地已经空无一人。现场似乎和他们离开时候并无不同，没有新的战斗痕迹，也没有血迹残留，唯一不同的，就是那个被呆呆禁锢的人不见了，而从他的戒指上灵魂印记消失，可以看出他已经死了！

　　“别让我知道到底是哪个混蛋敢来占我的便宜！”呆呆冷哼了一声。他忽然像是想到了什么，迅速自己的本源世界里面取出了一大堆的储物工具，灵魂之力一扫而过之后，他的脸色就更阴沉了几分。

　　一旁的白灵儿见状，一下子猜到了现状，问：“难道，所有储物工具里的灵魂印记都消失了？”

　　“对！”呆呆沉声说道，“我之前都没注意到，刚才才发现！现在看来，有可能有人一直在跟着我们，一路上将我刚刚没有干掉的人一一干掉了啊！”

　　一缕惊悚与愤怒的感觉，忽然袭来！

　　楚云的目光都忍不住在四周扫视了一圈，却只觉得四野寂静，毫无发现。

　　沉吟了一下，他说道：“应该不会，在这个位面上我们也没什么仇人，也就是有可能是那个道袍青年追过来了，但是，以他的实力，他想对我们做什么，可以随便出手，不必要耍这些！”

　　“那会不会是那个什么云枭魔君的人？”白灵儿问道。

　　“应该不是，我想不出他们有什么目的可以这么做。”楚云说道。

　　他们思量许久，也没有得到什么答案。

　　最后，楚云只能说：“也许是巧合而已，毕竟这个地方可是一个魔修者的世界，杀戮随处可见！搞不好就是正好看到我们制服了某些人，有人就想着捞便宜什么的，尾随在我们后面吧！”

　　呆呆却一脸不爽，凌厉的目光扫视四周，道：“别让我找到这个人，不然我一定要他好看！”

　　“算了，反正咱们也没损失什么，而且也要进城了，不管这些了！”楚云拍了拍呆呆的肩膀。

　　最终，呆呆也只能如同楚云所说的，不再多想，与他们一起再次朝着冰砺城的方向飞去。反正就算是继续想，估计也找不出罪魁祸首，他们不如不要浪费这个时间。

　　他们再次快速离开，飞向了就在不远处了的冰砺城。

　　在他们离开不久之后，原地，地面上的花草树木之间，也有一点点血雾溢出，居然汇聚到了一起，有一个人影缓缓从其中走了出来。

　　如果楚云此刻能看到这个人影，定会发现，这人正是他和呆呆曾经戏耍过的“伊迪”！

　　“伊迪”凝望着楚云他们离开的方向，脸上那邪异的笑容给人一种不寒而栗的渗人感觉。

　　“金尊圣体，暗夜魔体，虚空噬金兽，居然还有一个魔灵血脉！呵呵，真是一个有趣的组合啊！”他呢喃自语，严重缺失精芒闪烁，“看样子老天爷对我也算不薄啊，这一次，或许我可以得偿所愿了！嘿，你们等着吧，我们很快就会再次见面的！”

　　声音随风而散，空间忽然一阵诡异的蠕动，这人影就从原地消失了。

　　……

　　冰砺城，位于一座高大的冰山之上。

　　这是一座散发着华贵、古老气息的城池，通体蓝色，远远看去，雪白的冰山如同一朵白云，而冰山上的冰砺城，却如同云间露出的一片蓝色的天空一样。

　　“没想到，到处都是杀戮的魔修世界，居然也有这么漂亮的城池！”楚云一行人到了这里，看到了这城池，心中都不由得浮现出了这样的声音。

　　更为难得的是，冰砺城周围，清新的空气漂浮着的，不是这个大陆上随处可见的杀戮气息，而是一种独特的祥和。

　　“难怪都想留在城池里面，外面的空气像是随时都可以闻到血腥，充斥着杀戮的气息，而这里却这么祥和，在这里面住着感觉都会舒服不少吧！”楚云淡淡一笑说道。

　　“不过，恐怕要进城的条件不低啊！”呆呆说着，用手指了指城门处。

　　楚云他们朝着那边看去，就看到门口守卫正在仔细检查每个进城的人，似乎检查他们是不是符合什么条件，而且还收纳一些费用什么的。

　　看到这一幕，楚云忽然明白为什么所谓的冰砺魔君、云枭魔君等人，都会自己建立城池，还收纳别人进城里居住。

　　进入城中，禁止战斗，禁止杀戮，享受平静和安宁，对很多人诱惑可不小！而他们的缴纳的“费用”，绝对是冰砺魔君等人一笔不小的收入！他们完全可以坐等着大家贡献，让底层的人来为他们提供好的修炼环境和条件！

　　当然，毕竟他们是以自己的实力保护缴费的人，而缴费的人同样也得到了自己想要的东西，很公平！



　　第924章 挑衅

　　楚云三人加上一个还在昏睡的小姑娘，来到了城门口。

　　守卫的人一下子挡住了他们。

　　“你们几个，都不是这城里原来的居民吧！”那守卫冷冷地望着他们。

　　这守卫的修为不低，竟然还是一名五阶神士，并且身上的装备明显不凡，实力比起寻常五阶神士更强一些。

　　楚云看了他一眼，淡然道：“是的，我们就是刚刚想要来获取冰砺城的居住权利，不知道需要什么样的程序？”

　　“也没有什么程度，缴纳一块上等虚空材料，就可以领取居住证，在城中居住一个月。”那名守卫再次扫了他们一眼。

　　楚云松了口气，一块上等虚空材料，对于其他人或许很稀罕，但是对他来说绝对不缺。不说他刚洗劫过了蓝月军的统帅战船，几乎掏空了“伊迪”所有的珍藏，就是他们一直在虚空中穿梭，他从虚空乱流中得到的上等虚空金属就不少。

　　然而，就在他准备取出四块上等虚空金属上交的时候，那守卫却忽然话锋一转，又指了指白灵儿和她怀中抱着的小女孩道：“不过，你们两个可以进去，但是，她们两个却不可以。”

　　楚云眉头一皱，一旁的呆呆却已经忍不住，追问道：“这又是为什么？她们又不是交不起费用，为什么她们不可以进去？”

　　“根据冰砺城的城规，只有四阶神士以上的人，可以在缴纳居住费用之后，获得在冰砺城中居住的权利！”守卫语气冰冷地说道。

　　“还有这样的规定？”呆呆有些不大相信，很怀疑是不是这个守卫要故意刁难他们，“为什么其他城池没有这种规定？”

　　“你所说的是二级城镇吧！”那守卫的脸色依旧冰冷，“二级城镇的确没有这种规定，但是，冰砺城就有这种规定！”

　　呆呆不禁有些恼火，还想再说什么，却听到后面排队等着进城的人纷纷开口了，表达他们的不满。

　　“前面的，你们能不能快点？我们还等着进城呢！”

　　“这种规定非但冰砺城有，整个东极大陆的其他几座主城都有啊，你们居然连这个都不知道？”……

　　听到众人这么叫喊，楚云他们也自然都知道这估计是真有这种规定了。

　　不过，呆呆却指着旁边一些被验证了居住证，然后陆续进城里的人，说道：“那他们怎么没有达到四阶神士也能进去？”

　　在那群人中，有一些人别说是四阶神士了，就是神士都算不上，甚至人数还不少，却一样拥有进城的权利。

　　听到了他的问话，后面的人更是不耐烦了起来。那守卫根本没有解释，后面的人就先叫嚷了起来。

　　“五大主城，必须四阶以上才能获得居住权利，但是五阶以上的强者，可以有权利带一些亲近的人进去，前提是必须保证他们在城中不闹事！”

　　“你到底是不是东极大陆的人？连这个都不知道？”

　　“我也觉得很怀疑，怎么可能会有人连这个都不知道的！”……

　　听到这些争吵，楚云心中感觉有些不妙，连忙开口道：“抱歉，各位，我们实在是没有来过大城市，以前一直是在偏远的小地方闭关，对此不太清楚。”

　　“那你们到底还进不进？”那守卫依旧冷着脸问道。

　　“这……”楚云对那守卫传音道，“难道没有什么办法可以通融一下吗，守卫大人？”

　　“没有！”对方却沉着脸，无情地说道。

　　楚云还想说什么，白灵儿却扯了扯他的衣角，对他传音道：“算了，不然我在外面等等你们吧，你们进去打听完消息再出来也一样。”

　　楚云眉头一皱，显然并不想将白灵儿留在外面。

　　呆呆却对那守卫的态度很不满，他怒道：“难道必须拥有五阶神士的修为才可以？如果我们的实力比五阶更高又怎么样？”

　　“哦？”那守卫眼中忽然浮现出了几分玩味，“没想到你们还挺自我感觉良好！既然如此，只要你们能够证明你们的确拥有五阶神士以上的实力，当然也有办法可以通融！”

　　呆呆直接用一种挑衅的目光望着那守卫，道：“你也是一个五阶神士吧？不如，我和你打一场，只要我赢了，你就没什么话说了吧！”

　　听到他这话，周围不少人一下子安静了下来，随即，每个人脸上都露出了笑意，似乎在嘲笑呆呆的不自量力一样。

　　呆呆却不理会周围人的目光，再次问道：“怎么样，你敢不敢？”

　　楚云发现，这边的动静似乎太大了一些，引得周围其他的守卫也走过来了，无奈地摇了摇头。显然，事到如今估计他就是想保持低调都难了！

　　不过，他却不怪呆呆，虚空巨兽血脉之中的骄傲使然，要呆呆忍气吞声的确不容易。

　　那名守卫似乎也被呆呆激起了火气，道：“既然你想挨打，那我就好好试试，你究竟有多少斤两敢说这样的话！”

　　“乾迅，别乱来！”

　　“这些人不想进城赶走就是了！”

　　其他守卫似乎想拦住他，但是他却说道：“没事，教训教训这小子，也让他知道，冰砺城不是谁都可以来撒野的！”

　　呆呆更是越看这个家伙就越不顺眼，冷笑道：“算你还是个男人，来吧，我现在就让你看看，我究竟有没有五阶神士的实力！”

　　说着，他的身影已然越众而出，直接飞向了城门外的空地上，飞到了城外禁止争斗的区域之外。

　　“既然你找死，那我就成全你！”那名守卫也快速飞了出去。

　　周围原本不少想进城的人，一看到这个状况，一下子都来了兴趣，纷纷围了上去。

　　“现在怎么办？”白灵儿传音询问楚云。

　　楚云目光闪烁了一下，道：“先看看吧！过分低调有时候我们也会很麻烦，让呆呆展现一下实力也好！毕竟，这个世界是一个更加残酷，用拳头说话的世界！”

　　不过，就在他刚刚说完这句话的时候，一旁忽然有个人冷冷一笑，对他们说道：“那个挑衅守卫的家伙是你们的朋友吧？嘿，你们最好做好准备给他收尸！”



　　第925章 打残？

　　楚云和白灵儿二人脸上都露出了不解之色。

　　见状，旁边又有其他人纷纷轻笑了起来。

　　“在冰砺城，谁都可以得罪，就是不能得罪守卫！”

　　“嘿，你那个朋友就是个愣头青啊，估计这一次就算不被打死也要被打残！”

　　“那是，也不看看一般的五阶神士能当的上守卫？”……

　　众人议论纷纷，却谁也不看好呆呆，似乎都看到了呆呆被打残的画面了一样，一个个脸上居然挂满了期待之色。在魔动位面，这种情况显然很让人喜闻乐见，只要死的不是自己，是什么人都可以当乐趣来看。

　　甚至，许多人此时开口，只是想让楚云他们着急起来，当做另一番乐趣。

　　然而，让他们失望的是，无论是楚云还是白灵儿，都表现的非常淡定，淡定得让人有些怀疑他们到底是不是和呆呆认识了。

　　见状，有人忽然放声大吼：“大人，弄死那家伙。”

　　楚云扫了那人一眼，却迎来了对方一个轻蔑的眼神。他暗暗摇头，心道：这就是魔修者的世界啊！

　　其实，他倒是对这个人没有什么讨厌，反倒是觉得他很聪明。至少，此刻这个人看上去像是在挑唆气氛，但他口中所说的大人，指的究竟是“守卫大人”，还是“呆呆大人”谁也不清楚，结果出来之后才能知道，滴水不漏！

　　他平静地望着场中对峙的两人，心中却暗暗思索着其他事情。

　　场中，呆呆和那名守卫隔开百米，相对而立。

　　“在你出现之前，曾经也有几个人和你一样，找我挑战！”那名叫乾迅的守卫一改方才的冷漠姿态，脸上反而露出了几分狰狞的笑，望着呆呆道，“你知道他们的下场是怎么样吗？”

　　“你是想说，他们都被你打死了吧？”呆呆玩味地扫视着他道。

　　“不不不，”乾迅轻轻摇了摇头，“我没有那么残忍，生命何其可贵，怎么可以轻易剥夺？我只不过是把他们打残了而已，当然，是打得他们这辈子也别想恢复！想必，有过这样的教训，他们吊着最后一口气也会很感激我，顺便为自己的无知行为忏悔吧？”

　　他仔细地盯着呆呆的脸，似乎想从呆呆脸上找到一些恐惧之类的神色。

　　作为一名冰砺城的守卫，他享受的待遇也算是很不错，但是，这种工作也很无聊，所以，他特别喜欢呆呆这样的人，因为如此一来，他就可以多了一些生活乐趣！

　　不过，让他失望的是，呆呆脸上居然没有半点后悔或者恐惧，反而一副很惊讶的样子，道：“哎呀，没想到你居然这么厉害，而且还这么有爱心？看不出来，真没看出来啊！”

　　话音忽然一顿，呆呆又自言自语般地说道：“看来一会儿我也要手下留情一下，也只是把你打残，让你吊着一口气好了。”

　　乾迅脸色发沉，不由得怒了。

　　自己再怎么说都是五阶神士，而且是从五阶神士之中挑出来的高手，再加上身上的装备，就算是六阶神士也不见得就是他的对手，眼前这个“无知”的白痴，他妈的居然说弄残自己？

　　“哼，现在你就笑吧，一会儿你就知道想哭都哭不出来是什么滋味了！”乾迅冷笑一声，体内秩序之力狂涌，手中一把次神器长刀骤然浮现，一刀便斩向了呆呆！

　　“嗡！”

　　这一刀凌厉无比，他掌握的五种秩序之力齐齐涌上，长刀本身的威能也被催动出来，出手竟是毫不留情，要将呆呆斩成两半一样！

　　然而——

　　“刷！”

　　呆呆竟是如闲庭信步般，身形飘动，便潇洒地躲避了他的攻势。

　　下一瞬，众人只看到呆呆身上金芒流转，将四方的金系能量尽皆牵引了过来。

　　“嗡！”

　　一道泛出金光的巨刃，揉杂着四种秩序之力，突兀地斩向那守卫乾迅。

　　“雕虫小技！”乾迅轻而易举地避开，心中再次对呆呆产生了几分轻蔑，甚至还有些失望，觉得呆呆没能让他玩过瘾。

　　然而，就在他刚刚避开呆呆的攻击时，忽然，他发现呆呆的踪影居然从他视野中消失了。

　　“嗯？消失了？”乾迅目光扫视四周，依旧没有发现呆呆，心中正恼怒的时候，他忽然发现周围不少人正仰头看向他上方。

　　“什么？！”

　　他抬头一看，骇然看到一只大脚正朝着他狠狠踏下来，一时措手不及之下，他只来得及侧开身子，却依旧被呆呆一脚踩在了肩头上。

　　他全力防御，本以为呆呆会被他震飞出去，毕竟，他再怎么说也是五阶神士，而且还有次神器级别的战甲护身！

　　然而，当呆呆的角落在他肩头上的时候，却如同一把锋利的刀子一样，直接切开他体表的防护，将他踹向了地面！

　　“蓬！”

　　随着一声闷响，他狠狠砸在地面上。碎裂地石块四溅，尘埃翻滚！

　　“嗖！”

　　呆呆闪电般落下，再次一脚朝他踏过去。

　　然而，那名守卫毕竟也不是一般人，第一时间做出反应，呆呆到跟前的时候，他猛然反扑，疯狂一刀斩出！

　　“嗤！”

　　他一刀将呆呆斩成两半！

　　但是，还没高兴多久，他脸色骤然一变，因为，他赫然发现背后有一股巨力袭来，而他面前破碎的那个根本只是一个残影！

　　“砰！”

　　呆呆诡异地出现在乾迅的身后，将他一脚踢向空中！

　　下一瞬，呆呆的身形以一种恐怖的速度飞速移动起来，如同一道金色流光一样连连闪动。

　　所有人只看到，随着那金芒闪动之间，那名守卫乾迅竟是毫无招架之力一样，被当成皮球在空中踢来踢去，口中鲜血狂喷！

　　一时间，原本不看好呆呆的人都懵了。

　　“不可能！纯粹从力量上来讲，就算这家伙掌握的全是高等的攻击类秩序，顶多也只能和乾迅达成平手吧！怎么会压着乾迅打？！”

　　而更厉害的人，却一瞬间注意到了，呆呆移动的速度很古怪，根本就是瞬间移动一样，就算是场中六七阶的神士，居然也捕捉不到他的身影移动的轨迹！



　　第926章 冷笑

　　这简直是荒谬啊！

　　一个四阶神士，移动的速度竟然强大到让在场六、七阶的神士都看不清楚？这怎么可能！

　　众人非常努力地想要找出原因所在，特别是那些六、七阶的神士，更都是脸色凝重地紧盯着场中的战斗，试图发现点什么。

　　“原来如此！”人群中忽然传出了一声惊呼。

　　许多人的注意力也一下子被这个惊呼的人吸引了过去，一看才知道，原来这人居然是一个七阶神士！

　　“陨星，你这家伙看出什么来了？”

　　“对啊，快说快说！”……

　　人群中当即有人认出了这名惊呼的男子，并且叫出了他的名字，让他快将自己的发现说出来。

　　那名叫做陨星的男子只是扫了楚云这边一眼，见楚云只是淡淡地看着他，似乎并不介意什么，他才说道：“这根本不是什么高速移动，实际上，他是真的在瞬间移动！”

　　“瞬间移动？”人群中有人被他这么一提醒，一下子想到了一件事情，“难道是金系秩序——金之穿梭？！”

　　“不错！”陨星点了点头。

　　“不过，金之穿梭不是必须在有金属存在的地方，才能够实现虚空穿梭的吗？”另一个人不解地问道，“可是，眼下并没有看到他移动的位置上有什么金属之类的东西啊！”

　　“这个嘛……嘿嘿，就靠你们自己去发现了！”那陨星忽然不说了，闭上了嘴巴。

　　周围的人一阵无奈，连连嘟囔，却也知道人家并没有义务告诉他们，无可奈何。

　　倒是楚云，他忍不住多看了陨星一眼，第一次觉得原来这个位面上也有一些人很可爱，比如这个家伙，他明显是知道，在这时候透露出呆呆的战斗窍门之后，等于是害了呆呆，也得罪了他们，所以才适时闭上了嘴巴。

　　实际上，此刻楚云也对于呆呆的战斗技巧很惊奇。

　　正如那陨星所说的，呆呆此刻的确不是在高速移动，而仅仅只是在空间之间穿梭、瞬移而已！

　　他依靠的的确也是“金之穿梭”，而他所依仗的“金”，却已经不是实体的金属物质，而是方才一开始他就汇聚起来的金属性能量！

　　如果有灵魂之力超强的人能够仔细观察四周的那些金属性能量，不难发现这些能量看上去只是被呆呆聚拢于周身，实际上却并不是均匀分布在空中的，而是形成一个个密集的点，如同一颗颗星辰一样，分布在空中。

　　呆呆的身影就是在这一个个寻常人看不到的“金星”之间穿梭、瞬间移动，让人根本捕捉不到他的身影存在！

　　在场能够发现这个秘密的，也只有极少数细心，或者极少数同样掌握金系秩序的人而已！

　　说时迟那时快，就在周围众人议论纷纷之际，场中的战斗仍在持续！

　　不得不说，这个守卫的确也有些本事，在这样单方面被压着打的情况下，他依旧没有放弃，甚至于猛然做出一个选择——牺牲自己的一只手臂，以受伤的代价试图换来扭转局势的可能！

　　然而，饶是如此，让他逃出了极远的地方，但他的反攻却根本无法触碰到能够“瞬移”的呆呆，于是仅仅瞬息间，他再次陷入了呆呆的环绕式攻击，被打的一点脾气都没有！

　　“砰！”

　　呆呆手掌直接拍击在那名守卫的胸膛上，顿时发出一声闷响！

　　空间中的秩序之力波动极为剧烈，那名守卫的身躯直接抛飞起来，胸膛更是直接出现一个大窟窿，鲜血狂流！

　　还在半空地时候，他便连声喊：“我认输！我认输……”

　　在场的人看到他这狼狈的模样，却也没有什么人笑话他，因为，大家都可以清楚看出，他们彼此的差距真的很大！又或者说，呆呆掌握了一种能够克制很多人的攻击窍门，让不少人暗暗忌惮！

　　这里是魔修世界，任何一个人都有可能会忽然变成敌人。所以，此刻众人看完了这战斗之后，也都暗暗想着：如果有一天，自己遇上了这个少年，要怎么应付？

　　“刷！”

　　呆呆的身影猛地落地。

　　他脸上带着戏谑之色，望着那名叫做乾迅的守卫，道：“既然你输了，那是不是该按照你刚刚所说的，让我们进去了？”

　　乾迅脸上一阵清白交加，看向呆呆的目光之中掠过了一丝怨毒，旋即却忽然冷笑起来，道：“我倒是很想信守承诺，不过，可惜啊，我只是一个小人物，其实并没有权利能破格让你们进去！”

　　“什么？！”呆呆不由得勃然大怒。

　　楚云的脸色也微微发沉，一下子听到了周围不少人传出了一阵阵戏谑的笑声。

　　“嘿，我就知道会是这样的结果！城规是冰砺魔君发布下来的，岂是什么人都能更改破例的？”

　　“打从一开始打，对于这个少年来说就什么好处都没有啊！”

　　“那是！打赢了，他得罪了一个冰砺城的守卫！输了，他又会被直接打残，啧啧……”

　　呆呆也听到这些声音，脸色顿时更加难看，忍不住再次冲上去，似乎想要将那个乾迅彻底打死了一样。

　　“别冲动！”

　　楚云的身影却猛然冲出，拦在了他和那守卫之间，按住了呆呆的身子。

　　他扭头看向了那守卫，目光冰冷，道：“阁下不觉得很过分吗？从一开始你就是要戏弄我们是吧！”

　　“这很过分吗？”那守卫脸上却满是戏谑之色，“貌似我没有主动要求你们和我打吧？这一切也都是你们自找的吧！”

　　“不错，很不错！”楚云眼中杀意一闪而逝，一抹青芒也在瞬间从他眉心处掠过。

　　在场虽然有人大概注意到了这一点，但是发现那乾迅并没有出现什么问题，他们也就不在意了。

　　下一刻，楚云便转身，带着呆呆一起离开。

　　至于那名叫做乾迅的守卫，竟然在他们的身后冷笑着说道：“你们最好赶紧找个地方多好，不然，哼……”

　　似乎，就算是楚云他们想放过他，他还不打算放过楚云等人一样。

　　只是，他没注意到的是，背对着他的楚云嘴角浮现出了一抹冷笑。



　　第927章 柳暗花明？

　　事情发展到了这一步，楚云他们自然暂时也不会进冰砺城了，反倒是在城池边缘散步走开，一边思索着其他办法。

　　“可恶，我真想直接把那个家伙打死！”呆呆到现在还是一肚子火，忍不住连连咒骂。

　　其实，他完全有能力可以干掉那个守卫，但是，那家伙的身份却让他不得不顾忌，毕竟那家伙再怎么说也是冰砺城的人，当众杀了他，就等于捅了马蜂窝，到时候说不定整个冰砺城的人都要出来追杀他们！

　　虽然，以他们的能力，不见得会在追杀中出现什么事情，但是，他们也就别想在这冰砺城打听什么消息了，甚至这个东极大陆都不见得能继续呆下去！

　　正是因为考虑到了这一点，想到了此行他们还要得到恢复生命力的秘术，呆呆才不得不忍气吞声。

　　听到他郁闷的骂声，一旁的楚云却淡然一笑，道：“放心吧，那家伙不会有什么好下场的！”

　　呆呆和白灵儿闻言，心中都纷纷一动，看向楚云的目光也有了一些变化。

　　“楚云，难道你……”白灵儿向楚云投来了询问的眼神。她也是修炼《青莲变》的，方才也隐约感受到了一丝《青莲变》独有的波动，此刻自然也一下子想到了一些东西。

　　楚云脸上漾着笑容：“再过不久，你们估计就会知道了！”

　　听他这么说，呆呆和白灵儿自然立刻就知道，他肯定是对那个乾迅动了什么手脚，一时间脸上也都不由得浮现出几分期待之色，很想知道楚云究竟下了什么手脚。

　　让他们都感到意外的是，就在这时——

　　“好高明的灵魂秘术！”一声莫名的赞叹，忽然传入了他们耳中。

　　楚云眉头一掀，目光当即扫向身后那声音传来的方向，就看到一个金发男子面带微笑地朝着他们走过来。这名金发男子分明正是之前楚云曾经注意到过的陨星！

　　“杀人于无形，甚至连自己是被谁害死的都不知道，呵呵，厉害厉害！”陨星一边走着，一边望着楚云说道。

　　“阁下是在对我们说话吗？”楚云故作疑惑问道。

　　“呵，阁下就不要装了，”陨星直接说道，“方才你所做的一切，我都看的清清楚楚。”

　　“是吗？”楚云脸色依旧平静。

　　不过，在他说话的时候，他却暗暗运转起了《青莲变》，一个奇异的灵魂领域笼罩住了对方。

　　他倒不是想控制对方，只是想用这个灵魂领域影响一下对方的思维，然后好好探查一下对方究竟知道了什么。然而，很快他就发现，对方居然轻易挡住了他的精神力。

　　他淡然一笑，看着对方：“你的灵魂秘术也很不错，竟然丝毫不受我的灵魂影响，而且还能撑这么久，难怪能够看出我的手段！”

　　陨星却摇了摇头，笑道：“你的灵魂秘术强大得可怕，我远不是对手，我能不受你的灵魂攻击影响，是因为我的本体特殊，本就是专精灵魂方面，自然能抵挡你的灵魂攻击，不过也仅仅只是抵挡，却无法反击，更无法破解。”

　　楚云却也不再谦虚什么，只是饶有兴趣地问道：“那么，既然你看出了我的手段，不知道你现在出现在这里是想做什么？想将我们抓起来献给冰砺城？”

　　“不不不，你误会了。”陨星连连摆手，“其实，我对刚刚那个守卫也非常讨厌，更何况和你们交个朋友，远比我去当投诉的小人对我来的更有好处！”

　　“哦？”楚云目光一闪，“你要和我们做朋友？”

　　“不错！”陨星脸上露出了灿烂的笑容，“对了，自我介绍一下，我叫陨星，六阶神士，在星云魔君座下效劳！”

　　“星云魔君？”楚云微微一愣，似乎是并没有听说过这个名字。

　　呆呆和白灵儿也不由得一脸茫然。

　　“难道阁下没有听说过星云魔君？”陨星反而也愣住了，随即用一种古怪的目光打量起了楚云他们，“星云魔君在这个位面的名头也不算小，你们却……”

　　楚云连忙回过神来，掩饰道：“实不相瞒，我们几个很少出来走动，常年闭关，还真没听说过星云魔君这个名号，还请见谅！”

　　陨星听到这话才释然，点了点头，道：“原来如此，这也难怪你们对于这外面的事情不了解。呵呵，我还在疑惑，阁下明明是生命本源损害严重，却没有去找星云魔君治疗，原来阁下是并不知道星云魔君的存在。”

　　“你说什么？！”

　　一直神色冷淡的白灵儿，在听到了对方这话的时候，一下子激动了起来，急声问道：“你是说，那个什么星云魔君可以治疗生命力透支亏损的问题？！”

　　楚云和呆呆也一下子激动了起来，目光紧紧地盯着这名叫做陨星的男子。

　　陨星似乎也没想到他们的反应会这名激烈，但仔细想想他也就释然了，毕竟他也看出楚云如今急需治疗。

　　当即，他微笑着点了点头，道：“不错！其实我也不需要多做介绍，你们几位要是能进入冰砺城，随便打听一下星云魔君的名字，应该就能够知道这一点！星云魔君，不但是东极大陆，就是整个魔动位面都非常出名，最擅长的就是治疗灵魂损伤、生命力亏损过度之类的问题！”

　　楚云三人相视一眼，都从对方的眼中看到了浓浓的喜色。

　　对方既然都说到了这份上了，他们基本上也可以确定这事情是真的了！

　　只是，他们没想到，就在他们焦头烂额，甚至有些迷茫不知该往何处去，怀疑自己是不是从一开始就走错路的时候，居然会恰好就遇上了一个人，认识擅长治疗生命力亏损的人。

　　这是天不绝我啊！楚云在心中对自己说道。

　　不过，他的脸上却很快恢复了一片平静，对那陨星问道：“不知道，那位星云魔君现在在何处？可否请阁下引荐一番？”

　　虽然他们一开始是训着可能会得到蚩白恢复生命力的秘法而来，但是，现在如果有其他办法可以搞定这毛病，他们自然不会拒绝。

　　“这个倒是没问题。”陨星微微一笑，“不过，在那之前，你们似乎得先自我介绍一番吧？”



　　第928章 死有余辜

　　“哦，这倒是我疏忽，失礼了！”楚云连忙向对方介绍了起来，“在下楚云，这位是我的妻子白灵儿，这位是我的兄弟呆呆。”

　　“见过楚兄，见过嫂子！”陨星对于他们行了一礼。

　　不过到了呆呆这边的时候，他愣了一下，旋即才笑了笑，道：“呵呵，见过呆呆兄弟！”

　　呆呆对他拱了拱手，白灵儿抱着小姑娘无法见礼，也和对方点头致意。

　　双方彼此认识了之后，陨星才对楚云说道：“楚兄，你的生命力亏损很严重，如果不赶快治疗的话，恐怕会很危险啊！”

　　“是啊，我们这不是到处找办法嘛！此次来这冰砺城也是出于这个原因。”楚云随口应道，“不过走了很多地方都没有头绪，却没有想到恰好遇上了陨星先生！”

　　“这也是缘分，我也没想到恰好就注意到了你身上的问题。”陨星点了点头。

　　旋即，他略微思索了一下，才道：“楚兄身上的伤势不能再耽搁了，最近最好也别再轻易动手，这样吧，不如楚兄和我一样，暂时在这冰砺城住下如何？我们星云魔君在不久之后，将会来到这个冰砺城，到时候我为你引见一下！只是，我们魔君的脾气有些……呵呵，到时候楚兄能否请他为你治疗，也只能看你自己的本事了！”

　　“这个我明白！”楚云点了点头，“不管最后如何，楚某都会重重答谢陨星兄！”

　　“楚兄说这话就客气了！”陨星板起了脸，“在下也只是觉得楚兄乃是性情中人，想要与楚兄结交一番而已。如果楚兄将在下当做朋友，就不要再提这个谢字！”

　　“这……那楚某就不矫情了！”楚云笑了笑。

　　“那么，咱们就先进冰砺城住下吧！”陨星说道，“正好，我是六阶神士，有资格带一些人进去，嫂子他们两个也可以安然进城。”

　　“如此再好不过，陨星兄请！”楚云说着，便随陨星往冰砺城走去。

　　呆呆和白灵儿连忙跟了上去。

　　刚刚走出不远，楚云就听到呆呆的传音，在对他说道：“大哥，小心一点，我感觉这个什么陨星似乎不大对劲！”

　　楚云暗暗点头，道：“嗯，我们都要小心点，至于他到底有没有问题，好好看看再说！但愿他真能给我带来一些希望！”

　　此刻，楚云他们也只能选择相信这个陨星，至少，如此一来也比他们像个无头苍蝇一样到处乱飞，到处打听来的强。特别是，至少如今这个陨星可以带他们进入冰砺城！

　　一行人重新回到了城门，便要进城去。

　　然而，在他们进城之前，却忽然听到城门之上传来了一声巨响。

　　“砰！”

　　声如惊雷，瞬间引起了许多人的注意。

　　众人抬起头的时候，就看到一个人影快速从城楼倒飞出来，像是被人打飞出来的一样。没等众人看清楚是怎么回事，他们就又看到另一道人影飞速从城楼上冲出去，直扑向那个先行飞出来的人。

　　“乾迅，我今天不让你灰飞烟灭，我的名字就倒过来写！”

　　那在后面飞出来的人一边扑向那最先倒飞出来的人，一边杀意腾腾地嘶声大吼。

　　听到这吼声，在场不少人一下子愣住了。楚云他们更是立即就发现，那个方才像是被人打飞出来，此刻正在仓皇躲避着的人，居然就是方才和呆呆决战的人！

　　不过，看这情况，似乎那个家伙刚刚招惹上了不得了的大麻烦！

　　此刻在追杀他的人，分明也是一个守卫，而且修为还在他之上，竟是一位七阶神士！

　　在场也好有人知道方才决斗的事情，此刻却都狐疑了起来：这家伙究竟又惹上了什么麻烦？怎么会有他们自己守卫的人追杀他？

　　呆呆等人也有些惊异，忍不住看了楚云一眼。楚云却耸了耸肩，道：“你们看着我做什么？我又没做什么。”但是，显然这话呆呆他们并不相信。

　　也就是这时候，又有一群守卫从城中冲出，急急忙忙朝着乾迅两人消失的方向冲去，似乎要去阻止他们。

　　在他们经过楚云等人身边的时候，他们神色不善地看了楚云他们一眼，却并没有说什么，径直快速追出城外去。

　　可惜的是，在他们追上那两个人之前，所有人就突然都听到了一声凄厉的大喊：“不，不要，队长，我错了，我再也不敢了，不要杀我！”

　　紧接着——

　　“轰隆！”

　　一声可怕的爆炸声响从远处传来，引起地面一阵震动，那乾迅的叫声也戛然而止。

　　城门外，众人面面相觑。

　　显然，现在傻子都可以看出，那个叫乾迅的守卫已经被方才追杀出去的人击杀，并且，恐怕死的很惨！

　　一时间，众人都忍不住议论了起来，许多人更是努力到处打听方才到底发生了什么事情。

　　楚云他们不认识刚刚追杀乾迅的人，但是，在场认识的人可不少。许多人都知道，那个男子就是这城门的总兵，管辖所有城门的守卫。他们很好奇，究竟是发生了什么事情，居然让这位总兵如此大发雷霆，竟然还亲自出手击杀那个乾迅？

　　很快，有人打听出来了。

　　原来，方才乾迅在和呆呆的决斗中受了伤，临时下去休息了，不想，竟然不知道发了什么疯，跑去调戏总兵的夫人，甚至还想欺辱她，结果被总兵撞了个正着，这才有了眼前这一幕！

　　听到了这样的信息时，呆呆不由得目瞪口呆，愕然传音问楚云：“大哥，这该不会是你……”

　　“当然不是！”楚云淡然一笑，直接对众人传音，“我只不过是在刚刚临走的时候，给他的灵魂加了一些迷惑，让他会想去做自己平时想做，却怎么也不敢做的事情。只是，我也没想到，他潜意识里最想做又不敢做的事情，居然是这个而已！”

　　呆呆他们这才了然。

　　他们刚刚认识的陨星对楚云竖起了大拇指，似是在夸赞楚云。

　　白灵儿却俏脸冰寒，道：“这样的人，死有余辜！”

　　楚云倒是若无其事，反倒是最先转身，走向那城门，道：“没什么好看的了，咱们进城去吧！”

　　就如同之前陨星见到楚云所说的一样，楚云这是杀人于无形，那乾迅甚至连自己是被谁害死的都不知道就灰飞烟灭了！



　　第929章 神将，又见神将

　　有了陨星的帮助，楚云他们也没有再受到什么阻碍，顺利进入了冰砺城内。

　　在他们进城的时候，不少守卫一直盯着楚云和呆呆，似乎也有些怀疑是不是因为楚云和呆呆，那个什么乾迅才会发疯。

　　不过，他们无凭无据，又在楚云他们身上看不出任何端倪，根本也不敢对楚云他们做什么，只能让他们入城。

　　很快，他们就找了一处酒楼，准备享用一番这个冰砺城所谓的美食。

　　而就在这时候，一直被白灵儿抱在怀中的小女孩忽然苏醒过来了，竟是瞬间化作了一个“饿死鬼”一样，和呆呆抢东西吃，差点又和呆呆引起一场轰动。

　　与此同时，东极大陆东极，云枭城。

　　城中，一座仿佛立于云端的巨大的城堡内，一名高塔顶端。

　　“查到消息了吗？”一个冷漠的声音，从一个身着白色黑纹长袍的男子口中传出。

　　那男子负手而立，仰望着天空，在他身后却是一群神士躬身跪在地上。

　　“回魔君，我们仔细调查过了永恒之森，确定邢文等人乃是在永恒之森外被击杀！”一名神士连忙禀报起来，“此外，那个一直在镇守永恒之森的暗夜魔体也失踪了，似乎是邢文等人被杀之后，她就不见了！”

　　“那个小丫头，不是就算死也不会离开永恒之森的么？”男子不动神色地问道。

　　“是的，我们在现场发现了对方使用过暗夜魔体独有魔力的痕迹，推测对方有可能是透支了魔力之后，身体退化，记忆也消退了，甚至忘记了自己原来的使命，才有可能会离开那座森林的。”

　　“哼，以她的修为，就算是她透支魔力，也不可能击杀那么多人吧！一定有人帮她！”

　　白袍男子目光微微一闪，又问：“永恒之森内部，你们趁机进去调查过了吧？发现什么了？”

　　“是……是的，大人，”那名神士的语气忽然变得有些紧张了起来，“我们发现，永恒之森里面的封印不见了！”

　　“什么？！”

　　那名白袍男子闻言也难以保持淡定了，一下子转过身来，抓住了那名神士的衣领，将他从地上提了起来，喝问道：“这是真的吗？你们确定查清楚了？！”

　　那名神士连忙答道：“是，是的！魔君大人，属下等人将整个永恒之森翻遍，最终也没有找到封印的存在。”

　　“不可能啊，那个封印至少要神将级别才能够解除，怎么会……”

　　白袍男子脸色一变再变，最终猛然将手里那名手下扔到了地方，再次冷声说道：“立即给我继续调查，看看最近东极大陆上，有没有什么突然冒出来的人物，或者是有没有什么古怪的事情发生，必须立刻给我查出那个暗夜魔体的下落！”

　　“是！那封印的事情……”那名手下小心翼翼地应了一声。

　　“封印中的那个家伙肯定已经出来了，而且，极有可能就是他出手，才能让那个暗夜魔体干掉了邢文他们离开。”白袍男子语气恢复了方才的冷漠，“找到那个暗夜魔体，很可能就可以找到从封印里出来的那个家伙！”

　　“属下明白了，立刻就去调查！”……

　　魔动位面上风云涌动，暗流初起，而另外一边，楚云的化身和易候等人带着已经被他们收服了的人马，返回炎魂位面的途中，却接连遇到了一位不速之客。

　　“嗡！”

　　就在众人开着战船赶路的时候，一艘陌生的小型战船忽然降临，追赶上了他们的船队。

　　而当众人注意到了这艘小型战船的时候，楚云他们所在的战船上，却已经多了一个人影。

　　来人看上去年纪似乎只是与楚云相仿，穿着深蓝色长袍，一双剑眉笔直，透发出凛然剑意，容貌俊朗刚毅，如同一把出鞘的绝世神剑一般！

　　这蓝袍青年神色冷漠，完全就是凭空出现在战船上的。

　　正是因此，战船上所有人第一时间虽然反应了过来，并且下意识地聚拢在了一起，却没有人敢和他动手，只是警惕地望着他。

　　楚云的化身也不得不站出来，因为，他知道对方是冲着他来的。

　　而从对方进来时候的景象，他也可以推测出，此人根本不是他们所能对抗的，因为，在这人的身上，楚云捕捉到了一丝当初那名神秘道袍青年才拥有的气息——神将级别强者的威能气息！

　　“哦？没想到，在这里的居然只是一具化身而已。”对方只是淡淡地看了楚云一眼，“不过，也好，化身也可以帮我带句话，告诉你的本尊，神器不是他能够拥有的，尽快交出来，不然，他一定会死的很惨！”

　　说完，他竟然就径直转身便要离开。

　　临走之前才又想起了什么，停了下来，背对着楚云说道：“哦，对了，我叫西门羽，记住这个名字！很快你的本尊就会见到我！”

　　声音刚刚落下，他的身影已经不见，而外面停靠在战船附近的那艘小战船肯快也就开动，闯入了茫茫的虚空之中消失了！

　　楚云惊疑不定地看着对方消失的方向，心里有个声音告诉他：对方能找到这里来，或许对方还真有本事很快会找到他的本尊！

　　而其他人也是面面相觑，一时间不知道该怎么办才好。

　　就在此刻——

　　“嗡！”

　　又是一道人影凭空出现，在这个人的身上，同样有着神将级别强者独有的威能。

　　又一位神将级别的强者！

　　这个人同样也是青年男子模样，身着一身青色长袍，长发披肩，倒是有种飘逸的感觉。

　　他一出现，如同方才那名叫西门羽的人一样，直接无视其他人，打量起了楚云。

　　“你就是楚云么？”那男子微笑着开口，“呵呵，倒也算是个武道奇才，这么短的时间内，居然让你成长到了这种地步，不简单啊！”

　　楚云努力让自己镇定下来，平静地问道：“你是什么人？”

　　“我？我来自武道联盟，你们可以称呼我魔神！”那青年淡然说着，目光却一直盯着楚云，“我来这里的目的，你应该知道吧？”



　　第930章 叫板的资格

　　“你也是冲着神器来的吧！”

　　楚云淡然望着这个自称魔神的男子，嘴角却是缓缓勾起了一缕笑容：“不过，你应该也看出来了，我这个只是化身，神器并不在这里，我就是想交给你也没办法！”

　　“我知道，不过，这个我并不担心，因为我很快就可以找到你的本尊。”魔神淡然说道。

　　“呵呵，这个我相信。”楚云点了点头，旋即话音一转，“不过，我想你最好是快点，就在你来之前不久，刚好有一个人已经来过，而他现在已经前去找我的本尊了！”

　　“哦？”魔神的眸光微微一闪。

　　不过，他却并没有因为楚云这样的话语而失去平静，依旧淡然道：“越是如此，或许你越该好好听听我下面的话。”

　　“你想说什么？”楚云眉头一挑，似乎是想到了什么，轻笑了起来，“你该不会是想拉拢我吧！”

　　“不错，你现在的种种表现，的确已经有资格让我拉拢。”魔神倒是一脸认真地望着他，“你们那个位面，本来发展的也是武道文明，加入武道联盟的话，就会受到庇护，至少有我们的存在，在你们附近的这些文明位面绝对不敢轻易对付你们！而且，我还可以派出人马给你们直接的保护。”

　　听到他这话，楚寒枫等人面面相觑。

　　楚云倒是对于他的提议颇为心动，不过，他脸上却平静一片，只是说道：“前提是，你要我将神器交给你？”

　　“错！”

　　让楚云意外的是，魔神居然摇了摇头，对他正色道：“那样的东西，不是你所能拥有，就算是我，也不一定有资格拥有它！我要你加入武道联盟，交出神器并不是交给我，而是交给联盟！这样的东西，任何一个位面都难以拥有，得到它不带不会带来什么好处，而且会带来大灾难，我想你们也深有体会了！也只有文明联盟才能够保得住它！”

　　楚云嘴角的笑意却更浓了几分，又问：“不过，东西总要有人来用，难不成武道联盟拿走了我的神器之后，还会拿去供起来？”

　　“这个当然不会。”魔神答道，“联盟最终会选出一个适合使用它的人，将它真正应该拥有的力量发挥出来！那个人可能是武道联盟之中的任何一个人，包括你和我，只要能够证明自己有资格使用它就可以了！”

　　“说的倒是好听！”楚云没有答话，一旁的炮爷忍不住插话了，“我想所谓的武道联盟，神将级别的强者也不少吧，你认为交出去之后，楚云还有什么样的可能再得到它？”

　　魔神看了炮爷一眼，也不反驳他这话，只是又对楚云说道：“你们也知道，神将级别的强者不少，如今时间还短，或许他们还没有全部找上你们，但是，对神器感兴趣的人，绝对不止我一个。你们觉得，有多大的可能可以挡得住所有人？或者是，你以为拥有神器之后，就算是与天下所有认为敌也无所谓？”

　　楚云沉默了，目光连连闪动。

　　“你仔细考虑考虑吧！”魔神再次开口，“趁着现在还没有太多强大的敌人找上你，你还有生还的机会，交出神器，加入武道联盟，联盟非但会庇佑你和你的家乡，更会给你提供各种修炼的福利，对你来说好处或许比现在拿着一件神器更大的多！毕竟，神器这种东西虽然好，却不是谁都有能力消受的！”

　　听到了他的话，在场许多人心中都憋了一把火，却不得不强行忍住，因为他们很清楚，一旦激怒对方，对于他们绝对不会有什么好处！

　　虽然不愿意接受，但是，他们又不得不承认，此刻只要这个魔神动手，在场所有人或许一点希望对没有！

　　在神将级别的强者面前，外面那一大群他们刚刚收服的神士，也一点用处都没有！

　　魔神淡然扫了他们一眼，旋即，他也如同之前那西门羽一样转身，临走之前又说了一句：“我希望你在我找到你的本尊之前最好做一下决定，我对于你还是挺欣赏的，希望联盟可以多一个天才，而不是希望我手下多一个亡魂。”

　　话毕，他便要离开。

　　“等等！”楚云忽然喊了一声。

　　“嗯？”魔神回过头来，望向楚云，“怎么？难道你已经做出决定，想要接受我的邀请了么？”

　　“不是！”楚云却非常干脆地对他摇了摇头，“我只是非常看不惯，你们这种高高在上的姿态！呵呵，你们似乎都觉得我没有那个资格可以拥有神器？无福消受？”

　　“是的。”魔神重新将身子转过来，饶有兴趣地望着楚云，“对此你有异议？或者，你想说，你并不是我们所想的那么脆弱，现在已经可以与我们比肩，不用畏惧神将级别强者对你的压迫了？”

　　楚云没有说话，而且，竟然还闭上了双眼。

　　其他人都迷惑了起来，不知道他这是在做什么。

　　那魔神脸上也掠过几分疑云。

　　不过，很快他就知道楚云是在做什么了。

　　“嗡！”

　　一声空间颤动的声音，忽然传入了众人的耳中。

　　所有人愕然发现，楚云的气息正在发生变化，一缕还不是很稳定的秩序之力快速笼罩他全身，正在愈变愈强！

　　他竟然是当着这个名叫魔神的男子面前突破，达到了五阶神士！

　　“刷！”

　　他重新睁开了双眼，同时，他掌握的五种秩序也在瞬间爆发开来，他气势暴涨！

　　不过，显然就算他达到五阶神士的水平，依旧不可能是面前这名神将的对手！所以，对于他这样的举动，炮爷他们依旧很迷惑。

　　而就在他们迷惑的时候，楚云重新开口了：“我不知道你达到现在这样的层次，究竟是在什么样的环境，又是花了多少的时间。我只想告诉你，我从掌握第一种秩序到现在，也就两年不到，甚至我从开始修炼到现在，包括我在时间乱流之中渡过的全部时间加起来，应该也就几百年吧！你觉得，这样的水平，有没有资格和你们叫叫板？”

　　一直淡然的魔神，此刻终于动容了！



　　第931章 等你一战！

　　凝视着眼前这个倔强的身影，魔神的脸上第一次失去了所有笑容，取而代之的，是前所未有的严肃与庄重。

　　楚云方才的这一番话，显然让他意识到了一些他之前从我给意识到的事情。

　　那就是，楚云或许在许多想要夺走他手中神器的人面前，暂时还是渺小的，但是，同时他在这些人的面前，也是最年轻的！

　　魔神从武道联盟中来，本身就是武道联盟之中的一位天才，他所见过的天才也不知多少。然而，他扪心自问，那些天才又有几个能与楚云相比？或许楚云并不是最年轻的五阶神士，但是，别忘了，他仅仅只是在一个低级文明位面上出生、成长。其他的天才，又有多少人能够在这样的环境下，在这么短的时间内成长到这种地步？

　　楚云当着他的面突破，想要传递出的，就是一种信念：你们现在比我强大，可以藐视我，不要紧！但是，不要以为你们可以一辈子藐视我，老子很快就会追赶上你们，甚至超越你们将你们所有人压在脚下！

　　楚云看到了魔神的神色变化，知道他也已经收到自己所想传达的信念了。

　　默默收回了自己的气息，楚云开口了，缓缓地说道：“或许，我现在的确是很渺小，但是我绝对不会被任何人三言两语就击倒！你方才所说的话，对我来说绝对不是一种打击，而是一种磨砺！非但不会让我退缩，而且还会让我越来越锋利！”

　　闻言，四周的炮爷等人心中同样都是一震，心中一时间也是感慨万千。

　　他们比起这个名叫魔神的男子更加了解楚云，也知道楚云就是那样一次次可怕的“磨砺”中走过来的！

　　或许有人说，楚云有今天，更重要的是因为炮爷，因为嗜血刃，因为他的种种奇遇。然而，实际上，这一路下来，若不是他从未畏惧过任何挑战与困难，他能够坚持至今？楚云哪怕是在最艰难的时候，作为一个人难免会有的一点软弱，也几乎全都是因为太过在乎身边其他的人才会如此。

　　这样的楚云，才能有了远比许多同龄人更加出色的成就！换做其他人，就算有着相同的条件，相同的机遇，也很难说就一定能走到今天。

　　“你走吧！”楚云又一次开口了，望着魔神说道，“加入你们武道联盟，我倒是没有什么意见。我也承认，这个世界上，宝物必须拥有足够的实力才能拥有！如果你有本事，尽管试试来抢夺我身上的神器，我的本尊随时等着与你一战！但是，要我主动交出嗜血刃……”

　　他话音微微一顿，目光扫过周围所有人，眼中浮现的是前所未有的坚决，道：“我万万不可能会答应！这不仅仅是为了我自己，也是为了我周围的所有人！我非但会握紧我手中的神器，击败一切试图要从我手中夺走它的人，更会夺下其他三件神器，解开其中的隐秘！现在你可以藐视我狂妄自大，但未来我会证明，拥有强大的信念，这世界上没有什么不可能！”

　　“好！”

　　楚云的话音一落，战船上众人纷纷放声叫好，同时用力地鼓掌，声动四方！

　　包括战船上许多原本只是被强行控制，对于楚云仅仅只是不得不服从的蓝月帝国的强者，此刻也都发自内心地叹服！

　　是啊，拥有强大的信念，这世界上还有什么是不可能的呢？

　　至少原本对于楚云他们来说，就是一个庞然大物的蓝月帝国、北斗门，如今也被他搞得焦头烂额！

　　或许这两个势力，在茫茫虚空之中，也只是比较弱小的存在，但是，谁不是从卑微一步步崛起？蓝月帝国和北斗门都被搞成这样了，其他所谓的大势力，又有谁能保证真的能压死楚云？！

　　众人一时间心潮澎湃，看向楚云的目光之中更是充满了激动与期待。

　　至于魔神，此刻却只是静静地望着楚云，似乎是想重新仔细地审视一番这个男子。

　　“我收回我方才的话语。”魔神平静地说道，“我也承认你是一个可敬的对手，很期待与你一战！作为对你的尊重，他日一战，我一定会全力以赴，用最强的姿态将你击败！”

　　楚云一抬手，淡然做出了一个“请”的手势，道：“随时欢迎！”

　　魔神终究是离开了，不过，他离开时候的心情，却是他从没有预料到的凝重。

　　武道联盟乃是联合了无数武道文明位面而成，强者无数，天才也无数，但是，却没有多少人能够让魔神感到如此巨大的压力。因为，他知道一个拥有万贯家财的富人不可怕，一个拥有坚定信念，不顾一切都要实现梦想的穷人才真正可怕！因为，只要有了梦想，就有可能创造出一切“财富”！

　　凝望着虚空之中，那越来越远的战船，魔神心中忽然响起了一个声音：这一趟我并没有白来，或许，将来有一天所有人都在为这个男子而震惊的时候，我却不会和他们一样措手不及！

　　“楚云是吧？我记住这个名字了！赶快成长起来吧，期待与你一战的时刻到来！”

　　……

　　魔动位面，正在酒楼中与陨星对饮的楚云，也在方才气息微微变化，直接突破达到了五阶神士。

　　众人被他吓了一跳，还真没想到他会在吃饭的时候突然就突破了！

　　呆呆更是呆住了，愕然望着楚云，传音道：“大哥，你这……这就又突破了？！”

　　楚云对他点了点头，旋即却道破了其中的真谛，传音道：“这是《两仪微尘功》的玄妙之处，我也是刚刚才发现，原来这部功法最巧妙的地方，就在于永远都会自行去演变出一种平衡！”

　　“嗯？这是什么意思？”呆呆不解道。

　　“就像是当初天痕子那个家伙会自然而然地就找到了‘暗之炎’，要达到阴阳共济一样，功法在冥冥之中有股神秘的力量会推动他去做这些！”楚云答道，“而我如今光系突破了，这功法就是用这种影响力，让我的暗系同样也快速突破，以再次达到光、暗平衡！”



　　第932章 噬天之变

　　“居然还有这样的事情……”呆呆不由得瞪大了眼睛，满脸的难以置信，“你的意思就是说，只要修炼了这种功法，不管是谁，一个方向突破了，另一个方向也肯定会跟着一起突破？”

　　“没错！”楚云点了点头。

　　呆呆震撼了老半天，最终才渐渐平静下来，道：“不过，这也和个人的悟性有很大关系吧！毕竟功法这东西也只能引导，而真正能否踏出这一步，更在于个人的感悟！换做另一个人来修炼这套功法，说不定就算有这种引导，也会碌碌无为！”

　　“那是当然。”楚云微笑着应道。

　　呆呆好一番感慨之后，才又朝着楚云投去了“幽怨”的目光，很是无奈地说道：“你真是变态！本来我以为我一次突破，而且还掌握了两种秩序，怎么说也会比你修为高上一段时间，没想到这才没多久，你居然就又超越我了！这还有没有天理了？！”

　　楚云只是嘿嘿发笑。

　　一旁，白灵儿没有参与他们的对话，也听不到他们之间传音，不过，她似乎也猜到了楚云他们在说什么了，嘴角浮现出了一抹好看的弧度。

　　另一边，陨星也为楚云的突然突破而错愕，不过，他仅仅只是愣了一下之后，就端起酒杯，祝贺楚云。

　　还有一边，刚刚醒过来，依旧不记得自己是何人的暗夜魔体小女孩，也在此刻多看了楚云一眼，一边继续大快朵颐，一边低着头，似乎是在想些什么。只是，大家都没有注意到这一点。

　　用饭时间轻松愉快地过去了，陨星有事要暂时离开，和楚云他们说明了又消息会通知他们。而楚云几人，就直接在附近找了一处专门出租给别人使用的别院住下。

　　呆呆和白灵儿二人也都不知道，楚云的化身在方才所遇到的事情，更不知道，此刻至少有两名强大的神将级别强者，正快速朝着他们这边杀过来，也不知道什么时候，就有可能会出现在他们的面前！

　　楚云没有将这些事情告诉他们，因为他知道如此一来只会让大家都感觉到焦虑。他自己默默地承受着这一份压力。

　　“五阶神士，动用嗜血刃的话，我如今的实力，应该相当于寻常八阶神士左右！和九阶强者，应该勉强也有一战之力了！”楚云估测着自己如今的力量，“如果和呆呆联手的话，九阶神士如果没有特殊手段，我也可以秒杀！”

　　这么短的时间内，成长到这等程度，对于很多人来说已经非常恐怖了！

　　然而，楚云却并不满足。

　　因为，他接下来所要面对的可不是什么神士级别的强者，而是神将级别！

　　“还得想办法尽快提升实力啊！”

　　他和白灵儿还有呆呆说了一声之后，自己就进入了这别院之中，专门设置出来给修士修炼用的密室，盘膝坐下。

　　不得不说，这个冰砺城虽然入城费用挺贵，特别是这别院的租金更贵，但是，物有所值。至少，这个密室居然还有时间加速功能，虽然仅仅只是加速了十倍，也总算聊胜于无了。

　　事实证明，楚云一共学了炎魂位面所谓的上古九大奇功中的四种，其中三种已经表现出了特异之处，并且对楚云作用极大。

　　《龙虎元罡诀》让风雷秩序相辅相成，威力大增！

　　《青莲变》令楚云非但灵魂可以迅速强大，对秩序的掌控之力大增，而且还让楚云获得了大量的供他驱使的奴隶，更多了种种玄妙的灵魂手段！

　　《两仪微尘功》引导他光暗两系的秩序迅速突破，同样也有着相辅相成的效用！

　　如今楚云就算是没有嗜血刃，单纯因为这两种功法，他的实力就比同阶的强大不少，力压六阶神士！

　　正是因此，他才忽然想到了：不知道我所学的第四种上古奇功《噬天》又会有什么玄妙之处？

　　心中有个声音再告诉他，解开《噬天》之谜，或许他的实力还可以再次突飞猛进！所以，他才在此时选择了争分夺秒闭关。

　　这不看不要紧，一研究起来，他竟是有了一些惊人的发现！

　　这个发现来自于他许久没有关注过了的“小世界”！

　　他的小世界经过了上次差点崩溃之后，后来出现了一些奇怪的演变，其中的一切生灵，包括那些花草树木之类的东西尽数消失，取而代之的是一股股浩荡的金系能量。

　　而此刻楚云运转起《噬天》时，就蓦然发现自己的小世界竟是不知道什么时候，除了拥有金系的力量之外，风、雷、光、暗四系的能量同样充斥其中。他刚刚才调转起了小世界时，他体内的武焰竟是毫无征兆地一跃，进入了他的小世界之中！

　　这可将他吓得不轻，却无从阻止。

　　好在，这种变化似乎并没有什么危险，他也只能静静看着。

　　似乎就在《噬天》的帮助下，一种自然而然的变化，最终竟是催动楚云的小世界来到了他的丹田所在，在那里凝聚成了一个奇异的晶核，构造非常的复杂，内里的空间更是拓宽了不少！

　　他的武焰就在这晶核内部的空间里，熊熊燃烧。他感觉到自己还是可以调动武焰的力量，这才松了口气。

　　旋即，他仔细观察这晶核内部，却发现这其中的力量非常的混乱，五种不同的秩序之力，在其中肆意碰撞，竟是形成了仿佛虚空乱流一样的环境！

　　更古怪的是，因为楚云还能够控制武焰，他从武焰中调动出来的力量，却纹丝不乱，有条有序，让他错愕不已。

　　楚云就在这个密室中，花了足足三百多天的时间琢磨这些变化。

　　在密室之外，也过了三十多天。

　　而就在今天，陨星终于出现了，传来了一个消息：“星云魔君有一件事情需要人帮忙去做，如果成功了，楚云可以对他提出一些请求，或许他会帮助楚云治疗身上的伤势！”

　　听到这个消息，楚云自然不得不结束闭关。不过，他出关的时候脸上却带着笑容，显然，此次闭关他颇有收获！



　　第933章 小毛孩？

　　“楚兄似乎变化不小啊！”

　　刚刚出关的时候，楚云就见到了陨星，而陨星则是一下子发现了楚云的变化。

　　他很心惊，因为，此刻的楚云在他的眼中，竟然完全就是一个普通人一样，几乎没有半点修神者的波动！

　　若不是楚云此刻精神饱满，而且强大的肉身波动依旧，陨星甚至要怀疑楚云是不是修炼的时候出现什么问题了！

　　此刻的楚云，无论是武焰还是秩序，全都收拢到了他丹田之中那颗奇异的晶体之内，给人一种返璞归真的感觉，在寻常人眼中真完全不像是一个修神者！

　　楚云自己也知道身上的变化，倒也没解释什么，说道：“没事，这并不妨碍我帮你完成那件事情！对了，不知道星云魔君究竟有什么事情需要我们帮忙？”

　　“这件事情回头我再仔细告诉你吧，这次要一起去的还有其他人，我还得去通知他们呢！”陨星对他摆了摆手，“你可以先去找找你的那个朋友，半天之后，我会通知你们上哪儿会合的！”

　　说完了这些之后，陨星就离开了。

　　楚云倒也从白灵儿在这一个月的时间里打听到的消息里了解到了，那位所谓的星云魔君，在魔动位面上的确是一个比较特殊的人物，影响力不小，而且似乎就是一个掌握生命秩序的，的确有过人之处。不过，他帮别人看病治疗，基本不会收什么费用，要么就收得非常昂贵，而更多时候他却是找人帮自己做些什么事情。

　　这次的事情，估计还真有不少人都想出手，因为这个世界上需要找人治疗的肯定不止楚云一个。而其他人在这一次行动中，或许会和他是竞争对手也很难说。

　　不过，楚云并未太在意，毕竟，按照他现在估计，只要不是神将级别的强者，真要能威胁到他的人也不多。

　　陨星离开之后，楚云转头看向了一旁的白灵儿，问道：“对了，呆呆上哪儿去了？”同时，他又注意到了，貌似那个暗夜魔体小女孩也不在这里。

　　听他闻到了这个，白灵儿一时间似乎也有些无奈，道：“他们两个肯定又去角斗场了吧！”

　　“角斗场？他们去那里干什么？”楚云有些讶异地问道。

　　魔动位面的状况，和炎魂位面显然有所不同。

　　在这个冰砺城之内，就有一些炎魂位面没有的东西，比如角斗场，这地方在魔动位面就非常兴盛。

　　东极大陆上也好，或者魔动位面上其他大陆也罢，几乎每一座城池之内，都会有角斗场的存在。这个地方是作为城中唯一一个可以进行战斗的地方，同时，也是无数人喜好的一种娱乐场所！

　　毕竟这是一个魔修世界，一个争强好胜的世界，每个城池都是以城主的强大镇住了所有人，维持起了平和的秩序，但是，长期压制众人内心的争斗欲望显然不是什么好事。结果就有了角斗场的存在！

　　在角斗场中，所有人都可以报名参加角斗，也可以在一旁观赏别人角斗。观赏者需要支付一定费用，而角斗者则可以从中赚取不薄的酬劳。当然，前提是必须活下去，在角斗中取胜！至于失败者，很多时候是被对手直接杀死，对此角斗场也不会干预什么。

　　呆呆明显不会缺什么钱，他身上带着的财富估计比这个城中很多人都要多得多！

　　楚云听到他去角斗场，一时间倒是有些不解。

　　经过了白灵儿的一番解释，楚云才知道原来呆呆是因为太无聊了，跑去角斗场玩了玩之后，居然就迷上了这个地方，并且天天往那里去，据说还在角斗场闯出了不小的名头。

　　至于那个暗夜魔体小女孩，她现在的名字叫“墨儿”，也是被呆呆带坏了，每次呆呆去角斗场的时候，就会带上她，她似乎也很喜欢去那里看别人战斗。一开始白灵儿也有些担心他们的安危，但是，看到呆呆一次次击垮对手，并没有遇到什么危险之后，她也只能听任他们去了。

　　好在，角斗场那样的地方，也就六阶神士以下的人还会有兴趣去，六阶神士基本不会出现，而七阶更是不可能回去那种地方浪费时间了。呆呆对付六阶以下的神士，那还真没有多大的压力。

　　楚云本来一开始听到角斗场，还有几分兴趣想去看看，但是，听到了后面，知道六阶以上的神士都不大可能会去那种地方，他也就没兴趣了，索性直接向呆呆传了个讯息，让他赶紧带着墨儿回来之后，他直接带着白灵儿离开了别院。

　　他们两个倒也已经很久没有享受过二人世界了，趁此机会，楚云也想好好陪陪白灵儿说说话。

　　于是，两人一起上街，无忧无虑地享受了一下游玩的感觉，又找了一个地方吃了顿饭，说了些悄悄话。

　　做完了这些之后，楚云发现陨星还没有传讯说要怎么集合，又和白灵儿回到了别院里。

　　刚回到院子里，白灵儿就冷不丁地被楚云直接拦腰抱了起来，不由得吓了一跳。

　　“你干什么啊，吓我一跳！”白灵儿不满地用粉拳在楚云胸口上锤了一下。

　　“母亲大人交给我们的任务交还没有完成，你说呢？”楚云脸上满是古怪的笑容。

　　闻言，白灵儿那绝美的俏脸刷的通红，又连连娇嗔地锤了楚云几拳头，哪里还有半点往日里的冰冷如雪的气质？

　　楚云却哈哈大笑着，抱着她走进了房间中，不多时，房中便传出了一些美妙的声音……

　　云雨初歇。

　　楚云轻轻搂着俏脸上红潮未散的白灵儿。白灵儿雪嫩的娇躯趴在他身上，闭着双眼，也在享受着这种平静的感觉。

　　这时，恰好陨星的讯息也传来了。楚云二人这才恋恋不舍地起床，为彼此穿上了衣服之后，朝着陨星讯息中所说的地点而去。

　　到了地方之后，他的目光在周围扫了一眼，发现居然来了不少人。

　　然而，让楚云意想不到的是，他刚刚来到这里，还来不及打招呼，人群之中，就率先传出了一个问候的声音。

　　“哪来的小毛孩？要玩到别的地方玩去，快滚！”



　　第934章 有眼无珠

　　“小毛孩？”

　　楚云眉头一皱，目光顺着声音传来的方向扫去，便看到一个身背大剑的壮硕汉子，此时正用一种轻蔑的目光看着他。

　　显然，方才这壮汉口中所说的小毛孩，就是在说他。

　　同时，他发现周围的其他人也朝他这边看过来，不少人眼中都流露出疑惑之类的情绪。

　　楚云倒是很快便释然了，毕竟他的模样太年轻，而且，如今气息更是都被封锁在了丹田的晶核之中，在别人眼中练歌修神者都算不上，再加上这里可是魔修的世界，没有多少良善之辈，他遭遇到这种待遇也很正常。

　　索性，他也懒得理会这个人，径直拉着白灵儿走到一旁，准备等着陨星出现。

　　原本，他这样的举动倒是想给陨星一个面子，同时，深知此次行动重要的他，也觉得没必要节外生枝。然而，那壮硕汉子却似乎并不打算就这么放过他。

　　“喂！臭小子，我让你滚，听到没有？！”那壮汉沉声对这楚云大喝。

　　周围许多人也都露出了几分兴致，看戏一样地看着这一切。

　　然而，他们没想到的是，楚云竟是干脆直接无视那壮硕汉子，将目光投向身旁的白灵儿，低声在和她聊着一些什么。白灵儿原本对那壮硕汉子也很不喜欢，特别是她发现对方一直用一种非常讨厌的目光在看着她，几乎都忍不住想动手了。

　　但是，看楚云这样子，分明存心想气气对方，她也立刻配合起来，和楚云在一旁有说有笑的，就是不去看那壮汉一眼。

　　“……”壮硕汉子一愣，其他人同样纷纷愕然。

　　竟然被无视了？

　　壮硕汉子勃然大怒，阔步走上前来，来到了楚云的面前，冷冷地望着他，喝道：“小子，我在和你说话，你竟敢无视我？！”

　　“额？”楚云做出一副茫然的模样望着他，用手指着自己，“你在和我说话？”

　　“我不是在和你说话还能是在和谁说话？！”壮硕汉子怒吼，但是，目光却依旧连连飘向楚云身旁的白灵儿。

　　如今的白灵儿随着修为渐渐高深，原本就拥有惊世绝俗之容颜的她，气质也变得越来越好，乍一看就仿佛神女下凡一般，让人有种目眩神迷的感觉。

　　显然，这壮汉此时刻意找楚云的麻烦，很大一部分原因就是看不惯这样一个绝世美女居然和一个蝼蚁一样的小子在一起，他只是想在白灵儿面前打压打压楚云，彰显自己的强大而已！

　　楚云如何看不出他的心思，可惜的是，他根本不知道白灵儿如今和楚云之间的关系。

　　一缕讥笑从楚云眸中深处一闪而逝，楚云脸上却继续做出一副“歉意”十足的模样，说道：“那实在是不好意思，我刚刚还以为你只是在自言自语，没注意到，对了，你刚刚说什么了？”

　　“你……好！非常好！”壮硕大汉怒极而笑，反手将身后大剑抽出，身上的秩序之力一下子涌动起来，灌注到剑中！

　　大剑之上，顿时发出耀眼光华，秩序之力在上面流转交织出惊人的威能！

　　“高等次神器？！”周围的人群之中，传出了一个带着几分惊讶的声音。

　　在场每个人的眼力都不一般，一下子发现这把大剑的品质不凡，这壮汉原本是个五阶神士，握住了这把大剑估计实力也能与六阶神士相比了！

　　许多人都很惊讶，没想到这个壮汉居然还有这样的厉害兵器！

　　“小子，既然你这么有眼无珠，也不用继续活下去了！去死吧！”壮汉冷笑一声，手中的大剑焕发出璀璨魔光，猛地朝着楚云斩去！

　　此地并不是城内，而是城池边缘的一处地方，虽然这个范围内也禁止战斗，但是，只要不破坏到城池，基本不会受什么惩罚，所以这壮汉才干对楚云出手！

　　楚云眼中精光一闪，对方实在是欺人太甚，他也忍不住想要出手了。

　　就在这时——

　　“嗤！”

　　一抹金芒骤然闪现，直接撕裂壮硕汉子的剑芒，去速不减的朝他脸上刺去！

　　“什么？！”周围不少人都为之惊愕。

　　壮硕汉子更是目光一凝，心头猛地感觉到一丝危险的气息袭来，仓促下只能将大剑在身前横扫而出，试图挡住那金芒。

　　刚刚做完这些，所有人就猛地听到了一声脆响！

　　“铛！”

　　众人骇然看到，壮汉的次神器大剑，居然是被那金芒直接挡住了！

　　下一瞬，所有人就都看到那金芒中显露出一个人影，那人影居然直接用手抓住了壮硕汉子劈砍出去的大剑，任由那壮汉如何挣扎，也无法挣脱分毫！

　　而当众人看清楚这来人的时候，不少人脸色更都是一变。就连那不可一世的壮汉，脸上也不由得渗出了冷汗，结结巴巴地说道：“噬……噬金大人，你怎么……”

　　楚云看到了这个突然出现的人，神色也多了几分惊讶。

　　原来，出现在他面前，这个从金光之中走出来的人，乃是一个少年模样，正是呆呆！

　　楚云方才在来之前已经传讯将这个地点给呆呆，却没有想到呆呆居然恰好在这个时候赶到了。

　　而呆呆此刻却没有理会众人的惊讶，他冷冷地扫了那壮汉一眼，冷哼一声，手中竟是瞬间用力，直接将那把高等次神器拦腰捏断！

　　“铛！”

　　一块块兵器碎片破碎开来，飞溅开来，一件高等次神器居然就这么被毁了！

　　那壮汉瞬间心疼到了极点，甚至有点急红眼了！

　　然而，在他做出什么反应之前，就听呆呆说道：“耶鲁，你的胆子倒是不小啊！连我大哥都敢欺负？我看你是想死吧！”

　　声音刚落，四周不少人都傻眼了。

　　壮汉一下子瞪大了眼睛，眼中浮现出了几分惊恐。

　　没等他做出什么反应——

　　“嗤嗤嗤……”

　　一声声破空声响传来，那把被捏碎了的大剑的碎片竟是猛然都活起来了一样，齐齐朝着那壮汉激射而去，发出刺耳的声响，瞬间来到了他的身前！

　　“噗嗤！”

　　壮汉仓促间凝聚起来的防御如同纸糊的一样，瞬间被撕碎，同时他整个人也被这些碎片直接撞飞了出去！



　　第935章 噬金大人！

　　“轰隆！”

　　壮汉巨大的身躯被炸飞了出去，狠狠撞在了地面上，气息瞬间混乱起来。

　　四周瞬间寂静一片。

　　看着他身上那一道道伤口，血流如注，众人纷纷瞳孔收缩，目露骇色。

　　有一些人一开始似乎还不清楚呆呆的状况，但是，此刻看到他能够瞬间重伤了那名叫耶鲁的壮汉，可见这少年模样的家伙，实力至少也堪比六阶神士！

　　不，寻常六阶神士，怎么也不可能轻易将一柄高等次神器捏碎啊！

　　“咕噜！”

　　不少人齐齐吞了吞口水，声音叠加在一起，在此刻这寂静之中显得格外清晰！

　　至于那耶鲁，勉强从地上爬起来之后，额头上不停的冒下冷汗，脸色更是惨白一片，此刻呆呆还在朝着他走去，浑身上下更是散发出滔天的寒气，似乎想要上来将他击杀了一样。

　　他实在是承受不住这股压力，双脚一软，“噗通”跪倒在地，口中更是连连高喊：“噬金大人息怒，噬金大人息怒，请听我解释啊，我并不知道这位大人是您的朋友，如果我知道我绝对不会……”

　　看到呆呆似乎并没有停下脚步的意思，他竟是连连抽起了自己耳光子，连声喊道：“是我有眼无珠，是我不知死活，求大人饶命，求大人饶命！”

　　一旁的楚云看着也有些傻眼了。

　　貌似，就算方才呆呆展现出来的实力不错，这个家伙也不至于要怕成这样吧？实在是打不过也可以逃啊！

　　不过，看样子似乎这个耶鲁事先就已经认识呆呆，居然还叫他什么噬金大人？

　　旁边的白灵儿看出了楚云的迷惑，为他解释道：“看样子，这个人应该也是经常去角斗场的，并且是见识过呆呆手段的人。因为，呆呆在角斗场的名字，就叫做噬金，大家都叫他噬金大人！”

　　“原来如此！”

　　楚云恍然大悟，目光在周围的人身上扫过，发现对呆呆投去畏惧目光的人居然还不止一个，他忍不住嘀咕了一句：“看样子，呆呆闯出来的名头还真不小啊！”

　　耶鲁还跪在地上连连求饶，呆呆却似乎依旧不想放过他一样，大步朝他走去，同时冷声说道：“你应该知道我的脾气，你说你是自己动手，还是让我来送你一程？！”

　　耶鲁脸色惨白，一下子瘫坐在地。但是，到了现在他却依旧不敢逃走。

　　在场许多人朝着他投去了怜悯的目光，他们都知道耶鲁为什么不逃走。只要是知道噬金大人的人，都知道噬金大人的速度恐怖，除非掌握什么独特速度秩序的人，不然根本不可能从他手上逃走！这是很多个人用鲜血写出来了的事实！

　　“什么人在城外闹事？！”城头上传来一个冷喝，同时还有一股威压传来。

　　众人回头看去，就看到一群守卫正从城上飞出来，快速朝着这边飞过来。

　　耶鲁见状，眼睛不由得浮现出了希冀的光芒。

　　然而，呆呆却并没有理会那些守卫，身形一闪，直接出现在那耶鲁的面前，冷冷地望着他。

　　耶鲁差点被吓得魂飞魄散，猛然想到，如果噬金大人想杀他，直接可以抓住他然后冲到城外远一些的地方，守卫根本也拿他没办法！

　　此刻，他恐惧到了极点，同样也悔恨到了极点。

　　自己怎么就那么贱，非要去招惹别人？给自己惹来了这样的杀身之祸！

　　但是，他又很想吐槽，鬼知道随便冒出来一个人，居然就是这位凶名远扬的噬金大人的朋友？特别是，那家伙还不知道用了什么手段，让自己的气息看起来就像是个普通人一样！这不是存心坑人吗！

　　至于其他很多人，方才无聊的时候也不是没想过要戏弄楚云他们一番打发时间，此刻却都大冒冷汗，心中直呼好险：幸亏刚刚没有冲动！

　　在魔修的世界，弱肉强食是不假，但是如果自己眼力不好，强食不了别人，说不定还会被人强食！眼前这样的情形就是一个很好地例子。这让许多人庆幸之余，也有些幸灾乐祸。

　　“住手！”

　　就在呆呆似乎想要非灭了这个耶鲁不可的时候，一个声音忽然传来。

　　众人一看，才发现竟然是陨星到了。

　　陨星来了之后，喝止了呆呆之后，连忙去安抚那些愤怒的守卫，说明这只是误会，而后才让他们退回去。

　　而他则是重新转过身来，了解了情况之后，他也对耶鲁很是不满。

　　但是，他还是出言向楚云求情，道：“楚兄，看在我的面子上，你就饶了耶鲁一次，如何？这一次我们的行动，又一个关键环节是非他不可，所以，我希望大家能够息事宁人，你看可以吗？”

　　显然，他看出了，要让呆呆停手，也只有楚云开口了。

　　楚云想了想，对他说道：“也罢，我就卖你一个面子，这次就算了。”

　　他还想要见到那位星云魔君，暂时也不好得罪陨星，再加上这件事情也只是小事，他并不是很在意，所以就让呆呆停手了。

　　呆呆冷冷地扫了耶鲁一眼，轻哼了一声：“看在陨星的份上，我就放过你一次，下次醒目点，这个世界上不是什么人都是你能欺负的！”

　　“是是是！”耶鲁大喜过望，连声道谢，一阵点头哈腰。

　　陨星松了口气，对楚云他们拱了拱手。平息了风波之后，他才开始给众人互相介绍了起来。

　　而他最先介绍的，自然就是楚云他们几人，并且是郑重介绍。

　　虽然，自始至终楚云没有动过手，甚至身上连半分力量都没有调动过，但是，众人此刻看向他的目光却已经截然不同。

　　虽然他在众人眼中，看上去依旧只是一个普通人一样，但是，能够让“噬金大人”称为兄长的人，能是普通人？他的实力说不定比“噬金大人”更加恐怖！

　　唯有低着头的耶鲁，眼角余光扫了楚云他们一眼之后，眼中掠过了几分怨毒。

　　当然，他不知道楚云其实注意到了他目光，楚云的眼中更是掠过了几分玩味。



　　第936章 墨龙

　　“此次我们的目标，是前往风暴深渊，我们得帮魔君大人从中取得一些魔药。”

　　总算让大家都平静下来之后，陨星开始道出了这一次他将这么多人召集起来的目的。

　　众人听到了风暴深渊几个字，脸色也不由得一变。楚云虽然不知道这么一个地方，但是看到大家的模样，也知道那绝对是一个危险的地方。

　　不过想想也是，如果不是危险的地方，那位星云魔君大可派手下去，或者自己去，用不着找他们这些人来，更用不着因此而欠他们人情。

　　陨星也在观察大家的神色变化，他淡漠地说道；“大家都知道，风暴深渊很危险，我也不勉强大家一定要去，想离开的话，大家现在就可以离开。”

　　不过，众人彼此相视一眼之后，虽然有些人面露犹豫，但最终并没有人选择离开。

　　陨星满意地点了点头，随后又和他们说了一下目前已经探查到的一些，在风暴深渊中可能会遇到的危险，并且说明了到时候大家要怎么互相配合起来应付。

　　最后，他对众人说道：“大家还有什么疑问吗？都准备好了的话，我们现在就出发了吧！”

　　其他人倒是没什么意见，然而刚刚和楚云他们发生冲突的耶鲁，此刻却举起了手，说道：“等等，我有问题。”

　　“什么问题？”陨星问道。

　　“我的武器坏了，现在去的话实力大减，很危险啊。”耶鲁回答道。

　　闻言，众人忍不住朝着呆呆看了一眼。

　　陨星皱了皱眉头，最终说道；“那这样吧，这天色也不早了，我们就改为明天一早出发吧！趁着晚上这段时间，你先去准备一把兵器！”

　　“是是是！”耶鲁大喜过望，连连点头。

　　其他人倒也没什么意见，很快大家也就散了。不过，似乎有不少人很看重楚云和呆呆，在他们各自回城的路上，也有不少人找楚云他们攀谈。

　　而那名耶鲁却吊在了人群之后，一直冷冷地注视着楚云。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，这个一共二十多人的队伍再次在城外不远处集合。

　　他们这个队伍倒也算是很强大，绝大部分都是六阶神士，更有几个人是七阶神士，合起来倒也是一股强大的力量！

　　楚云他们来到这里的时候，发现有人先到了，其他人还没到齐，便在一旁耐心地等待了起来。让人讶异的是，这一次，楚云他们居然带来了一个小女孩。

　　提前到这里了的陨星忍不住上前来，询问是怎么回事。

　　楚云无奈地说道：“这小丫头不知道怎么回事，非要闹着一起来不可，再加上如果把她单独留在城里，我们又不放心，所以我们也只能带着她了。”

　　一旁的呆呆立刻插话说道：“放心吧，她不会拖后腿的，她的安危由我来保证。”

　　既然他们都这么说了，陨星自然也不好再说什么。只是，其他人倒是有几个眉宇间多了几分不快。

　　众人陆续来齐，但是众人左等右等，却一直没发现耶鲁的出现。

　　“昨天那小子就不用等了吧！”呆呆面带吸血之色地说道，“那家伙说不定昨天已经被我吓傻了，今天估计是不敢来了吧！”

　　其他人也有不少等得不耐烦了，连声催促陨星。

　　陨星感到有些为难，似乎计划中的确有一个关键，需要那个耶鲁做什么配合一样。但是实在左右看不到耶鲁的出现，他最终也只能脸色铁青地宣布：“我们出发吧！”

　　言毕，一行人匆匆离开了冰砺城，朝着东北方向前进，前往，风暴深渊。

　　但是，没走多远之后，他们却是很快就停了下来，因为就在前方不远处，出现了几个人，似乎就在等待着他们。

　　“你们终于出现了！”

　　一看到楚云他们出现，那几个人之中，其中一人抬起头来，冰冷的目光瞬间投向了楚云他们这边，特别是在楚云身旁白灵儿怀中的小女孩“墨儿”身上停留了一下。

　　“找我们的？”楚云有些意外。

　　那陨星倒是望着那人，眉头一皱，道：“几位，你们应该是云枭魔君座下的墨龙大人吧？不知有何贵干？”

　　听到了云枭魔君这几个字的时候，楚云总算是恍然大悟。他仔细地打量起了对方，却发现对方的修为远在自己之上，没有一个是他能看透的。按照他的估计，对方一共五个人，全都是七阶神士级别的强者！

　　“我想，我们是为了什么来的，你应该知道才对！”那几人为首的一人直接一手指向了楚云。

　　众人瞬间都将目光转向了楚云。

　　楚云只得无奈地走了出来，倒是点了点头。

　　那名自称云枭魔君手下的人冷声问道：“那么，你是自己跟我们回去，还是要我们把你抓回去？”

　　楚云却没有回答他的话，仿佛完全没注意到他说什么一样，直接对周围的人说道：“这是我和他们的一点私人恩怨，与大家无关，大家先退开吧，等我解决了他们再上路！”

　　“这……”陨星欲言又止。

　　周围其他人却已经纷纷劝阻陨星，让陨星答应楚云自己解决问题。

　　在陨星他们纷纷退开之后，呆呆却问楚云道；“大哥，是你出手还是我出手？”

　　“我来吧！”楚云一副很随意的样子说道，“我也已经很久没有动过手了，也是时候该活动活动筋骨了！”

　　周围不少人听到了楚云这话，脸上都浮现出了惊异之色。他们之中可是有许多人认得这个墨龙，知道他是一个七阶神士，但是手中却拥有一件强大兵器，实力直追八阶，乃是云枭魔君的得力手下，却没想到楚云面对对方，竟然如此淡定从容？

　　那名叫墨龙的男子被楚云这样的态度彻底激怒了，他怒极而笑，道：“很好！小子，既然你这么不知死活，那我们就成全你好了！”

　　“嗡！”

　　一把大剑出现在他的手中，神芒骤然绽放开来！

　　咆哮的威压瞬间冲出，疯狂地朝着楚云压迫而来！

　　战斗一触即发！



　　第937章 楚云出手

　　“金刃碎空！叱！”

　　墨龙大喊了一声，全身秩序之力疯狂激荡，极速在空中凝结成一道道和他手中的大剑一模一样的剑影，齐齐撕裂空间，呼啸着朝楚云俯冲而来！

　　在这个魔动位面上，显然兵器的使用更像是“法宝”而不是“武器”。

　　“不过如此！”楚云撇了撇嘴，一抬手，一个大手印便脱手而出，上面凝聚着磅礴的秩序之力，朝那巨剑迎头撞了过去。

　　“砰！”

　　两道力量剧烈碰撞，发出轰隆的声响，四方的空间碎了一大片，一阵空间风暴卷向了两旁，让周围不少树木、花草连连破碎，土石泥沙纷纷飞溅开来！

　　墨龙那浩浩荡荡的金色剑影全都破碎，大剑本体立即随着一道意念，瞬间收了回来，旋即再次对楚云展开了凶猛的攻势！

　　楚云和这个墨龙彻底开战了，与此同时，就在离这里百里之处的一个山坳之内，有一个人影藏匿于此，却紧紧地盯着战斗发生的位置。

　　“嘿嘿，打吧打吧，一定要给我把他打死！”一个带着冰冷杀意的声音，从这人的牙缝之间传出。

　　这个藏匿于此的人，赫然正是之前楚云他们左等右等都没出现的耶鲁。

　　显然，这一群人这么巧就堵在这里等楚云，和他有很大的关系！

　　原来，云枭魔君的人一直在调查，在不久之前终于发现了暗夜魔体的存在，并且由此而调查到了楚云等人。因为楚云一直在闭关，他们调查的对象自然就变成了最近大出风头的呆呆，而这名叫耶鲁的家伙正是他们收买了，在角斗场调查呆呆的人。

　　昨天发生了那样的事情，让这耶鲁第一时间将情报汇报给了墨龙等人，却是想借着墨龙等人的手，将楚云他们全部除去！这才有了眼前的这一幕。

　　此时眼看楚云和墨龙打起来，其他人也似乎隐约有要出手的趋势，耶鲁如何能不激动？虽然他不清楚楚云的修为究竟如何，但是，怎么也不可能是几名七阶神士的对手吧？

　　而旁边其他人，如陨星等人和楚云的交情也很浅，几乎是没可能而冒着得罪云枭魔君的风险救楚云！此刻，耶鲁就等着看楚云究竟会怎么惨死了，心中更是想着如果呆呆也出手，被一同击杀那就更妙了！

　　然而，他显然低估可楚云的实力！

　　就在他自以为就要看到楚云被干掉的时候，忽然——

　　“轰！”

　　一声巨响，震动八方！

　　正在与楚云激战的墨龙眼球一缩，因为他蓦然发现楚云的身影居然消失了！

　　“速度秩序？还是……空间隐匿？”墨龙惊疑不定地扫视着四周，却发现楚云居然一直都没有出现。

　　下一瞬，他蓦然发现楚云的身影已经出现在百里之外的一处空中，正快速变得清晰起来。

　　耶鲁满脸恐惧！

　　他做梦也没想到，楚云竟然能够这么轻而易举地就甩开了墨龙的攻击，更没想到，楚云竟然一下子就找到了他的存在！

　　楚云脸色冷你，俯视着耶鲁。

　　感受到那冰冷如刀的目光，耶鲁浑身发颤，忍不住咽了口唾沫，强自要镇定下来，望着楚云道：“你……你想干嘛？”

　　其他人在这时候也反应过来了，一发现耶鲁居然一直藏身在那边看着，他们一个个也都有些愕然，旋即又都想到什么，各自脸色都变得难看了起来。

　　“果然是这家伙在搞鬼！”呆呆咬牙切齿，身影同样立刻朝着楚云那边冲了过去！

　　另一边，白灵儿俏脸冰寒，眼中也露出了杀意，身形一动，同样带着墨儿冲向楚云。

　　“你似乎是将所有人都当成了白痴是吧？”楚云冷冷地盯着耶鲁，“你还真觉得，没有人知道这是你在背后搞的鬼？”

　　一股凛然杀机锁定了耶鲁，让他不寒而栗！

　　再看到呆呆，甚至是陨星他们都朝着这边飞过来了，耶鲁更是压力倍增。他强作镇定，冷哼了一声，道：“不知道你在说什么！”

　　而后他便从山坳中飞出来，便要远离楚云。

　　然而，楚云如何能让他就这么离开？

　　“咻！”

　　一道金芒破空而出，猛然撞在了耶鲁的身上。

　　耶鲁慌忙催动秩序之力，身上那件宝甲一下子浮现出了层层神光，挡住了楚云这一击！

　　“轰隆！”

　　他虽然挡住了攻击，但是整个人却被瞬间砸飞出去，埋进了地里，狼狈不已！

　　周围许多人飞过来了，但是，此刻却都放慢了速度。

　　楚云身形一动，立即冲到了他下落的地方，他正要将埋在地里的耶鲁抓出来，却猛地脸色一沉，赫然发现这耶鲁竟然已经遁出了十数里之外！

　　原来，这家伙竟然掌握了一种土系的秩序，能在泥土之中穿梭移动，速度极快。

　　“嘭！”

　　就在楚云发现这一点的时候，另一边地面上，耶鲁的身影猛地冲出来，瞬间竟然杀到了白灵儿的面前。他从刚刚楚云的一击就判断出自己不是楚云的对手，竟是看白灵儿修为较弱，而且手中还抱着一个小孩，打着注意要将她们擒获当人质，威胁楚云！

　　然而，让他没有预料到的是——

　　“轰！”

　　他这一双手根本没有触碰到白灵儿，就被白灵儿身上猛地冒出来的一抹五色瑞光震飞了出去！

　　“极品次神器宝甲？！”

　　耶鲁震惊失色，周围其他人此刻也纷纷脸色一变。

　　这等宝物，就算是在东极大陆的几大魔君身上也不见得有几个人能拥有，怎么会出现在一个三阶神士的身上？！

　　没等他们反应过来。

　　嗤——

　　楚云运用“光之迅疾”，身如流光，瞬息已经到了耶鲁的面前。

　　“看样子你还觉得自己死的不够快啊！”他脸上一片阴沉，眼中更是杀意肆虐。

　　此刻，这耶鲁竟然不知死活地触碰他的逆鳞！他显然已经被彻底激怒了，光是身上散发出来的杀意，就让周围许多人如坠冰窟！就连那方才还以为可以击杀他的七阶神士墨龙，此刻都瞪大了眼睛，不寒而栗！

　　“死吧！”

　　就在所有人惊骇的目光注视下，他一抬手，手爪狠狠地抓在了耶鲁的脑袋上，似乎要将他活活捏成碎片而死一样！



　　第938章 非死不可！

　　“不！”

　　一声嘶哑的惨叫声，传入众人的耳中。

　　旋即，又是一声刺耳的爆炸声响起！

　　“轰隆！”

　　楚云出手如电，这一抓直接将一大片空间抓的爆炸、湮灭！

　　然而，让人惊异的是，这个耶鲁或许其他的本事一般，但是逃命的本事绝对是一绝。在楚云如此凶险的一击之下，他居然生生在最后关头猛然用了一种什么魔道秘法，惊险的逃脱了出去！

　　“轰！”

　　楚云看着他的身影在空中划过一条血痕，快速向远处飞去，先是一愣，旋即脸上有露出了冷漠的笑容。

　　“既然你不想死的那么干脆，那我也成全你！”

　　他身形一动，光速穿透虚空！

　　其他人也连忙追了过去，不过，他们的速度实在是没办法和楚云相比，唯一能和楚云相比的呆呆，也因为方才白灵儿差点被袭击，吓了一跳，此刻一直守在白灵儿二人身旁。

　　而他们就远远地看到，楚云追上了耶鲁。但是，那个耶鲁在最后关头竟然开启了一个小型的传送域门，不顾一切地冲了进去。

　　“轰隆！”

　　传送刚刚发动，楚云就毫不犹豫地一击直接将那域门拍的粉碎，瞬间造成附近一大片空间崩塌，恐怖的声势惊动了就在不远处了的冰砺城，许多人纷纷从冰砺城中冲出来看。他们赫然看到，一片崩碎的混乱空间中，耶鲁的身影狼狈地掉了出来，全身是血，甚至有一条腿在方才传送之中被打断的过程中粉碎，化为一片血雾！

　　但是，让人不得不惊叹耶鲁运气超凡的是，这传送虽然被打断了，但是这耶鲁居然恰好就落在了冰砺城门口出。

　　“哈哈哈，天助我也，天助我也啊！”

　　他放声狂笑，土系秩序猛地发动，身影就冲到了城门出，直接出示自己的通行证，冲进了城中。

　　一进入城池的范围中，他就彻底放下了心来，却是站在城门内转身看向了外面。

　　“哈哈，你不是想杀我吗？来啊，有本事你就进来杀我！哈哈……”他得意无比地放声狂笑了起来，用一种充满挑衅的目光看着就在城门外不远处的楚云。

　　许多人此刻也已经明白这是怎么回事了，纷纷朝着楚云投去了怜悯的目光。

　　冰砺城禁制战斗，不然就是和冰砺魔君为敌！在东极大陆上，已经不知道有多少人曾经利用过这一点避开了仇杀。

　　在场许多人看这个耶鲁也觉得很是不爽，但是，这个家伙的幸运是无可否认的。众人本以为，到了这一步楚云再怎么也只能放弃追杀，另找机会报仇了。

　　然而——

　　“你真以为你逃进城里就安全了？”楚云的嘴角勾起了一抹弧度，“呵呵，今天你就算进城我也要杀了你！”

　　声音传遍四方，城外无数人听得清清楚楚。

　　“什么？！”所有人都被此刻楚云的举动吓了一跳，包括那陨星等人，还有从云枭魔君那边追杀到这里来的墨龙等人在内，全都震惊地看着楚云。

　　而楚云就在他们震撼的目光中，身影猛地化作流光，当真是直接冲向了冰砺城城门的方向！

　　“不好！”

　　耶鲁这才惊醒过来，一股强烈的恐惧感瞬间席卷全身，让他差点魂飞魄散！

　　他万万没想到，楚云居然这么不怕死，就算是冒着得罪冰砺魔君，冒着被整个冰砺城的高手追杀的危险，也要冲过来杀他！

　　而在这种惊恐的感觉浮现的时候，楚云赫然已经来到了他的面前！

　　“轰！”

　　没有人能够及时阻止什么，楚云一把抓住了耶鲁的脖子，体内五道不同的秩序之力猛然涌出，一下子形成一个复杂的禁锢，封锁住了耶鲁的全身！

　　“噗嗤！”

　　耶鲁的体内直接被他的秩序之力震烂，全身射出无数的鲜血，整个人全身的骨头都粉碎了！

　　在看到他做完这些之后，在场的人这次都纷纷反应过来。

　　“住手！”几名守卫惊怒交加地爆吼，疯狂地朝着这边冲过来。

　　然而，回应他们的是楚云冰冷的目光。

　　“谁敢过来阻止，老子连他一起杀！”森冷的声音从楚云的口中传出，落在了那些守卫的耳中，瞬间让他们感到不寒而栗！

　　他们被楚云这一句话吓得停住了脚步。

　　不过，刚刚停住脚步，他们脸色又难看的和猪肝一样，咬牙切齿地看着楚云。

　　那名之前被楚云利用，击杀了守卫乾迅的总兵沉着脸，大步朝着楚云走过来，边走边说道：“我倒是要看看，是不是真的有人敢冒犯冰砺魔君的威严！”

　　“轰！”

　　咆哮的威压从他体内爆发出来，齐齐朝着楚云压过去。

　　楚云眼中寒芒一闪，脸色也更加阴沉了一分，手中却毫不犹豫地便要下手，结束手里这个人渣的性命。

　　城外，陨星也快速冲上来，对楚云大喊道：“楚兄别冲动！为了这样的人不值得啊！”

　　耶鲁并没有被楚云这一击灭杀，只是被废掉了而已。但是他看出楚云下一步明显是要杀人，在城中战斗伤人顶多也就是得罪冰砺魔君，有星云魔君的存在还可以周旋一下。但是，如果楚云杀了人，那就是真正和冰砺魔君为敌，冰砺城会和他死磕了！

　　那名城门总兵也知道陨星和星云魔君有所联系，脚下微微一顿，在楚云不远处停下了脚步，用一种戏谑的目光望着楚云，道：“你倒是真将他杀了试试！”

　　周围所有人都在注视着楚云，目光各有不同。

　　有人看着楚云像是看着一个白痴一样，竟然敢在冰砺城闹事，有人对楚云投去了怜悯的目光，觉得他已经死定了，也有人将这当成一场好戏，饶有兴致地欣赏……

　　楚云就在这各种不同的目光注视下，缓缓将手中那个仅仅剩下最后一口气耶鲁举了起来。

　　“别人不来招惹我，我绝对不会轻易去招惹别人。”他平静地开口了，声音清晰地传遍四方，“但是，如果这个人一而再再而三地触怒我，今日，他非死不可！”

　　闻言，所有人都呆住了。

　　楚云便在他们发懵的瞬间，体内的力量咆哮而出！

　　“轰隆！”

　　耶鲁惨叫一声，灵魂被撕成粉碎，肉身瞬间灰飞烟灭！



　　第939章 开战！

　　死寂！

　　整个世界瞬间死寂一片！

　　除却呆呆和白灵儿，所有人都是目光呆滞地望着楚云。

　　谁也没想到，楚云居然还真敢杀了耶鲁，而且是当着众人的面，当着冰砺城众多守卫甚至是总兵的面前，就在已经言明禁止战斗的区域内，将耶鲁轰的渣都不剩！

　　难道他真的不怕死吗？不怕因此而得罪了冰砺魔君，遭受到冰砺魔君的凶猛追杀？

　　还是说，他已经疯了？根本没考虑这事情背后会有什么后果？！

　　此刻，就连在白灵儿怀中的暗夜魔体小女孩墨儿，都瞪大了眼睛，一脸难以置信地望着楚云。

　　众人都感觉到浓浓的不可思议！

　　在场，也仅有一直陪伴着楚云走来的呆呆、白灵儿似乎一点都不觉得意外，从一开始他们就知道，楚云下定决心要杀这个耶鲁，就绝对不可能放手。

　　当然，他们也很清楚，楚云做了这件事情之后的后果。所以，还在众人发愣的时候，呆呆就对白灵儿传音道：“嫂子，你先到我的本源世界里躲一躲吧！”

　　白灵儿点了点头，她也知道自己的实力较弱，而且还要照顾怀里这个小女孩，留在外面反而会拖累楚云他们，所以干脆地答应了呆呆的提议。呆呆也将她们快速收进了本源世界。

　　与此同时，那名发愣的总兵也猛然惊醒过来，目光微微扫过了忽然消失了的白灵儿、墨儿的位置，立即又回到了楚云的身上。

　　他的脸色难看到了极点，眼中更是寒意肆虐，死死地盯着楚云。

　　“好，好得很啊！”低沉的声音从他口中传出，周围不少人立即都感受到了其中凛冽的杀意，“我在这里为魔君大人守卫了上千年的城门，还真没见过有人敢在我眼皮底下闹事，你很有种嘛！”

　　四周，一个个守卫也都惊醒了过来，纷纷对着楚云投来了杀意十足的目光。

　　一个耶鲁死了也就死了，随他们没什么影响。但楚云当着他们的面杀人的举动，却无疑是在直接刮他们的耳光，进入如果让楚云活下去，他们非但脸面全无，更会受到冰砺魔君可怕的责罚！

　　此刻，他们恨不得立刻将楚云千刀万剐！

　　然而，在他们这样的目光中，楚云却一直从容无比，脸上更是波澜不兴，就仿佛这些人此刻注视着的人不是他一样。

　　“轰！”

　　守卫们被他这样的神色彻底激怒了，每个人身上的气息也全都爆发出来，清一色五阶以上神士，更有不少六阶、七阶的强者接连出现，齐齐将自己的威压笼罩向了楚云！

　　附近，所有围观的人一下子也都惊醒过来了，第一时间向后退开，离得远远的，避免被殃及。他们许多人都对楚云投去了仿佛看着死人一样的目光。

　　能在这片大地上打出自己的名头，成为五大魔君之一，并且建立自己的城池这么多年，冰砺魔君绝对不是谁都可以轻易冒犯的。至少，不是眼前一个小小的五阶神士可以冒犯的！

　　在所有人眼中，此刻的楚云已经和死人没有什么两样了。就连那陨星都不由得叹了口气，自行退到了一边。

　　事到如今，已经不是他一个小人物所能改变什么的了。别说楚云还不是星云魔君的人，就算是他这个星云魔君的手下，如果做了楚云这样的事情，也难逃一死！

　　让许多人不解的是，楚云此刻依旧是从容不迫，在那滔天的威压之中，他如同一株青松屹立，任由四方气劲呼啸，他巍然不动。

　　他望着那名总兵，平静地开口说道：“我并不想和你们作对，更不想与冰砺魔君为敌。”

　　“哈哈哈……”那名总兵仰头一笑，“不想与我们作对，不想与我们魔君为敌？既然如此你却还当着这么多人的面，在我们魔君严令禁止厮杀的地方杀人？你不觉得这是个笑话吗？”

　　“我刚刚已经说了，那个人屡次三番触怒了我，我非杀不可！”楚云脸色依旧淡漠。

　　“哼，既然如此，你如今也是屡次三番触怒我们，现在你也非死不可！”那名总兵脸上一片狰狞，怒吼道。

　　“你们真的要与我为敌？”楚云脸色沉了下来，冷声问道。

　　“既然你要挑衅冰砺城，就得为此付出代价！”那名总兵冷喝一声，终于再也压抑不住心头的怒火了，爆吼着朝着楚云扑杀而来！

　　“轰！”

　　他猛然一拳砸出，瞬间将楚云所在的空间砸成粉碎，寸寸湮灭！

　　但是，在最后一瞬间，楚云却以“光之迅疾”，从那湮灭之中冲了出来！

　　凌空立于城门外不远处，楚云冷冷地扫视着那暴怒的总兵，沉声说道：“我最后说一次，和我为敌，对你们来说绝对没有好处！”

　　他来魔动位面还有事情要做，若不是逼不得已，他还是不希望闹得太大，更不想多招惹太多的敌人。这并不是他怕招惹敌人，而是觉得没必要。特别是，那个冰砺魔君还与他无冤无仇。

　　然而，他的这一番话，落在周围的人的耳中，却变成了另一种恶意的挑衅。众人都认定，他这是虚张声势，更有人认为他实在换着法子打冰砺魔君的脸！

　　“狂妄！找死！”那名总兵疯狂爆吼，“上，都给我上！”

　　“轰！”

　　周围早已经聚集起来的数百守卫，瞬间都听从他的命令，从四面八方朝着楚云包围了过去！

　　他们训练有素，在这第一时间已经开始布置一个封锁大阵，要将楚云困在其中。

　　楚云眼中精芒闪烁，无奈地叹了口气。

　　事到如今，这个敌人他就是不想树立也不行了。

　　既然无可挽回，那就战吧！

　　楚云蓦然回头，看向了旁边正朝着他飞过来，明显已经摩拳擦掌了的呆呆。

　　呆呆笑着对他传音道：“大哥，看样子是低调不下去了，或许只有打得这些人怕了，他们才知道什么人不可以得罪！”

　　楚云点了点头，眼中杀意闪现！

　　强者有强者的尊严，而在这个位面上，要获得尊重还是要用拳头更实在一点！



　　第940章 满城皆惊！

　　“轰隆隆！”

　　咆哮的碰撞声响，剧烈的震动，将俞杰从修炼中惊醒！

　　他本来正在冲击八阶神士，没想到居然就这么被打断了，心中腾地冒起了真正的怒火！

　　不过，愤怒之余，他却也意识到了不对劲，这个地方可是冰砺城，怎么会突然出现这样的动静？难不成发生了什么事？

　　带着惊疑不定的心绪，他快速离开了闭关的密室，冲到了外界。而来到外面的时候，他却一下子被眼前的景象吓了一大跳！

　　他在这座城池也已经住了好几百年了，在他的记忆中，往日里，这座城池一直都是非常安宁、平静的，比起外面打打杀杀的世界来说，这里是许多人修炼的乐土。然而，此刻这种平静却荡然无存！

　　来到外面的时候，他第一时间就发现，原来已经有许许多多的人离开了自己的居所，全都飞到了空中。整个冰砺城罕见地热闹非凡，而每个人所关注的方向，赫然就是同一个地方，并且在那个地方此刻正发生着激烈的战斗！

　　俞杰仔细盯着那战斗的方向，只觉得越看越心惊。

　　他心惊于在冰砺魔君的赫赫凶名之下，竟然有人如此不知死活，跑来冰砺城闹事，此刻更是引得无数的冰砺城守卫齐齐围杀而上！

　　他更心惊于就算是众多冰砺城守卫一起围杀，那前来闹事的人居然强悍得惊人，这么来半天下来非但没有被击杀，反而将不少守卫纷纷打伤，一个个将他们打飞出来！

　　这是哪儿冒出来的家伙？貌似修为都不高，可是怎么会有这么惊人的实力？！

　　俞杰心头一震，脸上也露出了惊骇之色。

　　不过，惊骇之余，他的脸色也迅速沉了下来，猛然调动秩序之力，身形便快速朝着战场那边冲去。

　　虽然他并不是冰砺魔君的手下，但是，如今出现了这样的状况，这两个来路不明的家伙已经影响到了冰砺城，冰砺魔君似乎并不在城中，如果他能够帮助守卫将这些人镇杀，那么怎么说也算是给冰砺魔君立了一个大功吧！

　　到时候，我可以要点什么好处呢？

　　俞杰心中越想越是期待，看向那被守卫缠住的两道身影时，目光就仿佛在看着两座金山一样！

　　与此同时，许许多多和他相似的人也纷纷出现，整座冰砺城此刻已经被彻底惊动，无数高手冲上天穹，或是在一旁冷眼观看，或是主动上前加入战斗。而加入战斗的人，或是冰砺魔君的手下，或者只是在此居住的人，但是他们无不抱着要干掉闹事的人，讨好冰砺魔君的心思！

　　至于自我感觉没有足够实力进入战斗的人，也全都知道了：有两个人不知死活，竟然敢来大闹冰砺城！

　　俞杰快速冲上前去。

　　他瞄准了的目标，赫然正是楚云。

　　然而，就在他一心想着大显神威，将楚云生擒下来的时候，忽然，他骇然看到，原本几个围住了楚云，疯狂攻击的人轰然被震飞出去，一个个受伤不轻！

　　他不得不立即停住身子，脸上一阵惊疑不定。

　　那被震飞出去的人，实力可就是和他差不多，但也被震飞了，换做他上去，恐怕下场也好不到哪儿去吧？

　　紧接着，他看到楚云的手中冒出一件兵器。

　　“那是……高等次神器？！不，不对，高等次神器怎么会有这么强的威力？！”他瞪大了眼睛，死死地盯着楚云。

　　在楚云的手中，此刻的确有一件次神器，绽放出了耀眼的神芒，震动天地，威压八方！

　　这件兵器，赫然已经是被他以秘法，透支出了其中的神能，正在燃烧其中所有的力量，绽放出最耀眼的辉煌！

　　这段时间很短，所以楚云必须把握所有时间，尽可能斩杀更多的敌人！

　　忽然，他的目光注意到了在发冷的俞杰，想也不想，直接就是一剑朝着俞杰这面横扫而来！

　　“咻！”

　　四周空间骤然破碎，无数暴乱能量急速将俞杰包围！

　　俞杰猛地惊醒过来，然而，楚云这一剑的速度太快，携带着一股磅礴的力量，瞬间笼罩住了俞杰周围的天地，让他陷入了虚空乱流里一般！

　　俞杰大惊失色！

　　然而，他甚至还没来得及做出什么反应，更没来得及冲出这样的封锁，便猛地发觉，背后已经多了一个人。

　　下一刹那——

　　“轰隆！”

　　一股巨力骤然袭来，瞬间将他打飞出去，撞碎了无数的空间，陷入了无数的空间碎片中，继续飞出了老远！

　　俞杰心里那个憋屈啊！貌似他还根本没有动手吧？居然就这么被对方一脚给踹了？！

　　他带着满心的怒火，挣扎着冲空间乱流里面冲出来，再看向楚云的时候，却发现楚云的身影已经到了其他地方，沿途一个个强者都接连遭受到了和他差不多的命运！

　　他们这些人的遭遇倒还不可怕，至少没有被干掉。更可怕的是，那些试图将楚云为主的人，一个个在阵势形成之前，就纷纷被楚云打残，或是直接击杀，从空中连连掉落下去！

　　看到这一幕，俞杰不寒而栗，根本难以鼓起什么勇气再上前去！

　　就连他也不得不承认，这个大闹冰砺城的人的确本事非同小可，他再上去也肯定不会有什么好下场！

　　不过，让他就此白白挨了一顿揍，他却有实在不甘心。

　　“既然我无法近身攻击，我就在远处发动攻击！”他在心中做了一个决定，立即开始调动秩序之力，酝酿起了他最强的魔道杀术！

　　“轰隆隆……”

　　一股股咆哮的威能从他体内肆虐开来，引得周围风云色变！

　　但是，在这股力量爆发出它的威力之前——

　　“你还是给我躺下吧！”

　　一个少年的声音，忽然从他背后传来，将他吓得透心凉！

　　他这才猛然记起，大闹冰砺城的人貌似不止一个！此刻，在和他说话的人无疑就是另一个人！

　　而就在他意识到这一点的时候，自己的后背已经遭受到了恐怖的攻击！

　　“砰！”

　　只听得一声巨响，他整个人如同断线的风筝一样，急速抛飞出去，魔体迅速崩裂！



　　第941章 他是个疯子！

　　满城皆惊！

　　整座城池的所有人，都被吓到了！

　　楚云和呆呆两人展现出来的实力实在是太让他们震惊，包括诸多认出了呆呆就是角斗场那个“噬金大人”的人，也发现自己原本以为已经很了解的“噬金大人”，实际上竟然隐藏着这么恐怖的实力！

　　最让他们郁闷的是，许多人明明修为比楚云和呆呆高，手中拿着的也是高等次神器，但是，无论如何，他们的次神器释放出来的威力就是不如楚云和呆呆！

　　一直到他们发现，楚云和呆呆手里的次神器都很不耐用，用一会儿就崩碎，然后换成另外一把继续战斗时，他们才知道，原来这两个人掌握着一种独特的“魔道秘术”，居然可以强行让兵器爆发出更巨大的威力来！

　　当然，发现了这一点之后，很多人立刻吐血地发现，楚云和呆呆身上的次神器简直就像是无穷无尽的一样，扔了一件还有一件，并且每一件都可以拿出来就用，用起来就能砍死人！

　　一开始许多人还对此很眼红，这么多次神器，还有那特殊的法门，如果他们能得到的话，那该多好？

　　然而，很快这样的想法就被恐惧取代了。

　　现实就是，他们别说抢夺呆呆和楚云的兵器和秘法，只要靠近一些，不管他们之前有没有对楚云他们攻击过，都会遭受到猛烈地攻击！

　　楚云他们可没有空去辨认哪些人是刚刚出过手，那些人只是刚冒出来的。反正他们无缘无故靠上来，肯定是不会好意，砍了再说！

　　不得不说，楚云此次闭关之后，收获的确不小！

　　那枚在他丹田之中形成的神秘晶核，竟然让他控制起秩序之力来异常的得心应手，而其中的武焰的力量同样像是无穷无尽的一样，被他肆意调动，疯狂横扫八方！

　　七阶神士在他面前仅仅也只是有一些抵挡力而已，而六阶、五阶的呆呆一个人就可以解决一大堆！

　　这个看似强大的城池，在他们两人手下也只能被肆意蹂躏！

　　“玄刹魔焰！”

　　陡然，一声冷喝传入了楚云的耳中。

　　楚云立即回头，便发现一名身披黑袍的枯瘦老者手中掐动着一些奇妙的印诀，漫天当即洒落下无数可怕的火焰，蕴含精妙的秩序，飞速朝着楚云笼罩而来！

　　魔焰化作一个月牙形巨刃，斩向楚云！所过之处，时空扭曲，仿佛都被冻结了一样，随即又纷纷破碎开来！

　　这是魔修的魔道魔焰，与修真者的道家真火相似，威力不凡，乃是秩序之力实质化之后凝聚而成！

　　这出手的老者，更是一位八阶神士！

　　面对这样的魔焰，许多原本包围着楚云的人慌忙退开，生怕被殃及。

　　而楚云却只是冷冷地注视着飞速逼近的对方。

　　陡然——

　　“嗡！”

　　他手中拎着的一把刀型次神器上，璀璨的火光骤然浮现。

　　金系秩序让刀锋更锋利，风、雷、光、暗凝结于其上，这把刀瞬间化作一把火焰刀，在他一声暴喝之下，横扫而出！

　　“圣炎一击！”

　　楚云出动了最近很少使用了的武焰本体攻击，以大刀催动，斩杀八方！

　　“轰隆！”

　　天地被他这一刀斩开了一条巨大的缝隙，如同一条鸿沟一样，久久无法愈合。

　　而那老者的玄刹魔焰凝结而成的利刃，更是瞬间被他斩碎！

　　“道家真火？！”那名老者惊呼一声，眼睛瞪得老大。

　　但是，楚云却低吼一声：“错，这是武道圣炎！”

　　“刷！”

　　楚云的身影逆冲而上，手持利刃，直斩向这个老魔头！

　　说起来他倒是要感谢这个老人家，如果不是他的出现，楚云还真一时间没有想到调动武焰来直接攻击，如今却因此而发现，有了晶核的存在，武焰调动起来直接攻击，其中容纳的秩序彼此浑然天成，比其他自己调动各种秩序来配合战斗轻松多了！

　　而这种武焰攻击还更符合他们炎魂大陆的武道风格！

　　于是，楚云战斗起来忽然变得更加得心应手，通过武焰来驾驭秩序，他各种手段变化出来的威力非同小可。甚至，他将以前所学过的种种武术拿出来，有了武焰的加持之后，威力也都变得惊天动地！

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　天地在不断坍塌，那名八阶神士老者被他打得连连倒退，不得不使用一些禁忌秘术，才勉强保住自身！

　　“你们还不都给我滚出来帮忙！”老者实在是挡不住楚云给他的压力，猛然暴吼一声。

　　而就在他吼声落下的时候，一个个气息强横的身影也出现在了楚云的感知之中。

　　那是一个个隐藏在这城池之中的八阶神士！

　　其中几人飞上前来，更是瞬间发动了一种“异象”。

　　“血海魔月！”

　　“嗡！”

　　霸道的力量笼罩天地，楚云和呆呆一下子像是沦陷到了另一方世界之中，其中有的只是滔天的血海，和一轮邪异的魔月，如同一只恶魔的眼睛，正盯着他们一样！

　　“嗤嗤嗤……”

　　一股诡异的消融力量笼罩而来，血海骤然嫌弃波澜，朝着他们翻打而来！

　　“呆呆，合体战技！”楚云大喝一声。

　　“收到！”

　　“嗡！”

　　他们两人瞬间完成合体，刹那间楚云的气势暴涨，手中的兵器却仿佛承受不住如此强大的力量一样，发出一阵哀鸣！

　　“破！”

　　楚云暴喝一声，兵刃之上武焰光华暴动，狠狠砸在了周围那捆锁他们的异象上。

　　“轰隆！”

　　异象破碎，他冲了出来，手中的兵器赫然已经灰飞烟灭，但他却没有半点心疼，另一把兵器冒了出来，他一剑砍向了那几个联手要困住他的人。

　　那几人布下的异象被破，灵魂受创，一时间根本躲避不及，直接被楚云重伤，甚至有一个直接被楚云斩成两半，被楚云的武焰焚为灰烬！

　　楚云又扔掉了报废的兵器，再次取出一把，继续朝着他们追杀而去！

　　这一瞬间，饶是那些八阶神士都心惊胆寒！

　　远处，不少人看着那肆意横扫四方的身影，一个个不由得脸色煞白。

　　这个家伙，根本就是个疯子啊！



　　第942章 名动东极

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

　　大地的平静彻底被打破，楚云手持次神器，追杀一群八阶神士！

　　那些八阶神士倒也都不啥，眼看着打不过楚云，而楚云又不会让他们联起手来，当即一个个分散逃逸。

　　然而，饶是如此，楚云依旧打得他们苦不堪言，因为楚云的速度如光，更可以和呆呆的“瞬移”配合，就算是这些八阶神士想要逃脱也不容易！

　　而就在这追逐战中，冰砺城遭受到了大肆的破坏，原本的东极大陆五大城之一，繁花似锦，如今却几乎要被打成渣！

　　楚云却似乎依旧不想就此罢手，一把接着一把的次神器掏出来，继续追杀那些惊慌逃窜中的八阶神士！

　　看着楚云拿出一把又一把的次神器，然后不要钱似的胡乱挥霍，许多人心中都无力吐槽：就算次神器再多，也不能这么浪费吧！

　　特别是，楚云手中那些次神器，有不少是法杖之类的东西，他倒也懂得一些魔法，却懒得施展，直接将它们当做武器拿来砸人！众人看到这些的时候，更是有种气急败坏的感觉！

　　他们不知道的事，楚云这些次神器还真不觉得可惜，因为这些东西也不要钱。

　　而且，他如今不会轻易动用嗜血刃，那只能拿次神器出来战斗了！

　　而他又希望在最短的时间内，让所有人深刻地体验一下他的实力，也让所有人对他产生忌惮，继而不会再来给他找什么麻烦，所以只能疯狂挥霍次神器了！

　　好在，他这一番疯狂所取得的效果极佳！

　　不管是被他追杀着，一直无法逃脱的冰砺城的八阶神士，还是八阶以下那些他暂时无法顾及，被忽略了的家伙，此刻都对他害怕到了极点！非但是他们，就是许多在附近围观的人，都感觉到心惊肉跳！

　　很多人想也不想，直接选择逃得远远的，生怕被莫名其妙殃及。

　　冰砺城外。

　　“快，我们撤！”墨龙毫不犹豫地下达了这样的命令，带着头转身就要撤离。

　　“可是，墨龙大人，魔君大人交给我们的任务，这……”一旁一名手下有些犹豫地望着他。

　　“啪！”

　　墨龙直接给了他一个大耳光子，直接将他打懵了过去！

　　其他人顿时愣住了，就听到墨龙呵斥道：“白痴！你觉得现在这个疯子是我们能够对付的了的吗？还是说你想自己上去白白送死？你想去送死自己去，每人会拦着你！”

　　话毕，他自己已经快速向着远处逃走了！此时此刻，他心中也将之前负责调查，负责收集情报的人恨死了。

　　“妈的，老子居然差点就让你们给坑死了！这特码的算个毛线五阶神士？连八阶神士都可以虐杀，分明是魔君层次的存在啊！等老子回去，一定要灭了你们！”墨龙低声暗骂着。

　　就在这时——

　　“大人小心！”

　　几声带着焦急的惊呼声，陡然从身后传来，让他吓了一跳。

　　“难道是……”他心中忽然有种不好的预感。

　　下一瞬，他便肯定了自己的猜想。

　　“轰隆！”

　　一股巨力猛然袭来，仿佛要将他的身体压碎一样，他虽然极力防御，但防御却依旧被撕碎，整个人也被从空中狠狠地拍到了地面上！

　　“砰！”

　　地面上砸出了一个人行大窟窿，龟裂无数，坍塌了一片又一片！

　　“哗啦！”

　　墨龙狼狈地要从地里爬出来，但刚刚爬出来的时候，他就看到一直大脚，狠狠地踩在了他的脸上！

　　“砰！”

　　地上再次坍塌了一片，地底的岩石层显然在这一脚之下断裂了，而被正面踩中的墨龙更是狠狠踩的塌陷了下去！

　　好在神士的肉身本身就不弱，而他又是一个修炼体魄为主的神士，这一脚虽然让他狼狈，却并未让他收到多少伤害。

　　墨龙不敢再胡乱动弹了，耳边传来一声声手下的惊呼，还有此刻他自己的气息感应，已经完全能让他判断出自己此刻的处境，判断出踩着他的这个人是谁。

　　果然，一个熟悉的声音立刻传入了他的耳中：“我让你离开了么？”

　　天地间，再次死寂一片！

　　所有人只是呆呆地望着这边，望着踩着那墨龙的楚云。

　　在这一片大陆上混的，对于云枭魔君手下的墨龙，许多人还是认识的，却没想到这个威风八面的家伙，会有如此狼狈的时候。他们更没想到，楚云竟然霸气到这种程度，已经砸了一个冰砺魔君的城池，居然顺脚连云枭魔君也“踩”了！

　　被楚云踩着的墨龙此刻却无暇考虑这些，他现在只是一心想着要活下去而已！

　　此刻，他整个人贴在地上，动都不敢乱动，努力让自己保持平心静气，并且尽量用谄媚的声音，对楚云说道：“这……这位大人，我想，我们之间应该是有一些误会，对，是误会！还请您大人有大量，饶了小的这一次吧！”

　　他带来的手下此刻都呆住了。

　　这……这还是他们尊重的墨龙大人吗？墨龙大人怎么会用这样的语气说话？

　　然而，很快他们又不禁有些凄然，也都明白过来，此刻如果他们的墨龙大人不求饶，恐怕连命都会没了！

　　楚云冷冷地望着他，戏谑说道：“你现在一定很难受吧？哼，没想过自己会有这样的一天吧！觉得自己很丢人？你们在欺负别人的时候，怎么不想想自己遇到更强的人，就会有这样的一天？”

　　墨龙哪敢和他顶嘴？只得谄媚地笑着，继续求饶。

　　“嘭！”楚云一抬脚，将他踢飞了出去。

　　同时，一个冰冷的声音从他口中传出，传遍四方：“所有人，都回去告诉你们上面的人，就说我楚某人本来不想和任何人为敌，但却不是怕和别人为敌！他们要是还看我不爽的话，尽管再来找我！不过，下次我可就没那么好说话了！”

　　话毕，他身形一纵，就在众人眼前消失了。

　　现场留下的，是一片破碎了的城池，和一群精魂未定的人。

　　这一日，东极大陆巨震！

　　一个姓楚的年轻人，用自己的拳头将自己的名字打进了所有人的脑海之中，名声大噪，甚至有人高呼有一尊魔君横空出世！

　　这样的震动甚至很快蔓延到了魔动位面的其他大陆上去。



　　第943章 前往风暴深渊

　　两天之后，东极大陆一处山林之间，陨星带着一群人缓缓前进。

　　“霸气，真是霸气啊！”

　　“我听说那些当初非要处置他在城里闹事之罪的人，事后都那个惨啊！谁让他们有眼无珠？”

　　“是啊，真没想到，他的实力竟然恐怖到这种程度！冰砺城就这么被毁了！”

　　“嘿嘿，他还一次性得罪了冰砺魔君和云枭魔君呢！照我看，如果云枭魔君还想对他下手，搞不好云枭城很快也会被他砸了！”

　　“哈哈哈，以后咱们出去也有吹嘘的本钱了，一个魔君级别的强者曾经和咱们商量着怎么去风暴深渊，啧啧……”

　　“得了吧，估计没人信你！”……

　　队伍中，众人还在激动地议论着两天前冰砺城发生的事情，议论着楚云那天的霸气壮举，热闹不凡。

　　陨星皱了皱眉头，无奈地叹了口气，打断了众人，道：“好了，大家还是少说两句吧，咱们现在所在的地方毕竟还是冰砺魔君和云枭魔君的地盘。”

　　他是想提醒众人，小心祸从口出。

　　毕竟如今大家都知道的是，冰砺魔君和云枭魔君在当天之后，都大发雷霆，此刻正在疯狂寻找楚云，似乎还准备联手将这个狂妄的家伙给灭了！

　　不过，他的提醒众人去并不怎么在意。

　　更有人直接说道：“那有什么关系？冰砺魔君和云枭魔君的他们现在才没工夫理会我们，估计正满世界寻找‘神器魔君’吧！”

　　其他人闻言也都纷纷大笑了起来。

　　所谓的神器魔君，指的自然就是楚云。这个名字还是楚云名扬这块大陆之后别人给他取的外号，原因是他在很多人印象中，就是浑身挂满次神器，看谁不爽就用次神器砸谁的存在！

　　当然，也是因此，现在正在寻找楚云的人根本不止冰砺、云枭这两帮人马。毕竟，喜欢次神器的人可不少，许多人虽然听说了楚云的赫赫凶名，也知道楚云杀了一些八阶神士，但却没有亲眼见过楚云的可怕，所以现在才纷纷打起了楚云的主意！

　　“就是有点可惜啊！”另一个人忽然长叹一声，“原本，我看得出他是不想那么高调行事的，偏偏耶鲁那个白痴要把他激怒，最后还闹得他不得不与冰砺城为敌！如果不是这样，有这样的一尊强者和我们一起去风暴深渊，此次的行动还不是手到擒来？”

　　其他人纷纷点头，又都忍不住大骂起了已经惨死了的耶鲁。

　　陨星在一旁听着，心中同样掠过一阵无奈，他也感到非常的惋惜。

　　本来，耶鲁因为掌握了一种非常罕见的秩序，在这一次可以帮上关键的忙，他才非要拉着那家伙一起来了。而楚云的实力也被他很看好，却没想到两者相遇最终会变成这样子。非但耶鲁完蛋了，就连楚云也不得不离开他们这个队伍！

　　若不是如此，他们这一次的行动还真会变得安全很多！

　　就在众人随意议论着，一边往前走着走着的时候，忽然——

　　“哟，你们总算来了，我们都等你们好久了！”

　　一个熟悉的声音忽然从前面传来，让众人不由得一愣。

　　陨星心头一动，脚步不由得加快了几分，朝着前方走去。

　　很快，他就发现在前面不远处，有几个人似乎正围着一堆火堆，正在进行烧烤？而方才说话的人，此刻正在看着他们。

　　再看这群人的模样，众人不由得愣住了。

　　方才那说话的人，不是呆呆又是何人？而楚云、白灵儿，还有那叫“墨儿”的小女孩，此刻也都在旁边。

　　白灵儿正在帮墨儿烧烤着一只不知道是什么猛禽的翅膀，一边在和她说着什么，无暇关注这边。

　　楚云却微笑着看着陨星他们这边，道：“陨星兄，我们可是恭候多时了。”

　　陨星连忙回过神来，惊异道：“你……你在等我们？”

　　其他人也纷纷回过神来，看向楚云他们时候除了敬畏之外，却多了几分错愕。

　　“对啊，你不是说要让我们一起去那个什么风暴深渊吗？怎么，难不成你现在想反悔？”呆呆面色不善地望着陨星。

　　“这……”陨星一时间也不知道该如何回答才好。

　　他身后跟着他一起来的人却一下子激动了起来。

　　有人高声大喊：“哈，那太好了！有楚大人一起去的话，区区的风暴深渊根本不在话下啊！”

　　当然，也有人脸色发沉，很是反对，道：“带着他们的话，或许我们还没到风暴深渊，就会因为他们引来的追兵而完蛋！”

　　虽然这些反对的声音很细微，甚至不大敢被楚云他们听到，但是，呆呆何许人也？它的耳朵灵着呢，一下子听到了这些声音，脸色也是顿时一沉，呲牙咧嘴地呵斥道：“你们说什么呢？！”

　　众人噤若寒蝉。

　　这场面很可笑，他们本是一群六、七阶神士级别的强者，却被一个四阶神士喝骂，而且还不敢顶嘴。

　　当然，见识过了呆呆和楚云在冰砺城的可怕表现的人，就不会感觉这有多可笑了。

　　“呆呆，别胡闹！”楚云轻喝了一声。

　　旋即，他看向了陨星，说道：“陨星兄，我的情况你是知道的，我们的确很想见一见那位星云魔君，此次也是带着诚意希望通过完成星云魔君发布的这个任务，作为得到见一见这位魔君大人的机会。”

　　话音顿了顿，他继续说道：“我们也知道现在或许会有不少麻烦找上门来，不过，你们可以放心，我们绝对不会拖累你们。一旦有追杀的人前来，我们会自己应付，不会让你们帮忙出手。”

　　众人这才彻底没有了声音，全都看向了陨星。

　　陨星一脸为难，他扫了自己带来的那些人一眼，同时悄然对楚云传音道：“楚兄，如果你想见星云魔君的话，回头有的是机会，我可以帮你引荐。如今你出现在这里，很危险啊！”

　　他也知道自己带来的人鱼龙混杂，现在就已经有人给冰砺魔君他们传讯了都说不定。

　　楚云听到了他这话，嘴角反而勾起了一丝笑容，传音道：“放心吧，这点问题我还不放在眼里！”

　　陨星考虑再三，最终才点了点头：“这样的话……那好吧！”

　　他身后的众人顿时脸上满是喜色。



　　第944章 风起云涌

　　楚云一行人在这山林中又停留了一段时间，大家随意抓了一些魔兽猛禽之类的烧烤一番，享用完毕之后，便重新出发，朝着风暴深渊的方向而去。

　　途中，楚云几人一直是保持着一种轻松愉快的心情，就仿佛是一家人出去旅游一样。

　　这让不少跟着陨星一起来的人不禁愕然。

　　难不成，他真的不担心云枭魔君和冰砺魔君的人追杀而来？这未免也太淡定了点吧！换做是他们，惹了这么大的麻烦，怎么也会躲起来避避风头才对啊！

　　他们不知道的是，这两天楚云的心态发生了不少的变化。

　　从一开始，来这个位面的时候，因为得知这个位面隐藏着的实力非同小可，甚至神将级别的强者都不少，他为了不让自己暴露出去，不让身边的人跟着受到危险，同时也为了能够顺利恢复生命力，决定低调行事。

　　可惜，事与愿违，接连发生了不少事情，却让他一次次不得不出手。

　　特别是在西门羽、魔神先后找到了他的化身，并且此刻估计已经朝着这个位面赶来了之后，他的心态就改变了。

　　反正再低调还是有很多麻烦，还不如高调一些，打得别人怕了，自然就省了很多麻烦！而且，他展现出来的实力越强大，到时候找那位星云魔君治疗的时候，说话也多几分底气吧！

　　至于那所谓的云枭魔君、冰砺魔君的追杀，他现在还真不在乎。他们真要敢来，大不了斩了他们就是了！

　　正是抱着这样的心态，楚云他才带着白灵儿他们出现在了陨星的面前，轻轻松松朝着那所谓的风暴深渊而去。

　　与此同时，云枭城内。

　　就如同陨星所担忧的一样，楚云出现了的消息果然被人传出去了，并且传到了云枭魔君这里。

　　大殿之上——

　　“魔君大人，属下这就带人去将他们擒拿回来！”一名八阶神士躬身对云枭魔君请命。

　　其他人立即也反应了过来，纷纷效仿。

　　然而，云枭魔君却对他们摆了摆手，道：“不，不必了！你们现在只要给我盯紧他就可以了。”

　　“这……”众人都纷纷迷惑了起来。

　　云枭魔君却没理会他们的不急，继续吩咐道：“另外，将这个消息传出去，告诉冰砺他们几个。”

　　听到这话，众人这才纷纷眼睛发亮：原来魔君大人是准备利用其他人来对付这个家伙！

　　当即，他们纷纷应是，而后快速退下。

　　他们却不知道，在他们走了之后，那云枭魔君的脸色忽然有一些变化，更是冷哼了一声：“封印消失了，血魔没有出现，却突然冒出一个如此强横的小子，而且身上居然还有这么多次神器？哼……这小子究竟和血魔有没有关系，就先让冰砺他们那几个混蛋去帮我试探试探吧！”

　　一抹邪异的笑容，在他的脸上绽放开来。

　　与此同时，楚云等人重新现身的消息迅速传播了开来，一时间，东极大陆风起云涌。

　　不少从其他大陆闻讯而来的强者同样迅速得知了消息，也纷纷有所行动。

　　冰砺城。

　　刚刚从外归来的冰砺魔君一接到消息，便脸色铁青地召集人马。

　　“都给我停手！”

　　他喝止了原本正在重建冰砺城的手下，沉声说道：“我们先去将罪魁祸首给抓回来，我要他怎么毁掉冰砺城就给我怎么重建回来！”

　　“是！”他的手下也都一个个憋了一肚子的火气，闻言激动地纷纷大声应和。

　　旋即，冰砺魔君便带着一群手下，迅速杀向了风暴深渊。

　　而他这样的举措，很快也就传到了其他关注他动向的人耳中，各方反应各有不同。

　　所谓的风暴深渊，乃是这个东极大陆一个特殊的区域，这里常年风暴不断，形成一片古怪的地形。在深渊之外，越是往里走，风暴就越强，甚至其中还出现了空间风暴，时空混乱。

　　没有人知道这里是怎么形成的，但是很多人猜测，深渊最深处，是一个不会愈合的虚空缺口，连接着域外的虚空乱流！

　　以楚云等人的速度，不过大半天，他们就来到了这里。

　　凌空而立，远远看去，楚云便发现这个所谓的风暴深渊，竟然很像是有人狠狠地一刀斩在了陆地上形成一条巨大的缝隙，绵延竟有万里之长。

　　一旁的呆呆也不由得惊呼：“见鬼了，难道这地方真是有人战斗时候形成的？”

　　四野荒芜一片，到处都是沙砾荒漠，耳边传来呼呼的风声，宛如鬼哭狼嚎。

　　就在楚云他们两人正要靠近一些仔细看清楚的时候，忽然听到陨星在对他们喊道：“楚兄，你们快下来。”

　　看到他着急的样子，楚云和呆呆相视一眼，很快也就从空中落了下去。

　　“怎么了？难道这个地方不能在空中停留？”呆呆疑惑地问道。

　　在场许多人顿时露出了一副见鬼了的样子，那目光就像是在地球人在看着外星人一样。风暴深渊这么出名，呆呆居然不知道这些事情？

　　陨星见状，连忙说道：“你们不是东极大陆的人不知道也很正常。进入风暴深渊附近的时候，是不能在空中停留的，不然就会变成一个活靶。”

　　“嘶嘶嘶……”

　　他的声音刚刚落下，四面传来密麻的声响让众人都猛地脸色一变，警惕地打量起了四周。

　　“什么鬼东西？数量似乎还很多的样子！”呆呆惊疑了一声。

　　其他人也纷纷拿起各自武器，戒备着看向四周。

　　“是煞灵！”陨星答道，“这也是我让你们下来的原因。”

　　他的手指向空中，楚云他们抬头看去，便看到一大片奇异的冰蓝色虚影突然在空中浮现，每一个都像是一只虫子一样，在空中形成一片狂潮，疯狂地涌动，甚至还在互相撕咬！

　　楚云如今对这个魔修世界倒也已经有了许多了解，据他所知，这种煞灵也是一种生命，不过却是一种天然孕育出来，饱含煞气的古怪生命。不过这种生命没有自我的意识，有的只是本能的杀戮，魔修者如果有本领的话，可以想办法将其炼化，变成供自己驱使的傀儡。

　　总的来说，这和炎魂位面形成“焰”的条件颇有些相似之处。



　　第945章 煞灵

　　早在楚云刚开始修行的时候，炮爷就曾经多次对他提过，天地间会孕育出种种奇特的存在，而这些存在往往与秩序有关，但不同的位面孕育出来的东西，又往往截然不同。

　　如果是在炎魂位面，此刻眼前这风暴深渊楚云可以判断：有可能会孕育出天然的火种。

　　不过，现在在这魔动位面上，却孕育出了一些煞灵。他猜测原因是，这个世界的怨气、杀气就是世界的主流，对此产生了强烈的影响。

　　好在，这里的煞灵倒也不难对付，因为它们虽然各自蕴含着秩序碎片，却似乎普遍都是水系秩序碎片，土克水，众人落在地面上之后煞灵对他们的威胁也自然就会减弱，众人各自做好防御之后，就可以轻易地从其间穿梭而过。

　　唯一有点让人不舒服的就是，四方到处都充斥着鬼哭狼嚎一样的声音。

　　白灵儿一开始还担心墨儿会不会害怕，关切地看了她一眼，却发现她一直很平静，甚至还用一种好奇的目光在打量四周。

　　不过，这样的状况没有持续多久，随着众人越来越深入风暴深渊，四方袭来的狂风非但更加凌厉，风中带来的煞灵也变得更加狂暴、狰狞，成群结队，汹涌如潮，疯狂地对他们展开攻击。

　　它们就像是漫天撒落的冰雹一样，没有秩序之力护身的人，恐怕被随意碰撞一下，就得血肉冻结、破碎！

　　“结阵！”

　　眼看着众人各自就快要顶不住了，陨星沉声低喝。

　　在来此之前，他除了召集大家之外，还做了一些其他的准备。就比如此刻他这一声令下，一行人之中就有四人纷纷祭出了一件幡型的次神器，瞬间凝聚成一个奇异的阵法，将所有人都守护在其中。

　　“砰砰……”

　　不少煞灵撞在了这个魔阵上，顿时纷纷粉碎，发出刺耳的叫声，而后化为乌有。

　　看到这一幕，陨星暗暗松了口气，随即对楚云说道：“这个玄武魔阵应该可以顶住一段时间！”

　　楚云点了点头，好奇地打量这个阵法。

　　他发现这阵法就如同它的名字一样，阵型化为一只巨大的玄武，将他们保护在腹中，玄武的四条腿快速移动，脑袋和尾巴竟然还会主动攻击周围飞扑而来的煞灵。

　　有了这玄武魔阵的守护，众人再一次朝前压进了一段距离。

　　四周的空间变得越来越不稳定，漆黑一片，风暴像是从空间缝隙之间传出来的一样，吹得玄武魔阵都一阵阵的震动。那四个负责维持阵法的人感觉到压力巨大。

　　就在这时——

　　“嗷！”

　　一声刺耳的声响突然传来，挑动众人的神经。

　　更可怕的是，随着这一声咆哮一样的声音传来，接连又是一大片相似的声音传来，浩荡的音波居然就让众人有种晕眩的感觉。

　　“厉害的煞灵来了，大家都注意了！”陨星脸色凝重，郑重地提醒大家。

　　他的声音才刚罗，面前就出现了一条巨大的蟒蛇，通体晶莹如同冰雪一样，长着一片片晶莹的利刺，看上去十分的狰狞可怕！

　　煞灵也有等级不同之分，而这一头煞灵明显比之前那些只拥有本能的东西更加可怕，它就像是已经有了灵智一样，竟然在紧盯着楚云他们看。

　　这冰煞蟒的模样已经够可怕了，更令人头皮发麻的是它们的数量！

　　楚云他们看到第一头之后，居然立刻就冒出了成千上百头，一起涌向这边！

　　这种阵仗，哪怕是在场的都是神士级别的强者，也经常战斗厮杀，看到了还是会倍感压力。

　　“大家一起攻击，千万不要让它们破阵！”

　　陨星吩咐一声，手中的次神器率先激荡出强大的波动。

　　“嗤嗤！”

　　一声轻响之下，强横秩序之力一下就把他面前一条冰煞蟒砍成两截。

　　“嗷嗷……”

　　陨星的这一动手，也宣告双方战斗正式打响。

　　数以千计的冰煞蟒似乎疯了一般，涌动着朝楚云他们飞射而来，速度极快，如同一道道晶莹的箭矢一样。

　　“杀！”

　　小队众人自然不敢大意，纷纷拿出自己绝活，或是术法，或是法宝，齐齐朝着冰煞蟒轰炸而去，每次出手都会有一大群冰煞蟒毙命，很快就歼灭了一大片。

　　这些冰煞蟒的灵智虽然不高，却拥有与生俱来的战斗本能，而且攻击力极其强大。

　　眼看楚云他们这边实力强大，它们无法攻破阵法，反倒是被阵法之内的人接连轰杀了一大片，竟然开始改变战术！

　　当下，它们不再试图近身攻击，而是纷纷张开大口，朝着楚云他们喷射一道道冰剑。

　　“嗤嗤嗤……”

　　这些冰剑极小，但其中竟是蕴含混乱的秩序之力，威力极其不凡，普遍拥有着四五阶神士攻击的威力！

　　其中，更是不乏相当于五阶以上神士的攻击，如果是单一作战，在场的任何一人都无惧，但现在它们是群起而攻，数千个小火球攻击而来，不说其他人，就是楚云看到这一幕，嘴角也不由得一抽。

　　幸好这一行人个个都是高手，倒也没有自乱阵脚，各自施展手段，增强这个玄武魔阵防御力的同时，还极力灭杀着冰煞蟒群，强行朝前方突破。

　　只是，楚云却忽然听到有些人在暗自嘀咕：“唉，要是耶鲁那个家伙也来，直接用地行术带我们穿过这一带，我们可就轻松多了！”

　　他眉头一皱，还没来得及做出什么反应，忽然听到身旁的白灵儿轻哼一声。

　　楚云连忙看向白灵儿，却发现白灵儿脸上露出了淡淡的不满，将手里的墨儿交给了楚云之后，竟是一步朝前跨出，似乎就像冲到阵外去一样。

　　楚云的脸色微微一变，不知道白灵儿想做什么，正想提醒她的时候。

　　“嗡！”

　　一股奇异的青蓝色光华猛然从白灵儿身上浮现，朝着四面八方逸散开来。

　　瞬息间，众人愕然发现，原本正疯狂朝着这边扑过来的大片冰煞蟒居然全都像是被定身了一样，愣在一旁！

　　下一瞬，众人更是惊骇发现，冰煞蟒居然自相残杀起来了！



　　第946章 横扫！

　　眼前出现的这一幕，一下让众人愣住了。

　　包括楚云也微微一怔，很快嘴角又浮现出了笑容。

　　白灵儿在他身边，很多时候在许多人眼里都很安静，很冰冷，她所有的温柔都只会对楚云展露。很多人会很自然地将她当成累赘和花瓶。然而，如果有人这么想却大错特错了。

　　眼前这一幕，分明正是白灵儿听到旁人的议论，有意要维护楚云的面子才会这么做的。虽然楚云不怎么在乎大家的看法，但是，她作为妻子可以不在乎自己在外人眼里的形象，却无法不在乎楚云在外人的形象！

　　她不出手则已，一出手就一鸣惊人！

　　此刻，原本汹涌如潮，冲击得众人岌岌可危的冰煞蟒突然大乱起来，一下子自相残杀，反倒是向后退开，让众人压力锐减。

　　其他人还在发愣，呆呆却已经叫喊了起来：“哈哈，嫂子威武！喂，你们还不快点，趁现在快赶路啊！”

　　听到了他的声音，其他人这才都回过神来，而后快速维持着阵法，趁着现在迅速赶路。

　　接下去的一路上，在场许多人都尴尬不已，因为有白灵儿出手，周围不管是冰煞蟒还是其他煞灵，基本上都对他们构不成什么威胁，一群大老爷们居然就这么看着一个女子出手，躲在她背后被她保护……

　　特别是那些一开始还有点抱怨的人，心中就更加尴尬难受了。

　　白灵儿却完全没看到众人的表情一样，默默地带领众人往前走。一旁的呆呆看周围不少人不爽很久了，不过，他也没说什么，就是发出了几声怪笑，就让众人都老脸发红，不得不低下头。

　　倒是陨星没有什么压力，反而仔细地观察起了白灵儿的攻击，毕竟白灵儿的突然爆发的确是让他非常意外。

　　他的眼力却是不凡，一眼就看出了一些门道，道：“原来如此，魔灵血脉，可以说就是灵体的克星啊！难怪，难怪……”

　　“哦？陨星兄知道什么？”楚云忍不住问道。

　　这事情关系到白灵儿，特别是陨星似乎还知道魔灵血脉的一些秘密。

　　根据楚云最近在魔动位面的了解，魔动位面上虽然也有对于各种血脉、体质的介绍，但大多也都是残缺不全，拥有这样体质的人，往往也只能依靠机缘还有自己摸索，得出一些自身的妙用。有的人如果没有足够的机缘，或许一辈子也不知道自己的体质到底有何奥妙。此刻难得有一个知道一些魔灵血脉秘密的人，他自然要把握机会问清楚。

　　陨星仔细地解释道：“据我所知，魔灵血脉是一种和‘灵’这样的东西很有关联的体质，一旦开发出来，任何幽灵、怨灵、煞灵之类的东西在魔灵血脉的面前，都不得不被慑服！如果拥有一些精妙的灵魂秘术配合，那将更加玄妙！”

　　楚云恍然大悟。

　　白灵儿的魔灵血脉如今显然已经被渐渐开发出来，此刻她所施展的灵魂秘术正是《青莲变》！

　　同时，楚云也终于明白，为什么《青莲变》他只能传给白灵儿和炮爷，原因是白灵儿本身就非常适合修炼这种秘法，而炮爷自身又是一个独特的灵魂体，同样也符合某些条件。而后来楚云要传给的其他人，似乎都不适合。或许还有人可以学，只是楚云没有尝试过传给别人罢了。

　　“这种事情本来也只是一个虚无飘渺的传说，我几乎都忘记了，不过现在看来是真的，倒是让我想起了一个当初无意间得到的秘法。”陨星说着将一枚记录信息用的玉简递给了楚云。

　　楚云一看其中的内容，却是一种利用煞灵的秘法。

　　他检查了一下，确定没什么问题之后交给了白灵儿，白灵儿竟是迅速掌握。

　　于是，不久之后，他们的处境再次发生了变化。

　　原本被动受到攻击，突然变成了一大群煞灵为他们护航，甚至煞灵在白灵儿的控制下，布置成阵法保护他们不受风暴侵袭！

　　就这么一路横行，众人轻轻松松地进入了风暴深渊深处，倒是让原本觉得会有一些伤亡的陨星颇为感慨，完全是意想不到。

　　就在这时——

　　“嗤……”

　　一条足有十数人环抱粗的巨大冰煞蟒突然从空间中冒出来，一双冰蓝色的小眼睛扫视着众人！

　　它似乎是冰煞蟒之中的王者，发现这边有什么不对劲，跑出来探查什么。

　　楚云的精神也不由得紧绷了起来，因为他察觉到，这头巨蟒的实力绝对在六阶神士以上！

　　很快，它的目光就停留在了白灵儿的身上，眼中绽放出道道精芒。

　　“吼！”

　　一声爆吼之下，它搅动四方的天地，引得风暴中原本混乱的秩序变得更加混乱，而它就在这暴乱之中猛然冲向楚云他们这边来！

　　“砰！”

　　白灵儿利用煞灵布置起来的阵法瞬间支离破碎，阵法中众人一下子紧张了起来。

　　不过，白灵儿却一点都不慌张，猛地一咬银牙。

　　“轰！”

　　一朵翠绿欲滴的莲花在她身旁绽放开来，她所掌握的三种秩序也一下子冲荡而出，与她的灵魂攻击糅合在一起，瞬间如同一道闪电一样轰击在那巨大冰煞蟒的身上！

　　“嗷！”

　　这头冰煞蟒似乎灵芝已经不低，一下子发出凄厉的惨叫。

　　它的攻击停顿下来了，更惊人的是，很快这冰煞蟒竟是露出了讨好的神色，环绕着众人不住地游动。

　　“我们到它头上去吧，让它带着我们走。”白灵儿语气平淡地说道。

　　众人心头一震，连忙回过神来。

　　无疑，白灵儿这句话是在告诉他们，这头冰煞蟒已经被她收服，现在没有威胁，反而变成了他们的交通工具了！

　　更让他们不知道该说什么好的是，随后一路上，他们又遇到了其他各种强大的煞灵，白灵儿却应对自如，他们的交通工具也换的很频繁，后面居然变成了实力堪比七阶神士的一只巨狼。

　　本来艰难地路程，因为白灵儿的存在，众人走的轻松无比！

　　在高兴的同时，不少人看向白灵儿的目光也彻底变了，变得充满了敬畏！

　　他们这才都知道，这个女人同样不好惹，七阶的煞灵都可以控制，对付他们一些七阶的神士又有何难度？



　　第947章 紫精灵花

　　煞灵对于很多人来说非常难缠，但是，天下间一物克一物，白灵儿显然正好就是这些东西的克星，一下子改变了众人的处境。

　　这样的结果，实际上楚云也很意外。当然，意外之余他更多的是高兴。

　　而就在白灵儿的带领下，众人竟是轻轻松松地穿过了风暴深渊的“煞灵区域”，来到了其中一个奇异的区域。这片区域相较于其他地方，居然是平静得有些诡异！

　　“这深渊里面到处都是风暴，没想到竟然还有这样的地方存在！”楚云不由得惊叹。

　　此刻，就在他们的面前，是一片冰蓝色的世界。整个世界，到处都是冰蓝色的晶体，并且平静无比。众人身上散发出来的秩序光华，映在那些晶体上，更是折射出如梦如幻的光晕。

　　这片区域不大，似乎是独特的次元空间形成，在这里还可以看到外面汹涌的风暴，与这里面形成了鲜明的对比。

　　“真漂亮啊！”在场许多人都是魔修出身，生平更多时间是在修炼与杀戮，但是在这美丽的地方面前，许多人也都不由得发出了赞美之词。

　　“咦，那是什么？”骑在呆呆肩头上的墨儿忽然发出清脆的声音，手指指向了某个方向。

　　众人顺着她的手指方向看去，就看到一个奇异的池子，上面波光粼粼，竟是开着一朵朵紫色的花朵，颇为美丽。

　　看到这些紫色的花儿，陨星脸上一下子露出了笑容，道：“那就是我们此行的目的之一，名叫紫精灵花！我们这一次到这个地方来，一共要采集三种东西，这是其中的一种！”

　　闻言，众人脸上也浮现出了喜色。这至少说明，眼前他们就快要完成任务的三分之一了。

　　“快，大家帮忙采集。”陨星快速对众人说道，“这些紫精灵花已经盛开，如果不趁着现在采集，它们成熟之后反而会变成一种毒物，对我们造成威胁。”

　　天下之大，无奇不有，听到陨星的这话，众人倒是没有怎么惊异，很快就配合着陨星围着这个池子开始采集紫精灵花。

　　楚云按照陨星所说的，小心翼翼地将一株紫精灵花采下，仔细的探查了一下，就发现其中居然蕴含着非常澎湃的生机，而且有着比较纯粹的秩序碎片，也算得上是一种高等灵药了。

　　仔细想了想，他决定除了帮陨星采集之外，自己也保留一些，以备不时之需。

　　修行越到高深处，所需要的各种外物的帮助，往往不是一两个位面就能够找齐，很多时候更多的宝物是可遇而不可求的。这也是修行之人修为越到高深处就越喜欢接触各种机缘的原因。

　　事实上，在场的人也大多数都是这么做的，反正池子里的紫精灵花这么多，陨星也没有反对。

　　呆呆倒是对采集紫精灵花没什么兴趣，带着墨儿采了一朵，当做鲜花插在她的头上就带着她跑去到处玩了。一旁的陨星看到他把高等灵药当野花插，心疼得嘴角直抽搐。

　　当然，他也不好意思说什么，毕竟能够来到这里还是白灵儿的功劳。

　　墨儿似乎还挺喜欢呆呆的，呆呆带着她在旁边玩耍了一会儿，忽然，她似乎看到了什么有趣的事情，独自走向这片冰晶世界与外面间隔的空间隔层之前，目光一直盯着外面看。

　　“怎么了，墨儿？你发现什么了？”呆呆疑惑地问道。

　　墨儿指了指外面，道：“外面那些怪物头上怎么会有东西亮晶晶的？”

　　呆呆一看，果然，外面的风暴之中，是一只只形状各异的煞灵，但是和他们之前接触的不一样，这些煞灵脑袋上都长着一些晶莹的球体，在黑暗中闪闪烁烁，煞是漂亮。

　　“嘿，你要是喜欢的话，我出去给你摘来！你乖乖在这里等着！”呆呆笑嘻嘻地摸了摸她的小脑袋，身影一下子窜了出去！

　　这片空间隔层根本阻挡不了他，只见金光一闪，他人已经冲到了外面，并且扑到了一只巨大了煞灵头上！

　　“吼！”

　　那只煞灵疯狂挣扎，并且做出要拍死他的举动。附近其他煞灵同样疯狂地朝着呆呆扑了过去！

　　然而，呆呆却滑溜的和泥鳅一样，身形闪烁如电，只一个闪烁之间，他居然生生将一头煞灵脑袋上珠子强行切了下来，而后立即逃脱出来，重新回到了空间之内。

　　“轰隆！”

　　他刚刚回来，外面就发生了剧烈的爆炸，引得这片空间也一阵震动！

　　空间中的人自然也觉察到了这一点。

　　“呆呆，你做了什么了？”楚云飞了过来，疑惑地看着呆呆。

　　特别是看到呆呆手中那枚拳头大小的晶莹珠子，他似乎察觉到其中有什么古怪，脸色一变。

　　“刷！”

　　那枚珠子被他一下子抢了过来，将原本正想找墨儿献宝的呆呆吓了一跳。

　　“大哥，这是我的。”呆呆连忙想要回来，却发现楚云正在对着那珠子快速加持封印，一时间也不禁有些错愕。

　　再仔细观察那珠子，他就发现原来这珠子上原本和那煞灵连在一起的地方，有一个缺口，其中庞大的能量汹涌，似乎就要爆炸了一样！

　　“嗤嗤嗤……”

　　楚云神色严肃，快速将一层层封印加持到这珠子上面，等做完了封印之后，他才松了口气。

　　经过他的封印，这珠子总算才没有爆炸！

　　“这东西真危险。”呆呆尴尬地挠了挠头，没想到居然会差点闹出麻烦来。

　　“不。”楚云却摇了摇头，脸上挂起了笑容，“这东西很有意思！如果爆炸起来的威力，不亚于一个七阶神士自爆啊！”

　　闻言，呆呆的眼睛骤然大亮，激动道：“那我们岂不是可以大肆收集，然后将它们炼成一个个炸弹？”

　　“理论上是没错！”楚云点了点头。

　　话音未落，呆呆已经再次冲出了外面，留下了一个声音：“我立刻就去多弄一些！”

　　楚云根本来不及阻止他。

　　正想着自己是不是也出去弄一些的时候，忽然，楚云又听到了墨儿那清脆的声音：“这位大叔，你在做什么？可以告诉墨儿吗？”

　　他扭头看去，顿时看到墨儿正盯着某个角落一个人，而那个人的手上赫然握着一枚传讯符。

　　一抹精芒在楚云眼中一闪而逝。



　　第948章 尽管过来！

　　“我想，他应该是在传讯给外面什么人！我应该没有说错吧！”

　　清朗的声音，响彻八方，传遍了众人的耳中。

　　楚云阔步上前，面带戏谑之色，望着那正偷偷摸摸传讯的人，道：“是冰砺魔君？还是云枭魔君？或者是其他的几位？”

　　众人的目光一下子聚集到了那个人身上，正好看到他迅速将传讯符收起来，一时间神色也变得有些古怪了起来。

　　那是一个模样毫不起眼的老人，各自十分矮小。他似乎也没想到自己的动作会恰好就被一个小姑娘看到，眼中掠过了一丝惊慌。

　　不过，他很快就镇定下来，并且坦然望着楚云，笑道：“阁下说笑了，刚刚只是想试试，在这个深渊里面有没有办法接收或者传送一些讯息而已，如果可以传讯的话，至少一旦我们遇到危险，还是可以和外面求助的不是吗？”

　　“哦？那你试验的结果呢？”楚云似笑非笑的望着他，脚步依旧在朝着他迈进。

　　那人感受到了强大的压力，却不得不强自保持镇定，说道：“经过我的试验，我发现从这里面传讯到外面还是没问题的，不过必须用特殊的传讯符，一般传讯符已经失效了。”他还做出了一副很无奈的样子，问大家：“大家应该有一些特殊的传讯符应急的吧？”

　　没有人回答他。众人只是静静地望着他，更有许多人像是在看戏一样。

　　楚云已经离他越来越近，淡淡地说道：“你觉得，我们有多少人会相信你的话呢？”

　　那老头额头上不由得渗出了冷汗，兀自还想解释：“我……我说的都是真的啊！”不过，在说这话的时候，他的目光忽然盯住了就在面前不过一两米开外的墨儿，眼中瞬间闪过慑人的精芒。

　　“刷！”

　　他猛地朝着墨儿扑去，似乎想将她抓起来。

　　然而，楚云的速度比他更快，抢在他前面将墨儿抱了起来，冷漠地望着他。

　　“既然你说的是真的，你现在是想做什么呢？”楚云玩味地问道。

　　“我……我是看着小姑娘可爱，想抱抱她罢了！”

　　对方依旧在强词夺理，更是做出了一副生气的样子道：“既然你不愿意让我抱她，那就算了！”

　　楚云冷笑一声：“看样子，某个人一直将大家当做白痴来看啊！”

　　陨星等人听到了这里，一个个脸色也对变得十分难看。

　　“哼，我不知道你在说什么！”对方冷哼了一声，“反正我言尽于此，你们爱信不信！”

　　话毕，他竟是直接转身就要走开。

　　楚云岂会让他就这么走了？

　　“嗤！”

　　只见楚云身形一闪，人已经出现在他的身旁。那老者像是已经猜到他会出手，在楚云出现的时候，猛地祭起了一件次神器。

　　“嗡！”

　　那件次神器直接被楚云单手抓住，并且瞬间被楚云以金尊圣力强行灌入其中。

　　“轰！”

　　他对这件次神器的控制瞬间被楚云强行斩断，体内力量一阵暴乱，瞬间让他口喷鲜血，几欲倒地。

　　“你……”他又惊又怒地望向楚云，身影却急速向外逃走。

　　事到如今，在场其他人自然也都看出是什么状况了。陨星一脸失望，而其他人则是冷眼旁观。

　　那名老者打得算盘倒是不错，想要冲到外面的风暴之中，增加自己的生机。可惜的是，他还是低估了楚云的速度。

　　“嗤！”

　　空间传出一声被刺碎一样的声音，那名老者在即将冲出外面时，楚云抱着墨儿，身影已经出现在他的面前，一脚就将他踹了回去。

　　“砰！”

　　他砸在了地面上，砸碎了不少冰晶，飞溅到了空中。

　　但饶是如此，他依旧没有放弃逃生的念头，身形一动，先是猛然掐动一道魔决，朝着楚云发起攻击，同时自己朝着另一个方向急速冲去，眼看就要趁着楚云微微被阻拦一下的时候冲到外面的风暴中去了。

　　让人惊讶的是，楚云这次居然挡住了他的攻击之后就停下来了，并没有继续追击，反而抱着墨儿来到了白灵儿的面前，将她交给了白灵儿。

　　那名老者还以为自己终于可以逃出生天了，脸上浮现出了激动万分之色。

　　只要逃出这里，冲进风暴中，去和外面赶过来的人会和，那么他就能活下去了，并且是立了大功！甚至于，他还可以联合外面的人一起来击杀楚云！越想，他脸上就越是激动！

　　然而，理想是美好的，现实却是残酷的！

　　就在他再次即将冲出这片冰晶世界时，他脸上的笑容骤然间僵住了。

　　因为，他的面前忽然冒出一道人影，却是从外面的风暴世界里冲进来的，正紧紧地盯着他。

　　远处，似乎已经放弃动手了的楚云脸上浮现出了笑容，因为，这个人正是刚刚冲到外面的呆呆！也正是因为刚刚看到呆呆就要回来了，他才没有自己动手的。

　　虽然他没有告诉呆呆发生了什么事情，但是，呆呆一回来，看到一个那么惊慌的人想要逃走，一下子就知道是不对劲。于是，他想也不想，抬起脚就朝着这老者脑袋上踹去！

　　“砰！”

　　老者毫无抵抗之力，直接又被他踹飞了回来！

　　还没落地之前，呆呆就又利用金之穿梭，身影瞬息又追上了他，凌空就对他加持了一个禁锢枷锁！

　　“轰隆！”

　　他砸落在地面上，挣扎着老半天也没能爬起来，彻底被禁锢住了！

　　而呆呆禁锢完了他之后，这才回过头来，望着楚云问道：“大哥，这是怎么回事啊？”

　　“没什么，就是这家伙在告诉外界咱们的情报而已！”楚云说着身形一动，来到了那老者的面前，淡然望着他。

　　看到对方脸上难掩的惊恐，楚云却笑了，说道：“你不用担心，我们不会杀你。相反，现在你大可继续传讯，将你通知的人快点过来！让他们尽管来！呵呵，不过，你可以顺便提醒他们一句，说是我对他们说：他们如果过来的话，就别想再活着离开！”



　　第949章 愤怒的冰砺

　　“这些该死的东西！”

　　冰砺魔君脸色阴沉，猛然双手用力一捏，将面前已经被他禁锢了的一只巨大煞灵捏爆！

　　“轰隆！”

　　空间震荡不已，风暴一阵疯狂紊乱，却造成了他带来的人有不少差点就陷入了危险，好不容易才逃出来。

　　见此，冰砺魔君的脸色就更加难看了起来。

　　他们是在楚云一行人之后进来的，但是，显然他们在通过这一段煞灵区域的时候，远没有楚云他们那么轻松。甚至于，因为楚云他们方才经过之后，将这里搅和得一团糟，冰砺魔君带人进来时，正好相当于撞到了枪口上。

　　虽然，这里的煞灵对于他一个魔君来说，也不算是什么，但是它们奋不顾死地围起来，的确也让他感觉到麻烦不已。

　　特别是他带进来的人，如今居然还得他来想办法保护，更是让他心中烦躁不已。

　　就在这时候——

　　“嗡！”

　　他腰间的传讯符亮光闪烁，一道传讯忽然传来。

　　冰砺魔君心中一动，迅速拿起传讯符探查其中的讯息。随即，他脸上终于露出了笑容：“就在前面不远了是吗？哼，很好！”

　　他立即对着周围的手下下令：“祭出冰砺魔旗，用旗阵冲过去！”

　　“是！”众多手下连忙应声，旋即各自祭出一道奇异的魔旗，瞬间形成一个玄妙的魔阵，将所有煞灵都阻挡在了外面。

　　随即，他们就在这风暴中继续穿梭，朝着前方某个地方快速冲去。

　　然而，没过多久，忽然——

　　“嗡！”

　　传讯符再一次浮现出光芒，引起了冰砺魔君的注意。

　　冰砺魔君眉头一皱，疑惑了起来：怎么还有传讯？那个白痴难道不怕暴露自己？或者是……出现了什么变故？

　　他再一次取出传讯符，查探其中的讯息。而这一次查看完之后，他的脸色却瞬间阴沉到了极点，狰狞到了极点！

　　这条讯息中的内容很简单，就是说明他放在陨星身边的线人已经暴露，如今更是已经被对方擒住，顺便将楚云的话给传了过来。

　　“叫我尽管过去？还说我去了就别想再离开？哈哈，好啊，真是好大的口气！不知死活！”他厉声咆哮，声音之中透出可怕的杀意，让周围的手下也纷纷不寒而栗。

　　下一瞬，周围的手下们就听到了他一声喝令：“给我改变阵型，用血砺大阵，我们用最快的速度赶到那块冰晶区域！我要让那几个不知死活的混蛋，好好感受感受惹怒我冰砺魔君的下场！”

　　听到了他的话，他的手下一个个心头发颤，暗自叫苦不已。

　　原来，这血砺大阵乃是冰砺魔君自己研究出来的一种阵法，同样需要冰砺魔旗来布阵，不过需要花费的代价却是极其恐怖——布阵的人需要不断地燃烧精血，以此激发魔阵更强的力量！

　　所以，这个阵法稍有不慎，很可能就会让布阵的人精血燃尽而亡！

　　“都还愣着干什么？还不赶快给我布阵？！”冰砺魔君再次咆哮道。

　　见此，众人也只能硬着头皮按照他所说的办，心中祈祷着顺利冲到目标位置的同时，他们对于楚云也是恨到了极点：如果不是那些家伙，我们怎么会突然就得冒这样的生命危险？！

　　正是带着这种恨意，他们一个个发狠，将阵法催动到了极致，瞬间将他们在空间中穿梭的速度也加快了起来。

　　“咻！”

　　无数的煞灵被纷纷撞飞，冰砺魔君带着上百个人，如同一道利箭一样，在风暴之中瞬间穿过千百里的空间阻隔。

　　不多时，他们面前赫然已经出现了一片蓝色的奇特区域。

　　“轰！”

　　他们冲进了那片蓝色区域，一下子摆脱了外面的风暴。

　　众人连忙散去旗阵，一个个松了口气：总算是在挂掉之前顺利到达目标了。

　　而冰砺魔君的目光却在周围巡视了起来，蓦然发现，这个地方居然空荡荡的，原本他以为会在这里看到楚云等人，没想到这里居然就剩下他买通了给他传递消息的那个人。

　　而那人此刻就在紫精灵花的池子里面，似乎是被禁锢了。

　　“嗖！”

　　冰砺魔君身影一下子冲到了那池子里面，一看周围还有不少紫精灵花出现，他眉头一皱：难道是那些家伙知道我要来，连灵药都没来得及采集多少就提前离开了？刚刚发那样的传讯只是在故意激怒我，让我跑来这个地方而已？

　　他越想越觉得不对劲，毫不犹豫地直接解开了那名卧底身上的禁锢。

　　让他意想不到的是，那卧底刚刚脱离禁锢，第一时间竟是对他说道：“魔君小心！”

　　“嗯？”

　　冰砺魔君目光凌厉，一下子就发现周围那些紫精灵花在这一瞬间发生了诡异的变化，原本美丽的花朵竟是一瞬间都变成了狰狞的厉鬼一样，长出了一张张血盆大口，疯狂朝着扑咬而来！

　　“哼！”冰砺魔君冷冷一笑，轻哼一声之下，身上一圈魔光自然散开，瞬间就横扫周围这些异变了的紫精灵花！

　　这些紫晶灵花本身蕴藏的能量可不小，再加上数量这么多，对于八阶神士都有一定威胁，不过对于他来说却只是小意思而已。

　　不过，让冰砺魔君意外的是，当他以为自己破除了楚云设下的陷阱时，却猛地又听到那个刚刚脱离禁锢的人惊恐地大喊：“不要！”

　　怎么回事？

　　一股不妙的感觉浮上心头，冰砺魔君脸色一变。

　　他强大的精神力瞬间发现，那些被他这“虎躯一震”纷纷震碎的紫精灵花，在破碎的瞬间，其中露出了一颗颗古怪的冰晶珠子。

　　而这些珠子在出现的瞬间，就给他带来了一种危险的气息！

　　他一下子明白，这才是楚云他们真正的陷阱，脸色瞬间狰狞到了极点！

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　瞬息间，这无数颗冰晶珠子一起爆炸，引发恐怖的大爆炸！

　　正在外面的冰砺魔君手下还没反应过来是怎么回事，就被这恐怖的大爆炸直接淹没！

　　霎时间，一声声惨叫声响起，但是立即又被爆炸声淹没！



　　第950章 疯狂的魔蛟

　　冰晶区域大爆炸，瞬间毁灭！

　　剧烈的动静，甚至让整个风暴深渊都震动了起来。

　　风暴深渊之外，不少人被吓了一跳，迷茫不知发生何事，当即又迅速地调查了起来。

　　风暴深渊深处，却又几个人忍不住朗声大笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　呆呆肆意狂笑，声音震得四周的风暴都似乎要紊乱起来了。

　　四周其他人也有些忍俊不禁，想想一代魔君，威名赫赫，居然自己钻进了别人的陷阱里，还自己把自己给坑了，许多人只是强憋着不敢笑。

　　他们其实想笑也可以，但是，他们却不确定周围到底还有没有其他人已经被买通了，现在笑的太放肆，说不定一会儿就悲剧了！

　　当然，楚云他们没什么顾忌，反正已经得罪了对方，现在想怎么笑就怎么笑。至少呆呆和墨儿都笑得很欢乐。

　　楚云咧嘴笑着的同时，目光却在剩下的人周围身上巡视。

　　忽然，他说道：“诸位，我不知道你们之中到底还有谁是在给外面的魔君们传信息的，不过，我不怪你们，真的不怪你们，你们现在尽管传讯，最好让他们都快点过来，呵呵……”

　　听到他这话，不少人感觉到嘴角抽搐。

　　实际上，他们之中的确还有人是被买通了，或者说本身就是某位魔君的人。但是，此时此刻他们哪敢传讯什么？传讯出去，这不是让人家魔君进来被坑吗？回头就算楚云没找他们麻烦，他们也肯定少不了麻烦！

　　但是，如果不传讯，不将刚刚所发生的事情通知自己的主子，万一主子进来了，又被楚云他们坑了咋办？回头一样还要怪罪他们！

　　一时间，他们心中变得纠结不已，真是左也不是右也不是，不知该如何是好。

　　好在，众人也没有时间多在这里耽搁，他们还要去别的地方采集其他的灵药，当即重新出发了。

　　而就在赶路的时候，呆呆心中一动，忽然自行脱离了队伍，说道：“我先去周围探查一下，那个冰砺魔君，或者是其他什么魔君的人有没有追过来！”

　　显然，他已经玩上瘾了，还想再去玩玩！

　　楚云也没有理会他，其他人更是管不了呆呆，只能任由他去了。

　　就如同呆呆所预料的一样，方才那爆炸看似轰轰烈烈，实际上还真没能让冰砺魔君如何。

　　毕竟，他是一位九阶神士！

　　而他手下的八阶神士同样也没有受到什么损伤。

　　但是，七阶级别的神士就直接被炸死了超过大半，而六阶神士更是直接全军覆没。虽然此行他并没有带多少个六阶神士，但是，这一场爆炸依旧让他们队伍的人折损了超过一半，让他暴跳如雷！

　　“找，快给我找！”他强忍着怒火，沉声咆哮，“一定要把他们给我找出来，我要将他们碎尸万段！”

　　他堂堂一位魔君，向来都是高高在上，接受群魔尊崇，何曾受过这等窝囊气？

　　也不知道是不是巧合，就在他的手下承受着巨大的压力，准备四散开来好好找找楚云他们究竟在什么地方的时候，忽然——

　　“吼！”

　　一声惊天动地的巨吼猛地传来，让他们分分心神一震。

　　“在前面！”

　　冰砺魔君低喝一声，立即循着突然传来的兽吼，快速往前方飞去。

　　果然，就在前方不远处，他们遇到了一处煞气浓郁无比的地方，冰砺魔君等人看到了呆呆的身影！而且，此时呆呆还狼狈至极。

　　只见，在呆呆对面的是两头愤怒的巨大蛟龙，也不知道呆呆是对它做了什么，它正疯狂的对呆呆发出各种攻击、漫天冰煞逼得呆呆不得不四处乱窜。

　　“冰煞魔蛟，虽然智慧很低级，但却是拥有着八阶神阶的实力！现在还是愤怒状态，这个该死的小畜生有的受了！”一名冰砺魔君座下的八阶神士嘲弄一笑道。

　　“呵呵……”其余人也是乐呵直笑，一时间忽然都不急着出手了，开心地在一旁观望。

　　然而，他们没想到的是，正在到处逃窜的呆呆似乎也发现了他们，忽然极速朝着他们飞过来，而且远远的就大声喊道：“你们可算是来了，这只小魔蛟我成功帮你们偷出来了，赶快接着！”

　　“……”

　　呆呆那激动与亲切的语气，瞬间让冰砺魔君等人一愣，下一刻，他们纷纷脸色一变，就看到一只小魔蛟在风暴中划过一道弧线，朝着为首的冰砺魔君飞了过来。

　　“可恶！”冰砺魔君教一怒，直接瞬发出一道魔决打出！

　　“轰隆！”

　　朝他砸来的小魔蛟惨叫一声，瞬间被他轰成渣，血雾四溅！

　　“吼吼！”

　　看到自己的蛋被破坏，两头冰煞魔蛟立马红了眼，抛下突然速度暴增，往侧边逃窜的呆呆，转而向冰砺魔君他们这边急速窜来。

　　同时，它们凄厉的吼声更是将四周大量其他的煞灵召唤过来，瞬间让冰砺魔君等人陷入了重重包围。

　　“……”

　　冰砺魔君等人此时哪里还能不明白呆呆的用意？瞬间脸上一片扭曲，阴沉得恐怖！

　　但是，煞灵们已经开始疯狂对他们发出攻击，他们也只能够匆忙躲闪、应对。

　　“哈哈哈……”

　　远处，呆呆放声大笑，高喊道：“这位不知道叫啥的魔君，你们就在这里慢慢玩耍吧，小爷去也！”

　　声音未落，他人已经快速从冰砺魔君等人眼前消失，转瞬没入了茫茫的风暴之中。

　　“畜生给我滚开！”

　　一名八阶神士歇斯底里的怒吼一声，一个以秩序之力凝聚而成的魔光，狠狠的朝前方一头魔蛟砍下去，试图将它逼退。

　　“铛……”

　　空间劈碎，火光四溅！

　　这冰煞魔蛟看上去身体还有些虚幻透明，但防御竟是无比的惊人，这名八阶神士全力一击都无法将它的鳞甲破开！

　　这攻击反倒是让它一阵吃痛，怒火燃烧到极点，当下就朝天怒哮一声，漫天夹杂着秩序碎片的冰煞之气，化作无数利箭从天而降，朝着冰砺魔君等人疯狂涌去！

　　那名八阶神士脸色一变：弄巧成拙了！

　　不过，冰砺魔君却似乎并没有怪罪他，相反，他身影猛地向前，亲自出手了！



　　第951章 迷刹

　　后方激烈的战斗，传出惊人的动静，自然也惊动了楚云等人。

　　“槑槑做了啥了？好像很好玩的样子耶！”墨儿一脸的好奇，不住地扭头看向后方，似乎很想冲出去看看一样。

　　白灵儿连忙抱紧她。

　　一旁的楚云也急忙说道：“墨儿乖，等你槑槑哥哥回来再和你说吧！”

　　也不知道这小姑娘是为啥，呆呆一直在她面前都是自称呆哥哥的，但是她死活不愿意，就是叫他槑槑，听着就和妹妹一样，倒也让楚云和白灵儿忍不住经常拿来调侃呆呆。

　　听到楚云他们的劝阻，小姑娘却依旧一直往后面探头探脑。

　　忽然，她惊呼一声：“啊，槑槑回来了！”

　　楚云他们回头一看，果然看到呆呆的身影迅速出现在后方，并且正朝着他们这边飞过来。

　　不过，让他们讶异的是，呆呆此刻居然十分狼狈，像是在逃命一样。

　　他的速度极快，没等楚云他们想明白这是怎么回事时，呆呆已经一个闪烁，出现在了他们的面前，急急忙忙地对他们说道：“快，快走！”

　　楚云疑惑道：“怎么回事？你刚刚不是要去阴别人的吗？”

　　周围其他人也纷纷将注意力转移到这边过来。

　　呆呆一脸着急与无奈地说道：“本来是的，而且已经阴了他们一把，没想到那个什么冰砺魔君居然那么变态，他居然可以控制那两只冰煞魔蛟，又利用那冰煞魔蛟控制其他煞灵，现在反过来追杀我们了！”

　　“啥？”楚云不由得愣了一下。

　　陨星等人却是脸色骤然一变。

　　其中一人当即惊呼道：“对了，冰砺魔君当年貌似就曾经离开过魔动位面，在什么地方学会了御灵术！没想到他不但能控制无意识的煞灵，而且连有意识的高等煞灵也能控制！”

　　其他人闻言更是着急起来了。

　　也是在这时候，他们听到了一声声惊天的吼声，似乎冰砺魔君已经带人快要追上来了。

　　“我们快加速走，改变方向！”陨星连忙对众人说道。

　　众人也立刻行动了起来，不得不转移方向，尝试着要甩掉后面的追兵。

　　不过，楚云他们一开始说好了不会连累他们，所以在这样的情况下，楚云也直接对他们说道：“你们先行离开，我们去解决他们之后再追上你们！”

　　而后，楚云便带着白灵儿、呆呆还有墨儿离开了队伍。

　　陨星原本似乎想说什么，但是身旁的人拉了他一把，最终他也只能将话咽回去，带着人迅速离开。

　　“轰隆隆……”

　　四方的空间在剧烈震动，方圆数百里之内的天地，似乎随时都有可能崩毁。冰砺魔君他们正浩浩荡荡地杀过来。

　　楚云将抱着墨儿的白灵儿护在身后，与呆呆并肩而立，一起做出了准备迎接战斗的姿态。

　　“要不要让我试试能不能反控制那些煞灵？”白灵儿询问楚云道。

　　“不，那个冰砺魔君的实力非同小可，灵魂方面的造诣估计也不低，你和他硬碰太危险了。”楚云摇了摇头，嘴角却勾起了一抹笑容，“就让我们来正面会会他好了！”

　　一旁的呆呆也满脸期待，一阵摩拳擦掌：“嘿嘿，不知道干掉一个所谓的魔君会是什么样的感觉？”

　　然而，就在他们满心期待，等着要和冰砺魔君来一场大战的时候，意外的变化却突然发生了。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，突然传入了他们的耳中，一下子将他们吓了一跳。

　　“怎么回事？”楚云他们立即朝着那声音传来的方向看去，却发现这声音居然是从陨星他们离开的方向传来的。

　　“难道他们受到了什么袭击？”白灵儿猜测道。

　　楚云目光一阵闪烁，最终，他一咬牙，道：“我们过去看看！”

　　他们还要依靠陨星带他们去找那个什么星云魔君，暂时还不能让陨星出现什么问题！

　　呆呆也知道陨星关系到他义父义母的生命，自然也没什么意见，当即和楚云一起带着白灵儿和墨儿，急速朝着陨星他们那边冲去。

　　“咻！”

　　后方，冰砺魔君等人浩浩荡荡地杀过来，正好他们在一道金色流光中包裹着离开，当即爆吼：“快追！”

　　楚云他们速度极快，转眼已经追上了陨星等人。

　　不过，来到这里的时候，他们却发现此处区域竟是平静无比，风暴仿佛侵袭不到这个地方一样。更奇异的是，这地方居然被浓浓的迷雾笼罩。

　　这些迷雾笼罩着极大的一片空间，原本似乎是静止的，陨星等人就在这迷雾深处。而楚云他们出现在这里的时候，周围的迷雾却一下子风起云涌，其中产生无数五光十色的美丽光华，在迷雾之中到处穿梭，十分迷人！

　　看到这些流光，楚云几人都不由得愕然。

　　“小心，千万不要让这些鬼东西触碰到身体！”

　　陨星的一声大喊，忽然传入了他们的耳中。

　　白灵儿反应极快，瞬间催动身上的宝衣，一下子凝成一片护体神光，将他们四人笼罩起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　也是这一瞬间，他们才发现那些看似无序运动中的诡异流光，竟然正朝着他们包围过来，幸亏被白灵儿释放出去的神光挡住了。

　　在被挡住的瞬间，那团华丽的光华瞬间一个不知名恶兽的狰狞的血盆大口，猛然朝着楚云他们咬下来！

　　“轰！”

　　白灵儿闷哼一声，娇躯一震。

　　不过，她释放出去的防御却挡住了那张血盆大口，并且将它直接震碎，又化成了一片流光，在四周不断环绕。

　　“你没事吧？”楚云连忙扶住白灵儿，关切地问道。

　　白灵儿摇了摇头，脸色有些发白，她却强行忍着。

　　这时候，在白灵儿怀中的墨儿忽然惊呼道：“那个人怎么了？”

　　“嗯？”

　　楚云他们一下子朝着她手指的方向看去，瞬间瞳孔剧烈收缩。

　　在那个方向上，迷雾朦胧，但是，他们依旧可以看到其中有一个人影，一边发出凄厉的叫声，一边竟是在疯狂攻击自己，最后活活将自己的肉身撕碎！

　　“轰隆！”

　　他全身化为血雾，所掌握的几道秩序一下子溢出，融入了周围的迷雾之中！



　　第952章 冰砺逆袭

　　一个六阶神士，居然就这么当着他们的面死了，而且还是自杀？

　　楚云等人一时间都看得呆住了，满脸错愕。

　　“这是……怎么回事？那家伙难道疯了吗？”呆呆惊疑道。

　　楚云他们都无法回答他。

　　“他的确疯了。”陨星的声音忽然传来，人也很快出现在他们面前。

　　楚云扫了一眼，确定他没有什么问题之后，才问道：“怎么回事？”

　　此刻，陨星自己正催动着一件奇特的次神器，如同一颗流星一样环绕着他的身体运转，保护着自身。

　　听到楚云的疑惑，陨星叹了口气，道：“这是迷刹！”

　　“什么是迷刹？”

　　“你可以把它当成是怨鬼，但是，它却比怨鬼厉害多了，在这里面死掉的人，不但灵魂会被它吞噬，而且就连秩序也会被它夺走，变成它的武器！”陨星脸色凝重地解释道。

　　“什么？”楚云脸色一变，“难不成，这些迷雾还是有生命的？还有，秩序不是只有掌握的人自身才可以使用吗？”

　　“这些迷雾就是迷刹的本体！你也可以将它视为一个生命体，或者是一群生命体！”陨星仔细解释道，“因为它是吞噬掉死者的灵魂，死者的灵魂本身就可以控制自身的秩序，所以，他死后残余的秩序力量迷刹也能够使用。虽然秩序的力量会慢慢消散，但只要迷刹继续吞噬更多的人，它就可以继续强大，等于同时拥有一大片秩序！”

　　“靠，这么变态？！”呆呆惊呼了一声，语气中也不由得多了几分惊慌。

　　同时，他们看到其他人也快速朝着这边汇聚过来，似乎是因为发现了楚云，觉得楚云可以给他们提供保护一样。

　　楚云不由得感觉到讽刺。

　　刚刚他单独要离开，去对付冰砺魔君的时候，这些人一个个为了不让自己涉险，没有任何一个人说要留下来帮忙。现在却觉得需要他的帮助了，就一个个朝着他这边跑过来了！

　　不过，想想也是，这个地方可是魔修的世界，或许这个世界的人都是如此吧！

　　“救我！快来救我！”

　　就在这时，旁边传来悲嚎的求救声。

　　楚云闻声看去，发现又有一人正全身扭曲，在迷雾中滚动着朝着这边挣扎而来。

　　众人可以看到，他是不小心被迷雾中冒出来的一只诡异恶兽攻击，幸亏他反应得快，此时正将那只无数流光凝聚而成的魔兽抓在手中，死死拽住，不让他彻底侵入体内。

　　“这就是迷刹的攻击手段！”陨星说道，“一旦被那些东西撕破防御，迷刹就能侵入他的体内，迷失他的意识，紧接着就和你刚刚所看到的一样了！”

　　“咕噜！”

　　周围不少刚刚聚集过来的人都咽了咽唾沫，一脸的惊恐。

　　此刻他们的人数已经减少了不少，显然，方才他们也是亲眼见证了不少人就那么“自杀”而亡，心有余悸！

　　“别动！”

　　陨星飞上前去，沉喝一声，手中一道黑色流光径直朝那正在挣扎着的人心脏位置刺去，随着嗤的一声就准确将那一片美丽的流光打碎，却没有伤到人分毫。

　　那人被陨星所救，劫后余生，对陨星连连道谢。

　　陨星拉着他，快速朝着大家飞过来，同时对众人说道：“各位，我们必须立即想办法从这迷刹中冲出去，不然，迟早我们会被消磨致死！”

　　众人连连点头，但是各自冥思苦想，却找不到什么好办法。

　　呆呆尝试着用“金之穿梭”，但是，他无论是用虚空金属还是直接凝聚金系能量，都很快就会被迷刹打碎，阻碍了他的计划。

　　甚至于，楚云尝试用“光之迅疾”，却发现迷刹竟然扭曲空间，让他这一束“光”只能在一片区域内转圈。

　　楚云忽然灵机一动，对呆呆说道：“你刚刚得到的那些冰晶珠子还有吗？”

　　“有！”呆呆一下子明白楚云想做什么了，脸上露出了激动之色，“大哥，你是想用那些东西炸开这些迷雾，然后我们趁机冲出去？”

　　说着，他就取出了大量的冰晶珠子，递给了楚云。

　　“对！”拿起那些冰晶珠子，解开其中的封印，一下子朝着远处扔去。

　　“轰隆！”

　　那冰晶珠爆炸开来，其中蕴含的暴乱能量瞬间将四周的迷雾冲的七零八落，炸开了一个巨大的窟窿。

　　不过，就在楚云他们大喜过望，想要从这个窟窿冲出去，沿途再用其他珠子炸开通道的时候，却忽然听到一阵呼啦呼啦的声响，那个窟窿转眼已经又被迷雾填满。

　　楚云沉声说道：“大家的速度必须快一点，这迷刹恢复过来也需要时间，我们只要不断攻击，还是有一定机会冲出去的！”

　　不过，就在他即将扔出第二枚冰晶珠子的时候，忽然——

　　“哈哈哈，这回我看你们怎么逃！”

　　一阵刺耳的笑声，通过强大的秩序之力震荡，猛然传入了他们的耳中。

　　“是那个冰砺魔君！”楚云等人脸色纷纷一变。

　　如今他们应付这诡异的迷刹都觉得很麻烦，没想到这冰砺魔君居然也在这时候追过来了！

　　呆呆眼珠一转，忽然喊道：“哟，这不是那啥冰砺魔君吗？速度不错嘛！既然如此，你就进来杀我们吧！我们在这里等着与你大战一场！”

　　众人眼睛微微一亮。

　　他们自然知道，呆呆是想将冰砺魔君引进这迷刹里来，那样的话，迷刹还要分心对付冰砺魔君，他们逃脱的机会自然就会大增！

　　然而，让他们失望的是，冰砺魔君并没有上当。

　　“哼，你们以为本魔君和你们一样白痴？”

　　站在迷雾的范围之外，冰砺魔君连连冷笑：“这迷刹就交给你们来享受吧！非但如此，本魔君还要给你们一份厚礼！”

　　“厚礼？”

　　迷雾之中的楚云等人都感觉有些不妙。

　　没等他们做出什么反应，他们忽然听到了一阵轰隆隆的声响，四周的迷雾也一下子更加剧烈地翻腾起来了！

　　瞬间，他们组成的一个防御阵压力大增！

　　“可恶，你这混蛋到底在外面做了什么？！”呆呆惊怒大吼。

　　“没什么。”冰砺魔君的声音传了进来，带着笑声，“我只不过是送一些高级煞灵给这迷刹当食物而已，不是攻击你们，你们不用担心！”



　　第953章 嗜血刃出动！

　　“什么？！”

　　冰砺魔君的回答，一下子让陷入迷刹之中的众人纷纷大吃一惊。

　　“可恶！”陨星低声咒骂。

　　这迷刹本身虽然也有一些智慧，但很多时候更多还是一种生命本能而已，消耗大量的能量攻击楚云他们无果之后，估计就会平静一些。但是，此刻冰砺魔君在外面如果不断将其他煞灵送到迷刹里来，无疑是在不断刺激它，同时还给它送来大量的力量，让它永远不会消停！

　　如此下去，楚云他们的危险骤然大增！

　　“轰隆隆……”

　　眼看着冰砺魔君真的是在不断将一头头强大煞灵送进这里面来，造成迷刹不断地翻腾，让他们压力剧烈增长，众人心中愈发着急。

　　陨星竭力让自己保持平心静气，对外面喊道：“冰砺魔君，我是星云魔君座下的陨星。”

　　“哦？”外面的冰砺魔君目光微微一闪，“我认识你。怎么，你是临死之前，想用星云魔君的名号来求求情？”

　　“我希望你能看在星云魔君的面子上……”

　　陨星张了张嘴，但话还没说完，就被冰砺魔君直接粗暴地打断了！

　　“闭嘴！”冰砺魔君怒喝道，“方才联手来对付我，现在又想用星云魔君的名号来救命？你们想的倒是很美好啊！哈哈，当我冰砺是什么人了？！”

　　闻言，陨星还没开口，周围已经有不少人连连大喊。

　　“魔君大人冤枉啊！”

　　“刚刚的事情与我们无关，我们并未参与啊！”

　　“我们只是和这几个人同行而已，没想过与你为敌！”……

　　可惜的是，就算他们这么说，此次遭受了如此巨大的损失，更丢了这么大的面子的冰砺魔君，根本没有想过要放过他们！或者说，他是想杀人灭口。

　　“嘿，你们就继续求饶吧，说不定本魔君什么时候心情好，还真有可能放过你们！”

　　冰砺魔君一边这么说着，一边又对毫不掩饰地对手下喝令：“给我布旗阵，封锁迷刹四周的虚空，让它好好享用这道大餐！”

　　“是！”他的手下高声应喝。

　　他们也早已经憋了一肚子火，此刻正想释放出来！

　　迷刹之内的众人惊怒交加，不用想他们也知道，只要外面的虚空被封锁起来，迷刹受到威胁，无法挣脱出去率先要解决的肯定是体内的问题！届时，他们会更加危险！

　　“一定不能让他们得逞，呆呆！”楚云声音低沉，对着呆呆喊了一声。

　　“明白！”

　　呆呆一下子明白了他的意思，瞬间与他进入合体状态。楚云也立即取出了身上最好的次神器，却是一把长弓。

　　“咻咻咻……”

　　只见他手中迅速甩出大把的冰晶珠，引起剧烈的大爆炸，同时一道凝聚他和呆呆的秩序之力，气势凌厉无比的箭芒，便在这瞬间射出，穿过冰晶珠炸开的虚空，直接射向外面！

　　“轰！”

　　箭芒之上缠绕着璀璨的焰光，顺利射到外界，直射向一名正要去布置旗阵的八阶神士！

　　冰砺魔君脸色微微一变：“有点能耐，难怪能将我的冰砺城破坏成那样！”

　　他脸色发青，双目发寒，脚下去寸步不退，手中一柄弯刀骤然出现，上面透发出惊天的寒意，猛然便是一刀斩出！

　　“冰魔绝杀！”

　　一刀璀璨刀芒，携带着浩浩荡荡的九种秩序之力，斩向楚云射出的箭芒，瞬间爆发出惊天爆炸！

　　“轰隆！”

　　迷刹剧烈翻腾，仿佛水突然被煮沸了一样！

　　迷刹之中的楚云猛然退了一步，手中的长弓已然支离破碎。

　　他脸色凝重：“这个魔君真有些本事！我和呆呆合体的战力，再加上这件高等次神器的力量，居然也仅仅只能和他拼一个平手！”

　　迷刹之外，冰砺魔君脸上也是一阵惊疑不定。他也没想到楚云竟然如此之强！

　　好在，他方才和楚云硬拼这一下，已经给手下争取了足够的时间，他的手下赫然已经将阵型摆开。

　　“冰绝封印！”

　　“轰！”

　　一道道魔旗被快速祭出，耀眼的秩序光芒吞没万物，气吞八荒！

　　它们融汇到了一起，形成一片强大的封锁，将迷刹笼罩在内，瞬间禁锢！

　　“不好！”

　　迷刹之内，楚云等人立即感受到强大的压力，甚至感觉遍体生寒，身体移动都感觉艰难了起来。

　　原来，这封印居然不禁是封锁迷刹的活动，而且还会封锁楚云他们的活动能力！如此一来，他们就等于是动弹不得，只能在迷刹之中等着慢慢被消磨致死？！

　　在场众人一时间脸色煞白！

　　“可恶，给我破！”

　　楚云再次取出一件次神器，体内武焰疯狂运转起来，全身笼罩在灿烂的焰光之中，连连对着四方攻击，试图冲破封锁。

　　“轰轰轰……”

　　迷刹翻腾不已，封印连连震动，但是，阵势却丝毫不变。冰砺魔君座下的几名八阶神士竭力维持封印，并且开始让它收缩，生生将原本弥漫颇为巨大的迷刹往中间挤压，一时间更是让楚云等人压力暴增！

　　“哈哈哈！好好享受绝望的滋味吧！”冰砺魔君纵声狂笑。

　　无疑，楚云的表现让他很吃惊。但是，也仅仅只是吃惊而已。他很庆幸楚云事先闯进迷刹里去了，不然或许对付起来还真会很麻烦。而现在，他却可以轻而易举地灭杀楚云，眼中不由得满是激动之色！

　　一个或许和他相差无几的魔君级别强者，居然就这么要被他干掉了，他如何能不激动？

　　“冰晶魔瞳！”

　　他强行施展了一种强大瞳术，却是想好好看看楚云他们在挣扎中绝望而死的模样！

　　在他的瞳术打开，目光穿透重重迷雾，看到了楚云他们的时候，正好看到楚云手中冒出了一件黑色的匕首。

　　“哼，还不死心？”冰砺魔君冷笑道，“挣扎吧，你越是挣扎，就会越绝望，会死的越痛苦！哈哈哈……”

　　不过，让他意想不到的是，很快他的笑声就戛然而止，脸上的笑容也一下子僵住了。

　　因为，他骇然感受到，迷刹之中传出了一股让他从灵魂深处感到恐惧的气息！



　　第954章 魔君惊恐

　　楚云此刻取出的黑色匕首，自然正是嗜血刃！

　　“没想到，对付一个神士级别的强者，我居然还是要用到嗜血刃！”楚云低声自语，某种精芒闪烁，“看样子，我还得继续提升才行！九阶神士就可以让我不得不出动嗜血刃，如果遇到神将级别的强者……”

　　心中转动着这些念头，他手上的动作却分毫不慢。

　　迷蒙的雾气之中，他一身墨蓝色长袍无风自动，黑发乱舞，手中的黑色匕首上焰光狂涌，有龙吟虎啸声传出，更有光暗交替，异象纷呈，形成一股股磅礴的威能，震动四方！

　　浩瀚的法则之力，从嗜血刃之中溢出，包容他灌入其中的一切力量，澎湃激荡不已！

　　恐怖的压力，骤然降临在陨星等人的身上，瞬间让他们脸色巨变。惊恐之色不由得从他们眼眸深处涌现，一下子爬满了他们整张脸。

　　众人骇然看着楚云。

　　除却白灵儿和呆呆，谁也没想到，原来楚云的身上竟然还藏着如此恐怖的一股力量！

　　楚云却没有理会众人的反应，他正在仔细感受着手中的嗜血刃，发觉随着他的修为一步步突破，这嗜血刃运用起来果然更加的得心应手，他所能引动的法则之力也更为强大！

　　他甚至有些迷恋握着这嗜血刃时候的强大感觉！

　　沉浸在这感觉之中，楚云体内的状态也已经调整到了极佳的状态，他猛然一抬头，双眼仿佛洞穿迷刹，瞬间与外界的冰砺魔君对视一样！

　　一抹淡淡的笑容，在他嘴角浮现。

　　外界，冰砺魔君看到他此刻的这目光，这神色，心神骤然一震。

　　没等他反应过来，他赫然看到楚云已经出手。那把黑色匕首在楚云的书中骤然变大，猛然间像是化作了一柄开天利刃一样，他一记横扫而出！

　　恐惧！

　　冰砺魔君脚下蹬蹬向后倒退！

　　他竟然在楚云这攻击的威力没有爆发开来之前，就感到深深的恐惧，似乎那是一种极其恐怖的危险，如果不赶快退开，他的生命将受到什么可怕威胁一样！

　　果然，他的直觉没有欺骗他。就在他才刚刚退开的时候，便赫然看到楚云这一击爆发出恐怖的破坏力量！

　　“轰隆！”

　　仅仅只是一瞬间，原本困住楚云等人的迷刹就被直接从中间斩开，几乎切成两半，碾碎虚空！

　　那可怕的刀芒斩开迷雾之后来势不减，瞬间斩落在几名八阶神士布置的旗阵封印上！

　　霎时间，那几名八阶神士都感觉到无比的恐惧，深知自己绝对挡不住这样的攻击，却已经躲避不及，只能眼睁睁地看着那刀芒急速斩来！

　　“砰！”

　　魔旗瞬间化作齑粉，他们布置的封印刹那粉碎，就连他们这些布阵的人，也在一瞬间全都倒飞而出，当空便直接轰然爆炸！

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

　　这些八阶神士突然间仿佛都变得脆弱无比，随着一声声低沉的爆炸声响，一个个就在这一片风暴虚空之中轰然爆开！包括他们身上的次神器，全都瞬间爆炸粉碎！

　　方圆千里之内的时空一下子塌陷、崩毁，进而湮灭，化为恐怖的虚空乱流！

　　冰砺魔君惊骇欲绝地看着眼前的一切。

　　他所带来的人，就这么全死了！

　　就在楚云身边不远处的陨星等人也彻底陷入了呆滞，万万想不到，楚云的这一击的威力会是如此的可怕！

　　那可是八阶神士啊，而且还是一群，居然就这么被秒杀了，甚至就连魔魂对没有留下？

　　震惊，震骇，难以置信！

　　但是，这却丝毫妨碍不了楚云。

　　众人更加恐惧地看到，楚云一击破开迷刹，斩杀所有冰砺魔君的手下之后，却是一点停手的意思也没有。

　　“咻！”

　　只见他手持黑色利刃，上面血色光华闪烁，身影骤然化为一道流光，瞬间便冲向了冰砺魔君！

　　“不！”

　　冰砺魔君猛然惊醒过来，惊恐地掉头就跑！

　　他不想死，他绝对不能死！

　　他还有许多事情没有完成，他还想称霸东极大陆，还想去征伐其他位面，绝对不能就在这里死了！

　　此时此刻，他已经无暇理会楚云为何会拥有这么恐怖的力量，他心中有的只是无比的恐惧与悔恨：为什么自己非要来招惹这样的一个煞星？不就是一座城池吗？不就是一点脸面吗？为什么自己不能忍一忍，非要来这里找死不可？！

　　可惜的是，无论是惊恐还是悔恨，却分毫无法改变现状，楚云分明已经决定非要杀了他不可了！

　　“啊，天魔血遁！”

　　眼看着楚云的身影越来越近，冰砺魔君将一只手臂直接爆碎，燃烧生命施展开保命遁术，化为一道血光极速远去。

　　逃，快点逃！一定要不顾一切逃出去，一定不能死在这里！

　　然而——

　　“你逃不了！”楚云眼中寒光一闪，光之迅疾瞬间爆发。

　　“嗤！”

　　他直接发动光速，速度竟是比那血遁更快三分，快速缩短与冰砺魔君之间的距离！

　　“这……这……”

　　原地，陨星等人看到了这一幕，一个个更是完全无法回过神来，更不知道该说什么好。

　　只要是魔修，都知道“血遁”的可怕，却从没想到，有人的速度竟然比“血遁”来的更加可怕！

　　当然，更让他们惊恐的，还是楚云方才那一击的可怕力量。幸亏那攻击不是对着他们发出的，不然，在场没有任何一人觉得自己能够挡得住！

　　而就在众人纷纷震惊、失神之际，都没有注意到，白灵儿怀中的墨儿忽然拉着她，快速朝着另一个方向飞去。

　　“怎么了？你要带我去哪儿？”白灵儿疑惑地问道。

　　“你先跟我来嘛，”墨儿却故弄玄虚道，“到了你就知道了。”

　　很快，白灵儿就被她拉到了一个地方，却是来到了刚刚被斩开了的迷刹内部深处。

　　“这是什么？”

　　白灵儿惊讶地看着前方，却见在那迷雾最密集的地方，一枚紫蓝色的珠子，若隐若现，流转着神秘的光晕。



　　第955章 惊变再起！

　　罡风呼啸，天地之间到处对充满了混乱的能量，空间也在反复支离破碎，又在不断地自行修复。

　　便在这狂暴的环境中，冰砺魔君狼狈地不断前行，疯狂逃逸！

　　感受到身后那越来越近的身影，他仿佛是看到了死神在逼近，眼中充满了惊慌之色！

　　他不知道自己已经多久没有这样的感觉了，虽然在魔动位面，这样的厮杀是家常便饭，但是，自从他成为魔君以来，已经很久没有人能将他逼迫到这种田地了！

　　“我不能死，我不能死！”

　　此时此刻，他甚至于连要报复的想法都暂时没有，一心只想着赶紧逃走。

　　可惜的是，就算他将血遁都发动了，最终，他还是无法摆脱楚云。

　　“嗤！”

　　随着眼前骤然一抹亮光浮现，楚云终究是追上了他，来到了他的前方，将他拦截了下来！

　　“轰！”

　　正在高速冰砺魔君猛然被拦截住，受到一股巨力阻挡，生生被挡了下来！

　　他感觉像是高速撞上了一座铁壁，剧烈的碰撞让强如他的这样的体魄，都感觉到五脏六腑仿佛移位了一样，剧痛不已！

　　“咳咳……”他眼前一阵发黑，连连咳嗽，但是这些难受却无法与他心中的恐惧相提并论。

　　艰难地保持意识清醒，他努力看向面前这个手持黑色利刃，正凌空而立，朝着他大步走来的男子，脸上有的只是惊慌。特别是那黑色利刃上面的血色光华，还有上面散发出来的那股让他都感觉无力抵抗的气息，让他惊恐不已！

　　“不，别杀我，别杀我！”他恐惧地对着楚云连连高喊。

　　倒也不是他不想和楚云再战，而是血遁发动之后，再加上楚云方才那一击拦截，已经让他此刻受伤不轻，就是想拼命也万万不是楚云的对手，这才让他放弃了最后抵抗的念头，只想恳求着楚云饶他一命。

　　楚云冷冷地望着他，道：“给我一个放过你的理由。”

　　闻言，冰砺魔君大喜过望，竟是凌空对着楚云跪下，连声说道：“只要您不杀我，我可以从此归顺于您，成为您最忠实的奴仆！”

　　“哦？”楚云似乎是来了几分兴趣。

　　实际上，他和这个冰砺魔君一开始也没什么仇怨，甚至于，当初在冰砺城闹事，楚云也是被逼无奈，甚至有点愧对冰砺魔君。毕竟人家冰砺魔君也没什么做错的，但是，他却把人家的老巢给砸了个稀巴烂。

　　后面，冰砺魔君要报复他，其实他也可以理解，换做是谁都会这样。只是闹到了现在，如果他不彻底解决这个冰砺魔君，以后会非常麻烦，这才让他追杀到了这里。

　　冰砺魔君的实力楚云倒是很看好的，九阶神士，并且还是九阶神士之中的佼佼者，没有数万年的修炼是很难达到的。拥有这样的一个手下其实倒也不错。

　　或许他无法帮楚云对付如今要面对的神将级别强者，但至少，如果将他送回炎魂位面，就算是北斗门和蓝月帝国，估计想威胁到炎魂位面也不容易了！

　　冰砺魔君也是看到他似乎心中了，竟是连忙将自己的魔核交了出来，送到了楚云的面前以示诚意。

　　根据楚云对这个位面的了解，这魔核乃是魔修至关重要的东西，一旦被人烙印上灵魂印记，生死也就受人控制。冰砺魔君此举也算是诚意十足了。

　　不过，楚云却没有立刻将自己的灵魂印记烙印上去，反而问道：“我将你害到这种程度，难道你就不恨我？”

　　冰砺魔君苦笑了起来，道：“如果说不恨，那是不可能的。但是，我知道恨也没用，我的实力不如你，还妄想挑衅你，也是我罪有应得！只求大人给我一条活路，属下愿意当牛做马！”

　　见此，楚云反倒是有些无语了。

　　想想也是，魔修者的世界就是这样，强者为尊。依附在一个强者手下，而且还能活命，这可比起慷慨就义让人心动多了！

　　然而，就在楚云想着要不要手下这个打手的时候，忽然——

　　“我说冰砺，你也太没用了！”

　　“呵呵，竟然被逼迫到这么狼狈的境地，你实在是太丢东极大陆五大魔君的脸了！”

　　“哼，我就说，这个家伙是个废物而已！”

　　几个声音，忽然从四方传来，瞬间让冰砺魔君脸色剧变。

　　楚云的瞳孔也微微收缩，目光朝着周围扫去，就发现周围竟然出现了大量强者的气息，其中最低的也是七阶神士级别的强者，更有大量的八阶神士，甚至于为首的几个人，是清一色的九阶神士，实力与全盛时期的冰砺魔君相若。

　　这些人缓缓围上来，赫然已经将楚云和冰砺魔君两人包围在其中。

　　“白焰魔君、邪龙魔君、杀戮魔君，你们竟然都来了！”冰砺魔君道出了这些人的身份，眼中掠过深深的忌惮与焦急。

　　“东极大陆的另外三大魔君么？”楚云低声呢喃，眸中也掠过几分警惕。

　　同时，他心中也浮现起了疑惑：为什么那个云枭魔君反而没有出现？他是在其他地方埋伏？或者……他是去找灵儿他们去了？！

　　想到这里，楚云脸上终于变了颜色，心中暗叫：糟糕，刚刚竟然忘了带着灵儿出来追杀了！

　　而在这时，那三位带着手下杀来的魔君，却都纷纷盯上了他手中的嗜血刃。

　　一袭黑色长袍，却全身笼罩在一种古怪的白色焰光之中的白焰魔君忽然抽了口凉气：“那似乎是……法则之力？！”

　　“什么？！”

　　其他人当即心头巨震，旋即，他们看向嗜血刃的目光一下子炙热起来了！

　　与此同时，在迷刹所在的区域之中。

　　迷雾之内，白灵儿望着那神秘的珠子，再次问墨儿道：“这到底是什么？”

　　墨儿的神色非常古怪，竟是一改之前的稚嫩与天真，反而一脸认真地望着白灵儿，道：“你想要成为他真正的帮手吗？”

　　白灵儿心神一震。

　　她紧紧地盯着墨儿，严肃地问道：“你这话是什么意思？还有，你为什么一直假装失忆跟着我们？”



　　第956章 围杀？

　　风暴在耳边呼呼作响，似乎永远不知道停歇。

　　迷雾朦胧中，迷刹似乎已经被楚云方才的一击斩杀了一样，此刻出奇的平静，就只想是一片雾气弥漫在这里一样。

　　不过，饶是如此，陨星等人依旧不敢松懈，在楚云追杀那冰砺魔君离开之后，他们也立即惊醒过来，然后迅速脱离了迷雾的范围，这才安心了一些。

　　“陨星先生，那个楚大人的夫人刚刚似乎跑到迷刹深处去了！”有一个人忽然想到了这件事情，连忙对陨星说道。

　　“什么？”陨星也是吃了一惊，一时间有些着急了起来。

　　“我再进去一趟！”仔细思索再三，他决定冒险进入迷刹之中看看白灵儿怎么样了，或者把她拉出来。

　　然而，就在他冲进迷刹之前，忽然——

　　“啪啪啪！”

　　一阵清脆的掌声，传入了他们耳中，让他们微微吃了一惊。

　　陨星扭头一看，脸色骤然一变。

　　其他人看向了那掌声传来的方向，脸色也各有不同。

　　此刻，他们赫然看到云枭魔君带着一群人，正快速地朝着这边飞过来！

　　一边靠近，云枭魔君一边望着陨星，说道：“不愧是在星云魔君手下做事的，果然是英勇过人，不错，很不错！”只是，在说这样夸赞的话语时，众人却没有从他言语间感受到任何夸赞的情感，反而感觉到了深深的嘲讽。

　　陨星皱起了眉头，感觉这情况很不妙。

　　而更让他脸色难看的是，就在这云枭魔君飞上前来之后，他身旁的人竟是有人惊喜地冲了上去，对着云枭魔君谦卑地行礼。

　　显然，这个人也正是隐藏在他们之中的卧底，而云枭魔君此刻能够到这里来，也肯定和这个人脱不了干系！

　　“做的不错，我不会亏待你的！”云枭魔君对那卧底说道。

　　那人喜出望外，连声道谢：“多谢魔君，多谢魔君！对了，魔君大人，那个楚云的女人现在就在这迷刹之中，一直没有出来！”

　　“哦？很好！”云枭魔君脸上露出了一抹笑容，“我正好有些事情要问问那个楚云，正愁缺一张筹码呢！”

　　说着，他就径直朝迷刹飞了过去。

　　陨星一咬牙，便想冲上去阻止他，却猛然发现，自己面前已经多了几名八阶神士，他只能眼睁睁看着云枭魔君冲进迷刹之中！

　　……

　　迷刹之内，白灵儿并不知道此刻正有危险快速逼近她，她正紧盯着面前这个小姑娘，神色冰冷。

　　显然，她很讨厌这种被人欺骗的感觉。

　　墨儿明亮的大眼睛平静地望着她，道：“请相信我，我对你们并无恶意，之所以一直隐瞒着你们，也有苦衷。”

　　“那你到底有什么目的？”白灵儿的脸色并未缓和。

　　不过，她仔细回想这些日子的相处，也确定这个小姑娘对他们并没有什么恶意。

　　“我只是希望你们能够帮帮我。”墨儿回答道。

　　“帮你做什么？”白灵儿问道。

　　“这个回头我再仔细和你说。”墨儿飞到了那枚奇异的珠子边上。

　　她将它捧了起来，送到了白灵儿面前，说道：“现在请你快点炼化这颗迷刹珠吧！”

　　“迷刹珠？”白灵儿疑惑道，“这是什么？炼化了它有什么用？”

　　“这是这一片迷刹孕育出来的宝物！”墨儿一脸认证地望着白灵儿道，“只要将它炼化，你的魔灵血脉可以被彻底释放出来，让你拥有不下于刚刚那个魔君的强大力量！”

　　白灵儿明眸骤然长大，再难保持平静。

　　……

　　楚云很着急，同时也很恨自己。

　　刚刚他居然光顾着追杀冰砺魔君，结果放任白灵儿和墨儿两个人留在原地。

　　他此刻才意识到，就算是没有云枭魔君去袭击她们，陨星等人之中，也不见得就没有人对她们存在恶意的！

　　虽然以白灵儿的实力，魔灵之体在这个到处都是煞灵的地方的得天独厚的优势，陨星等人联手起来也不见得能占什么便宜，但是，楚云心中依旧很不放心。

　　“不能在这里继续耽搁下去，我必须立刻杀出重围，回到灵儿的身边去！”楚云心中暗道。

　　他的目光再次看向周围的人时，也一下子变得冰冷了起来。

　　此刻，周围的人，不管是那为首的三大魔君，还是他们的手下，看向他的目光之中都充满了贪婪之色。显然，他们对于他手里这件散发出法则之力波动的兵器非常感兴趣！

　　“你手里那件兵器，难不成是神器？！”一脸狰狞龙鳞，身披青色鳞甲的邪龙魔君最先忍不住，对着楚云喝问。

　　“是又如何？不是又如何？”楚云冷漠地反问道。

　　“嗬，居然还敢用这种语气和我们说话？”杀戮魔君冷冷一笑，“真是不知死活啊！”

　　他们几人都缓缓地朝着楚云压进，身上浩浩荡荡的气息已经席卷开来，一下子全都笼罩到了楚云的身上。

　　楚云眸光一闪，猛然握紧了手中的嗜血刃。

　　就在这时，他发现那冰砺魔君在此刻居然没有收回他的魔核，反而迅速靠近他，对他说道：“大人，不能让他们形成围杀之势，否则我们很危险啊！”

　　楚云看了他一眼，发现他眼中居然充满了真诚，似乎是真心想要来投靠他一样。

　　一抹笑容在楚云的嘴角泛开，楚云深深地看了冰砺魔君一样，道：“冰砺魔君，难道你现在还想投靠我，不想趁现在逃走吗？”

　　“属下当然是诚心投靠！”冰砺魔君连忙说道，“而且，现在就算是属下想逃走，这些混蛋肯定也不会让我得逞，还不如投靠大人，或许还有一线生机！”

　　他倒是很光棍地道出了他真正的想法。

　　“哦？”楚云饶有兴趣地再次看了他一眼，“你就那么确定，我能从这些人的包围中杀出去？万一我杀不出去，你岂不是要跟着我一起死？”

　　冰砺魔君一咬牙，道：“就算是死，我也认了！”

　　“很好，你很明智！很快，你就会为你今天做出的而选择而感到庆幸！”

　　楚云也不再多说，直接一道灵魂印记打在了他的魔核上，将他收为奴仆。

　　旋即，楚云的目光扫向四周，语气平静无比地说道：“至于这些人，他们还真拦不住我！”



　　第957章 道袍青年重现

　　“好大的口气！”白焰魔君勃然大怒。

　　“真以为你手握神器，就可以天下无敌了是吧？”邪龙魔君冷笑连连。

　　杀戮魔君什么也没说，但是看向楚云的目光之中，却透发出凛然杀意！

　　能够当上魔君的人，显然都是桀骜之辈，楚云虽然手握嗜血刃，并且他们也亲眼看着冰砺被楚云搞得狼狈不已，但是，他们怎么也不会觉得，楚云强大到可以藐视他们这么多人！

　　特别是，此刻他们心中还有一个声音：干掉这个不知死活的家伙，还可以得到神器！

　　这更是让他们迫切地想要一拥而上，先将楚云弄死再说！

　　听到他们这些喝声，看着他们一个个咄咄逼人，不断形成合围之势，眼看已经将前后左右上各个方向全都包围起来，楚云脸上一点着急的感觉都没有。

　　倒是刚刚归顺楚云的冰砺紧张得不得了，毕竟他现在身受重伤，小命也交到了楚云受伤了，无法不紧张。

　　和楚云合体的呆呆也忍不住对楚云传音：“大哥，这些家伙既然想找死，咱们就成全他们吧！”

　　楚云淡然一笑，不慢不紧地先一把抓住了冰砺，而后直接让呆呆送冰砺进入呆呆的本源世界。

　　白焰魔君等人本来正不断朝着楚云逼近，此刻骤然看到他把一个活人变没了，各自眼中也都浮现出一阵惊疑不定，一时间反倒是纷纷停下了脚步，惊疑不定地看着楚云。

　　见状，楚云不由得笑了，戏谑道：“怎么？你们不是要上来杀我夺宝吗？为什么又停下来了？快来啊！”

　　这样的言语无疑让白焰魔君等人怒火暴涨！

　　“可恶！”

　　“胆敢这么小看我们！”

　　“哼，既然你这么急着去死，那我们就成全你！”……

　　一声声冷喝纷纷传来，紧接着，楚云便赫然看到白焰魔君等人的气息骤然巨变！

　　“嗷～”

　　邪龙魔君最先出现变化，全身陡然冒出了一片片鳞片，额头处也冒出了一个黑色独角，甚至还长出了一条尾巴，赫然瞬间变成了一个半龙人！

　　“喝！”

　　白焰魔君全身那诡异的白色火焰也猛地暴涨，九种秩序之力纠缠着那些白色火焰，竟是化为实质的九个魔头一样，在他身体周围嘶吼咆哮！

　　“铮！”

　　杀戮魔君却是祭出了一把奇异的长剑，上面杀气腾腾，煞气凛然，也不知道是杀了多少人最终凝炼出来的，一出现便让他整个人气势暴涨！

　　显然，在这片大陆上，能够成为领头人物的人，断然不会是普通的九阶神士那么简单，每个人都有自己的压轴能力！

　　不过，对于他们展现出来的这些强大力量，楚云依旧满脸平静。

　　他平静地问道：“你们准备好了？那我可就动手了！”

　　“刷！”

　　他手中的嗜血刃猛然光华暴涨，他的目光却是一下子锁定在了邪龙魔君的身上，因为这个方向正是返回迷刹所在位置的方向。而他方才那一直保持平静的状态，其实是一直在积蓄力量！

　　此刻，他终于爆发了！

　　“杀！”

　　只见，他左手中迅速抛出两件被他引爆了的次神器，射向白焰魔君和邪龙魔君，整个人就骤然消失，光影闪动间，赫然已经到了杀戮魔君面前。

　　“好快！”

　　杀戮魔君脸色巨变，甚至还来不及做出攻击，只能全力举起手中的杀戮之剑，竭力防御！

　　“轰！”“轰！”

　　楚云射出的两件次神器轰然爆炸，暂时挡住了邪龙魔君和白焰魔君。

　　而楚云本人，就趁着这一瞬间，抡起手中那放大变得仿佛死神之刃一样嗜血刃，蛮狠地直接对着杀戮魔君砍了过去！

　　“砰！”

　　杀戮魔君全身巨震，他的防御竟是瞬间被劈碎，甚至于手中跟随着他数万年了的杀戮之剑，也被楚云这一击直接劈碎！

　　“噗！”

　　他口喷鲜血，脸上满是惊恐之色，整个人直接倒飞了出去！

　　楚云却低吼一声，再次冲了上去，凌空就是一刀朝着他劈了过去，体内的晶核将他的力量调动到了极致！

　　“不！”

　　杀戮魔君发现，自己竟然完全挡不住这样的攻击，惊恐地发出了一声惨叫。

　　可惜的是，他根本来不及逃走，瞬间比嗜血刃斩杀！

　　“轰隆！”

　　一代魔君，就这么在楚云两刀之下，被活活劈死，轰然在空中炸开，炸碎了大片的空间！

　　这一炸，吓住了原本正要扑上来的邪龙魔君和白焰魔君，同时也炸开了周围他们带来的人形成的合围之势。

　　“都给我滚开！”

　　楚云脸上一片狰狞，仿佛化作一头蛮兽一样，咆哮着轮动手中的嗜血刃，左边劈了一刀，右边又劈了一刀，两刀恐怖的刀芒疯狂斩碎空间，将沿途拦路的魔修尽数斩杀！

　　显然，楚云现在急着要回去看看白灵儿怎么样了，根本没工夫和这些家伙纠缠，一出手就是全力以赴，以绝对的蛮力疯狂撕开了一条通道！

　　他就像是从地狱中走出来的魔神一样，生生从包围中杀了出去！

　　“咻！”

　　破开了包围之后，他也没理会周围人的震惊与骇然，直接极速朝着来时候的方向冲去，转瞬便已经从众人眼前消失了。

　　原地，空间还在不断崩塌、湮灭。

　　众人却全都愣住了，一个个呆呆地看着楚云消失的方向。

　　就连白焰魔君、邪龙魔君，此刻也都呆住了，瞪大了眼睛，满脸的难以置信，心中只有一个声音：这怎么可能？怎么可能强大到这种程度？！

　　好不容易回过神来，两人相视一眼，却都从对方眼中看到了深深的恐惧！

　　这一刻，他们心中竟是提不起半点勇气继续追上去！

　　继续追？那就是去找死啊！

　　他们可不以为自己面对那样的一尊杀神，表现会比刚刚被瞬间斩杀的杀戮魔君好多少！

　　不过，就在他们一时间不知道该如何是好的时候，忽然，一个人影出现在了他们的面前，竟是背对着他们望着楚云消失的方向，低声呢喃着什么。

　　如果此刻楚云还在这里，定会发现，这个人影赫然正是当初追赶着他进入界缝的道袍青年！



　　第958章 危险逼近

　　“你是什么人？！”

　　邪龙魔君阴沉着脸，直接上前对着道袍青年呵斥。

　　方才发生的事情就让他非常不爽了，恰在这个时候，忽然冒出一个莫名其妙的道袍青年，不知道怎么回事地就出现在他们面前了，一时间非但他不爽，其他很多人同样不爽。

　　甚至，有人看到这家伙和楚云似乎年纪相仿，现在就特别不喜欢这样的年轻人，直接准备将心头的怒火发泄在这道袍青年的身上。

　　不过，他们似乎一时间也是被楚云吓破胆之后，气昏了头，忘记了这个青年能够如此突兀地出现在这里，实现他们一点察觉都没有，这需要多么可怕的实力！

　　也正是因此，才导致了后面的悲剧。

　　只见在他们的一声声呵斥下，他们忍不住冲上去将道袍青年团团包围住时，道袍青年终于将目光从楚云消失的方向转移了回来，忽然看向了邪龙魔君和白焰魔君，嘴角勾起了一抹邪气的笑容。

　　就这一抹笑，一下子让两人毛骨悚然。

　　没等他们反应过来，道袍青年身上的道袍无风自动，两只大手竟是瞬间抓向了他们两个人！

　　远处，楚云还在极速冲向迷刹的方向，忽然——

　　他身形一顿，似乎感觉到身后有什么事情发生了，邪龙魔君等人所在的地方，大量的气息正在迅速消失，忍不住回头看了一眼。

　　虽然感觉事情有些蹊跷，但是，心里挂念着白灵儿她们安危的他，一时间也无暇管那么多，再次纵身朝着迷刹所在的方向飞掠而去！

　　如果他回去看了，就会发现，他一时间无暇理会的邪龙魔君等人，就在这不过瞬息之间，已经尽数被道袍青年抹杀！

　　道袍青年再一次看向了楚云遁走的方向，低声自语：“法则之力的波动恐怕已经引起了这个位面上不少人的注意，算了，在这里这么长时间的疗伤，我的伤势也好的七七八八，也是时候带着那件神器离开这个位面了！”

　　原来，他在界缝中遭遇到那可怕存在的时候，所受的伤可不轻。

　　从界缝中出来，来到这个位面之后，他就找到了这个适合他疗伤的风暴深渊，一直深藏在这里面。

　　直到方才，他猛然被嗜血刃上散发出的法则之力惊醒，这才会出现在此处！

　　“咻！”

　　打定了主意之后，道袍青年直接朝着楚云离开的方向冲去，身形一动，他就直接消失了。

　　迷刹之内，白灵儿盘膝而坐，武焰的光华将她全身笼罩，更是罩住了她面前那一枚美丽的珠子，缓缓流动。

　　显然，她已经听从了墨儿的建议，正在炼化这枚所谓的迷刹珠。

　　墨儿在一旁守护着，神色紧张，眼中却充满了期待。

　　就在这时——

　　“嗯？有人来了？”墨儿脸色微微一变，目光看向了某个方向。

　　再三犹豫之后，她稚嫩的脸上忽然浮现出几分决绝，咬了咬牙，便舍下了白灵儿，径直朝着某个方向飞去。

　　不多时，她就遇到了一个人。对方的身上露出了让她恐惧的气息！

　　然而，她却强自镇定，平静地望向对方，道：“你就是所谓的云枭魔君吧！”

　　与她相遇的人，的确正是云枭魔君。

　　云枭魔君倒是没想到，这个暗夜魔体竟然敢主动出现在他面前。他仔细地大量了墨儿一眼，轻哼一声，人便出现在她面前，大手直接朝着她抓了过去。

　　“你出现得正好，有些事情我正想好好问问你！”

　　然而，让他意外的是，他这一抓竟是一下子落空了，根本没抓到墨儿。在他的手即将触碰到墨儿之前，墨儿身上一缕诡异的黑色魔光闪动，直接让她脱离了他的束缚。

　　墨儿冰冷的声音也一下子传入了他的耳中：“这个你不用管，我只想知道，到底为什么你之前非要将血魔放出来不可？！”

　　“又是强行催动暗夜魔力？”云枭魔君很快就反应了过来，没有回答她，反倒是冷笑连连，“你已经退化到这种程度，不知道你这身体还能让你支撑多久？”

　　“嗖！”

　　他再一次朝着墨儿飞扑而去！

　　……

　　楚云极速赶路，不多时，他终于来到了迷刹之外。

　　当来到这里的时候，他心头便不由得咯噔一声。

　　原来，此刻这里早已经被一群他不认识的人控制住，包括陨星等人，此刻也是被人阻拦着，与人对峙着。

　　而白灵儿的身影，他却一时间没有找到。

　　当他来到这里时，正好就听到陨星等人在斥骂那名方才正式表明自己卧底身份的人。

　　悄然听完了他们的议论之后，楚云不由地满心怒火。

　　“轰！”

　　就在众人还没发现他的存在时，便猛然看到一抹流光一闪而逝，紧接着方才还在和陨星等人对骂的那个卧底，直接粉身碎骨，形神俱灭！

　　所有人都被吓了一大跳。

　　陨星吃惊之后，脸上却立即露出了喜色，高喊道：“楚兄，是你回来了吗？”

　　云枭魔君的手下们听到这话，一时间脸色再次一变。

　　“这里发生了什么事情？”楚云没有任何犹豫，直接现身，对着众人喝问。

　　陨星连忙说道：“楚兄，你快进迷刹里去，灵儿姑娘在里面一直没出来，云枭魔君刚刚已经冲进去了！”

　　“什么？！”

　　楚云脸色一沉，眼中不由得涌现出怒火，身影却立即朝着迷刹冲了过去。

　　然而，云枭魔君的手下早已经布置出了阵法，将迷刹封锁了起来，楚云直接撞上了他们的阵法。

　　“找死！”

　　怒意冲天的楚云直接挥动嗜血刃，蛮横地将大阵破开，顺便斩杀了好几个人！

　　其他人瞬间被他吓住了，一个个脸色发白，一时间根本不敢上前阻拦。

　　但是，就在楚云不顾一切地想要冲进迷刹中去时，忽然——

　　他脸色巨变，全身也猛然僵住，只觉得自己被一股熟悉、可怕的气息封锁住了。

　　猛然掉头一看，他赫然看到一个道袍青年正如同闲庭信步一样，缓缓朝着他走来。脚下每踏出一步，道袍青年就前进数里，眨眼已经到了他面前！



　　第959章 神相麒麟

　　“好久不见！”

　　道袍青年面带微笑，飘然朝着楚云而来，宛如谪仙一尊。

　　楚云死死地盯着他，却无论如何也笑不出来。

　　“刚刚那边果然出事了！没想到，居然会是你的手笔！”楚云想到了方才途中那突然的发现，沉声说道。

　　“的确是我，当然，你想感谢我的话就不用了，举手之劳而已。”道袍青年来到了楚云面前，淡笑着说道。

　　楚云目光一闪，道：“我没时间和你瞎扯，你我之间的事情一会儿再解决！”说着，他猛然转身便要朝着迷刹的方向冲去。

　　然而，道袍青年却一个闪身，直接拦在了他的面前。

　　楚云眼中怒火一闪而逝，强忍着怒意，冷声喝道：“你到底想怎么样？！”

　　道袍青年微微一笑，道：“很简单，你现在将你手中的神器交给我，我非但可以立刻让你过去，甚至还可以成为你的朋友，给予你帮助。”

　　他完全可以看出，此刻他很着急，正是因此，他才非要拦着楚云不可！

　　楚云彻底压抑不住心中的怒火了，暴吼一声道：“你做梦！”

　　正与楚云处于合体状态的呆呆也是勃然大怒，爆吼道：“大哥，干掉他！这个混蛋太欠扁了！”

　　声音未落，楚云已经果断选择出手，一出手便是引动法则之力，疯狂地挥动嗜血刃，斩向道袍青年。

　　“嗤嗤嗤……”

　　空间在层层破碎，楚云手中的嗜血刃携带着毁灭天地的威势，直接攻击向道袍青年，所过之处，时空层层毁灭！

　　一看到楚云出手，陨星等人就大叫不好，慌忙用最快的速度朝着远处遁去。

　　看到如此恐怖的景象，道袍青年却只是眼睛微微眯起！

　　下一瞬——

　　“轰隆！”

　　一只巨大的麒麟虚影在道袍青年背后浮现，它浑身赤色霞光闪烁，通体宛若赤色宝玉雕琢而成，散发出一种无匹神威，四蹄踏裂天地，向着楚云猛然撞了过去！

　　远处，正在逃命的陨星一下子瞪大了眼睛，惊骇道：“神相，竟然是神相！”

　　其他人闻言也纷纷大惊失色，因为，他们虽然没见过什么神相，却知道神相是魔王级别强者的象征，也就是神将级别独有的神通！

　　这个道袍青年竟然是一个神将级别的强者！

　　便在他们惊骇欲绝的目光中，楚云和道袍青年各自发出的两股骇人能量已经彻底狂暴，瞬间碰撞！

　　楚云催动的法则之力VS道袍青年的神相麒麟！

　　“砰！”

　　千里之内，虚空都产生了大崩溃，时空、煞灵、风暴顷刻纷纷解体，化作最本源的能量，疯狂肆虐开来！

　　大多数的人都来不及逃走出去，一下子被波及，刹那就直接灰飞烟灭，惨死！

　　便是那难缠的迷刹，在这一瞬间也湮灭了一大片！

　　看到这一幕，侥幸活下来的陨星等人彻底吓傻了。好不容易回过神来之后，他们直接干脆地燃烧生命力，不顾一切地用上各种保命技能，瞬间逃得远远的！

　　开玩笑，再不逃，或许下一次碰撞，他们就会死的莫名其妙！

　　这种级别的战斗，就算是八阶神士在一旁波及，也直接惨死，更别说他们许多人根本不到八阶神士了！

　　大爆炸的虚空区域彻底变成了一片虚空乱流，竟是许久都无法重新恢复平静，还在反复地破碎！

　　暴乱的虚空乱流中，道袍青年长发飞舞，道袍轻飘，竟是毫发无损地走了出了来。

　　“实力似乎有点进步。”他一边朝着楚云走去，一边说道，“若是让你再进步一层，或许你还真能对我产生威胁。但是可惜，现在你手持神器，实力虽然超越了九阶神士不少，和神将级别强者比起来，还是略差了一些！”

　　他冷冷地盯着楚云，道：“我再给你一次机会，还是赶快交出神器吧，或许你还有一丝活下去的机会！”

　　他的目光掠过楚云手中的神器，眼中也浮现出了几分贪婪。

　　这强大的兵器，竟然还能让一个自身修为连六阶神士都没有的家伙，死活和他这个神将一拼成平手！如此强大的兵器，如果到了他的手里，又将有多么恐怖的威能？！

　　只可惜的是，楚云根本不打算将嗜血刃交给他。

　　不说他已经决心要破解嗜血刃中的秘密，想要成为新的主宰，就说眼前如果他真的把嗜血刃交出去，他们就真的彻底变成任人宰割的对象了！光凭这点，他就不可能交出嗜血刃。

　　所以，楚云回答道袍青年的再次斩出一刀！

　　“杀！”

　　楚云背对迷刹的方向，这一道刀芒斩出，整个风暴峡谷都似乎剧烈震动了起来，让早已退的远远了的人，都还不得不一退再退，惊恐到了极点！

　　“执迷不悟！”

　　道袍青年轻轻摇了摇头，眼中却浮现出了凛冽的杀机。

　　“吼！”

　　他的神相麒麟咆哮一声，身上炽烈神芒遮掩了一切，瞬间再次飞扑而出，利爪瞬间拍碎了楚云释放出来的剑芒，直抓向了楚云的脑袋！

　　就在这一瞬间，道袍青年却发现身后同样出现了一个楚云。

　　“化身？”道袍青年眉头一皱，也并未在意。

　　但是，很快他就发现，楚云的这一尊化身就像是疯了一样，竟然朝着他砸出了大量的次神器，还有铺天盖地的虚空金属！

　　“杀！”

　　另一边，楚云的本尊一面持刀应付那头神相麒麟，另一面却是催动金尊圣力，遥遥控制那些兵器、虚空金属，汇成一股浩浩荡荡的金色洪流，杀向道袍青年本尊！

　　然而，面对这样的突袭，道袍青年却只是淡淡一笑，道：“有点意思。可惜，这样的东西，现在已经伤害不了我分毫！”

　　他就站在那里一动不动，任由楚云放出来的武器和虚空金属攻击。

　　那一股浩荡的洪流疯狂撞在他身上，换做任何一个九阶神士，恐怕也要立即躲闪防御，但他却什么也没做。

　　很快，楚云他们就骇然看到，那金色洪流竟是从他身上穿梭而过，根本就像是穿过了一个虚影一样！

　　同时，道袍青年平静的声音传到了楚云和呆呆耳中：“神将，在某种层次来说，已经不属于物质的世界，所以，这些物质的东西几乎完全伤害不了我！”



　　第960章 湮灭重现！

　　“咔嚓！”

　　“轰隆……”

　　时空崩溃，混乱的秩序能量在翻涌，其间一大一小两道人影激烈交锋，让这片天地都连连爆炸开来！

　　暴虐的波动，一重接着一重，席卷八方！

　　短短数息之间，这两道人影便已经对交手数百个回合，互不相让。

　　这是在迷刹之内。

　　外界突如其来的剧烈战斗波动，自然一下子引起了同样在激战的云枭魔君和墨儿的注意。

　　“怎么会有如此恐怖的两股波动？到底是什么人？”云枭魔君有些惊疑不定。

　　此刻，突然出现的这两个力量完全超越他的预计，更让他感觉到强烈的心悸，似乎每一股都可以随意置他于死地一样。

　　正在与他激战的墨儿同样有些担忧，虽然她隐约知道其中一股就是楚云和呆呆，但依旧心惊不已。特别是她发现，楚云和呆呆的对手竟然是神将级别的强者！

　　就在她心中忐忑之际，对面的云枭魔君手中的魔戟猛地发出震世魔光，磅礴的秩序之力将它包裹在内，如同滚滚云浪一般，横扫而来！

　　“砰！”

　　墨儿回过神来的时候，云枭魔君已经将她整个人给打飞了出去。她娇小的身躯上，出现了一道道细小裂痕，颇为可怕！

　　“哼，我没时间和你瞎耗！”云枭魔君直接甩下了墨儿，身影瞬间朝着迷刹深处冲去。

　　他方才在战斗的时候，其实已经悄悄摸清，白灵儿应该就在那边。

　　墨儿挣扎着从空间乱流中爬出来，看着他快速远去的身影，脸色巨变，当即不顾一切地化为一道墨色流光，眨眼追了上去！

　　“可恶，你这个贱丫头，连自己的魔源都燃烧了，真是不要命了吗？！”云枭魔君惊怒交加地大喊。

　　“灵儿姐姐是好人，我绝对不允许你伤害她！”

　　“那我就先弄死你！”……

　　与此同时，迷刹深处的白灵儿隐约听到了这些喝声，缓缓地睁开了双眼。

　　……

　　迷刹之外，虚空暴乱，依旧没有平复下来。

　　楚云的眸光都死死凝聚在道袍青年的身上，对方就仿佛是一座巍峨的巨岳，横亘在他的面前，透发出无比惊人的压迫感！

　　显然，方才道袍青年那一句，神将已经不属于物质世界，物质的东西已经对他无法产生什么伤害这样的话语对他的触动绝对不小。

　　他心中在这一瞬间，就只剩下一个声音：那么，难不成，神士级别的人，无论如何都弥补不了双方的差距？甚至别想伤害神将级别的强者？

　　这两者之间的差距，竟然是如此的恐怖？！

　　不过，很快楚云就平静了下来，眸光再一次恢复了坚凝。

　　他收起了剩余的所有虚空金属和次神器，淡然看着那道袍青年，道：“超脱物质世界？呵呵，你还真把自己当成神了不成？”

　　道袍青年耸了耸肩，平静地说道：“我怎么看待自己没关系，现在你应该关心的是，如何才能够应付的了我这样的一个敌人吧？”

　　看着楚云似乎正在思索什么，他脸上浮现出了淡淡的笑容，道：“如果你想不到好办法的话，那我可就将你手中的神器夺走了！”

　　声音未落，他的身影就已经动了，无视那无数混乱能量、时空碎片的阻挡，沿着一条直线，笔直逼近楚云！

　　他逼近的速度不快，却给人一种强烈的压迫感，发自灵魂的压迫，而且感觉越来越强烈！

　　楚云凝视着他，心中甚至萌生出强烈的无力感，有种要躲得远远的冲动。

　　不过，有个声音却在心中反复告诉他：不能退，绝对不能退！一开始退缩，就真的彻底输了！

　　“武道，当逆流而上！激流勇进！”

　　一个平静的声音忽然从他口中传出，清晰地传到了道袍青年的耳中。

　　道袍青年身形微微一顿，却饶有兴趣地望着他，问道：“然后呢？”

　　楚云轻轻地举起了手中的嗜血刃，凝视着上面闪动的武焰光华，眸光有些迷离，像是在呢喃自语一样说道：“有一招杀术，我似乎很久没有用过了。”

　　声音未落，他体内的力量已经开始按照一些奇异的轨迹运转起来了。

　　如果此刻炮爷身在此处，定然可以发现，这些轨迹分明与他传授给楚云的杀术颇为相似，只不过威能似乎变得更加可怕，并且分别运转起来，层层深入之后，最后全都涌向了嗜血刃！

　　“嗤嗤嗤……”

　　嗜血刃之上，血色的光华笼罩着一切，包容着那蕴含着可怕力量的武焰光华！

　　楚云手中的嗜血刃在这一刹那就仿佛变成了一朵火焰一样，其中风、雷、光、暗、金，五种秩序之力在疯狂纠缠，产生着一些诡异的变化。

　　“这是……”道袍青年的脸色忽然凝重了起来，他骇然发现，楚云此刻身上竟然给他一种危险到让他心惊肉跳的感觉！

　　不！

　　绝对不能让他完成这一招！

　　道袍青年忽然失去了他所有的淡定与从容，他将自己的速度提升到了极致，瞬间来到了楚云的面前。

　　然而，当他出现在楚云面前的时候，却正好看到楚云嘴角露出了灿烂的笑容。

　　“砰！”

　　他的身影猛然受到了阻挡，竟是楚云的化身骤然出现，让他稍微停滞了一下。虽然他立即将楚云的化身逼退，但是，楚云手中那一团恐怖的火焰赫然已经蓄势完毕，正在疯狂吞噬着四方一切能量！

　　“你说物质对你无法带来伤害？那么，不知道法则之力和秩序之力交织起来的杀术对你有没有伤害呢？”楚云紧紧地盯着他，“好好感受一下吧，这就是我最强的绝招，我叫它湮灭！”

　　不错，此刻楚云施展的就是他许久都不敢动用了的绝招湮灭！

　　只不过，是如今他掌控了五种秩序，已经发生质的蜕变之后的武焰施展出来的湮灭！

　　更可怕的是，中间引导着这湮灭的是嗜血刃的法则之力！

　　“杀！”

　　他体内晶核之中，武焰的全部力量赫然已经全都灌注到了嗜血刃上，凝聚成这一团恐怖火焰，带着势无可挡之威，斩向道袍青年！

　　道袍青年瞳孔剧烈收缩，瞬间惊退万里！



　　第961章 恐怖破坏力！

　　“总算是逃出来了！”

　　风暴深渊之外，陨星等人几乎要瘫坐到地面上，一个个连连松了口气。

　　原来，他们方才是看到楚云他们的战斗实在太过恐怖，虽然精彩，但是稍有不慎，恐怕他们别说从中领悟到什么，可能会被直接抹杀才是真的。

　　于是，他们一个个连忙离开了风暴深渊。

　　“我看，我们还是继续再退远一些更安全一点！”陨星看向那能量似乎变得越来越狂暴了的风暴深渊，有些不放心地对众人说道。

　　然而，那些侥幸跟他逃过一劫，并且顺利冲到这外面来的人却都纷纷摇头。

　　“不用了吧？这里和他们战斗的地方，至少相距好几千里呢！”有人喊道。

　　“对啊！而且风暴深渊里面的空间层层叠叠，复杂无比，实际距离远远还不止几千里呢！”

　　“风暴深渊里面不知道有多少次元的存在，就像是另一个世界一样，他们就算再厉害，也波记不到我们了吧！”

　　另外一些人也纷纷开口。

　　他们一个个实在是太过疲倦了，一路提心吊胆地冲到这外面来，能活着出来都已经十分不容易，现在几乎都不想再动弹一下了。

　　陨星连连劝说他们，他们也不愿意再动弹。无奈之下，陨星只能一咬牙，自己猛然朝着远处飞去。

　　之所以这么小心谨慎，是因为他远比其他人更清楚神将级别强者是有多么的恐怖！

　　特别是如今的楚云更是手持传说中的神器，双方疯狂打起来，就算是将这风暴深渊直接毁了，陨星也毫不怀疑！

　　于是，就是因为处于小心起见，陨星又退出了风暴深渊数千里之外。他正好遇上了分明是被之前楚云他们战斗时候发出的波动吸引来的人。

　　那些人一看到他，都不由得喜出望外，快速朝着他飞过来。

　　他皱起了眉头，正思索着该怎么和人家交涉的时候，忽然——

　　“轰隆隆……”

　　大地震动，苍穹颤抖！

　　一股恐怖毁灭气息，骤然席卷万物，让这大地之上所有人都感到颤抖，发自灵魂深处感觉恐惧！

　　无论是陨星，还是刚刚飞上来要找陨星说话的人，都在这一瞬间全身发僵，似乎灵魂也因为恐惧而冰凉一片！

　　“咕噜……”

　　陨星艰难地咽了咽唾沫，强自扭动着僵硬的脖子，回头看向了身后的方向。

　　瞬间，他瞪大了眼睛，瞳孔剧烈放大，看到了他此生永远无法忘记的可怕一幕！

　　此刻，饶是隔着数千里的距离，他却依旧看到，那远在天边的风暴深渊所在之处，一直恐怖的赤色麒麟疯狂咆哮，神威强盛到了极点。

　　但是，这只麒麟此刻却一片惊慌，甚至是摆出了一处正在疯狂逃命一样的姿态，狼狈不已！

　　那可是以为神将级别强者的神相啊，此刻竟然如此狼狈？！

　　陨星难以置信，但是当他看到在这只麒麟背后追着它的东西时，他一下子释然了。

　　在这赤色麒麟的身后，赫然正是一道恐怖的火焰刀芒，上面透发出毁灭万物的气息，生生将天地斩开了一道恐怖的裂缝，追杀赤色麒麟！

　　那头赤色麒麟瞬息逃出万里之外，却依旧被这刀芒追上，轰然被斩！

　　“嗷！”

　　凄厉的惨叫声震动整个东极大陆！

　　继而狂暴的冲击似乎让整个魔动位面都震荡了起来！

　　赤色器灵就在陨星等人的面前，被那恐怖刀芒斩成两半，焚为灰烬！而这种种恐怖的震动，正是它被斩碎时候爆发出来的！

　　这一刹那，不说就亲眼看着这一幕的陨星等人，就是远在数万里之外，居住在这块东极大陆上的人们，都感觉到天地像是要崩毁了一样。

　　世界末日到了？

　　众人无不惶恐，整个世界都混乱了！

　　好在，这样的动荡与混乱很快就平静下来，因为，那剧烈的震动不久之后也缓缓平息了下来。

　　“这到底是怎么回事啊？”所有人竭力让自己摒除慌张，立即四处探查起消息来了。

　　天地间沸腾一片！

　　风暴深渊数千里之外，陨星等人依旧还保持目瞪口呆，老半天没有回过神来。

　　他们骇然看到，原本绵延万里的风暴深渊，竟是因为方才那“一刀”之威，生生又延长了足有万里！

　　并且，就连宽度也被生生扩大了一倍！

　　它就像是一个地狱的入口，横呈在天地之间，上方的苍穹尚未恢复，还在不断破碎！

　　没有人敢靠近！

　　包括陨星在内，所有人在天地简建平静，回过神之后，立即就有多远跑多远！

　　鬼知道等一下会不会又有一刀劈出来？刚刚那一刀不是往这边劈，他们才侥幸逃过一劫，若是一会儿再来一刀，朝着他们过来，他们还有命活？！

　　逃逸中的陨星心中出了震撼与恐惧之外，更多了几分庆幸：幸亏我刚刚小心，幸亏我刚才又退了数千里啊！

　　他不用回去看就知道，那些刚刚不愿意跟他一起逃走的人，现在绝对都死的不能再死了！而他却因为小心谨慎而捡回了一条命！

　　方才这么恐怖的景象，自然是楚云的疯狂一击“湮灭”造成的！

　　此刻，风暴峡谷之内，有大半的范围之内，常年不息的危险风暴，还有风暴之中的一切危险，已经彻底消失了，取而代之的反倒是一片比之前简单不少的虚空。这就像是用梳子梳理过了一样，此地只剩下一片虚空乱流在激荡！

　　“呼……呼……”

　　站在虚空乱流之外，楚云剧烈地喘息，脸色苍白，身上豆大的汗珠不断地滑落。

　　显然，造成如此可怕的攻击，对他的负荷可不小，至少，此刻体内空荡荡的一片，甚至已经没有力量可以支撑他凌空而立了。

　　不但是他，与他合体之中的呆呆同样如此。

　　而他们此刻也已经被强行解除合体状态了。

　　“哈哈哈……大哥，看到了吗？看到了吗？我们做到了！”呆呆激动万分地说道，“我们竟然干掉了一个神将啊！哈哈哈……”

　　虽然方才那湮灭，楚云的力量是主导，他的力量只是辅助，但是，他依旧功不可没，现在激动得不行！

　　不过，楚云却没有笑，反而神色严峻道：“不，那家伙不可能这么容易就死了！”

　　“不会吧？”呆呆有些难以置信。

　　但是，刚刚说这话的时候，他猛地发现面前那一片虚空乱流中，有个人影正从中快速穿梭而来！



　　第962章 白灵儿爆发！

　　这道从虚空乱流中快速飞来的身影，的确正是道袍青年！

　　不过，此刻的道袍青年比起他一开始出现的时候，却几乎是判若两人。他狼狈不堪，身上的道袍褴褛破烂，脸上更是失去了从楚云见到他开始，就一直保持在脸上的笑容。

　　“好，很好！”

　　他皮笑肉不笑地望着楚云二人，一边继续靠近，一边说道：“没想到，我居然有一天会被两个神士级别的小子搞得如此狼狈！”

　　此刻，他看向楚云和呆呆的目光，有的只是滔天的怒意与杀机，一张俊美的脸，也因此而变得狰狞可怕！

　　楚云和呆呆心头都不由得浮现出几分绝望，因为他们都看得出，此刻这道袍青年虽然是狼狈了一些，但是状况肯定比他们两个都好！

　　至少，他们两人现在几乎毫无战斗力，楚云体内晶核之中的武焰更是一副要熄灭了的样子，而这道袍青年虽然无法发挥出全部实力，但要击杀他们明显还绰绰有余！

　　“能将我逼迫道了这种地步，你们两个就现在死了，也该感到骄傲了！”道袍青年的神色恢复冷漠，就像是在看着死人一样滴看着楚云二人，轻轻地抬起手，手中更是冒出了一把形状奇特的飞剑，直指楚云和呆呆。

　　楚云二人心中纷纷一紧。

　　“呆呆，我拦住他，你先走！”楚云下意识地要冲上前去，“记得帮我好好照顾灵儿！”

　　然而，呆呆却一下子拉住了他，着急地说道：“大哥，还是你先走吧，我来拦住他！如果你死了，嫂子肯定活不下去了！”

　　道袍青年却是冷冷一笑，道：“你们谁也走不了，你们都要死！”

　　声音未落，他手中的次神器飞剑已经出动，爆发出惊天剑威！

　　这股剑威并不是多强，也就八阶神士的级别，若是平常，楚云就算不和呆呆合体，都能够挡得下来。然而，此刻他身上一点力量都没有，甚至灵魂之力都透支了，别说八阶神士的攻击，就是七阶神士都对他有着不小的威胁！

　　“可恶！”

　　剑光笼罩之下，楚云和呆呆的脸上充满了不甘，却又纷纷挣扎着要挡在对方前方，想要推开对方。

　　然而，那剑光很快就展现出了封锁的力量，两人瞬间难以动弹！

　　“死！”

　　道袍青年厉吼一声，脸部狰狞到了极点，加速催动飞剑，疯狂压向楚云和呆呆两人！

　　绝望的阴影，终于迅速笼罩而来！

　　在这一刻，楚云最恨的不是自己要死在道袍青年的手中，而是恨自己刚才一时大意，让白灵儿现在都不知安危如何，临死之前更没有见到白灵儿一面，让他心中充满了不满！

　　就在这时，突然他发现面前的道袍青年脸色猛地大变，似乎是看到了什么可怕的东西一样！

　　旋即，楚云更是惊愕地看到，道袍青年猛然向后急速退开，一副逃命般的模样！

　　“这是怎么回事？”楚云和呆呆面面相觑。

　　下一瞬，他们两人就明白过来了！

　　“嗡！”

　　一股森冷霸道的威压，骤然从他们身后的方向传来！

　　“这是……”楚云心头巨震，猛地回头看去，赫然看到一把迷蒙如雾般的长剑，带着一道银蓝色的剑光陡然出现，径直斩向了道袍青年！

　　这一剑，竟然拥有了不下于九阶神士的攻击力！

　　“轰！”

　　剑光瞬息破空而出，直接与道袍青年收回身边护体的飞剑轰然碰撞在一起，瞬间引爆虚空！

　　原本刚刚有所平复的天地，在这一瞬间再次支离破碎！

　　道袍青年更是被这一剑狠狠地撞飞了出去，凌空鲜血狂喷！

　　楚云二人也被这股碰撞波及，身形不知觉地向后倒退，却立刻就被一股柔劲接住，紧接着，他们耳边就传来了一个关切的声音。

　　“你们没事吧？”

　　楚云心神一震，这竟是白灵儿的声音！

　　他定神一看，果然，白灵儿已经出现在他们的身后，接住他们两个的人也正是她！

　　呆呆却一下子喜出望外，因为，他看到了悬在白灵儿身旁的那把白色长剑，一下子想到了方才那一剑就是白灵儿出的手！

　　不可思议！

　　此刻就是呆呆都很是震惊，不知道白灵儿究竟为何突然能爆发出这么强大的力量！

　　但震惊之余，他更是惊喜不已，哈哈大笑着高喊道：“嫂子你来的太好了，哈哈……”

　　楚云也连忙回过神来，同样有些难以置信，却发现白灵儿真紧张地上下打量着他，似乎想看看他有没有受什么伤。

　　“我没事，就是有点累而已！”楚云连忙解释。

　　旋即，他便看向了那把如迷似雾的长剑，惊异道：“这把剑是？”

　　他倒是一眼就看出，白灵儿之所以那一剑之威如此强大，全是因为这柄长剑的关系！

　　“这是迷刹的魂珠所化，一会儿我再和你解释！”白灵儿说着，便将身后背着的墨儿放下来，交给了呆呆。

　　楚云和呆呆这才发现，墨儿竟然已经昏迷了过去，而且身躯似乎比之前更缩小了几分！

　　白灵儿沉着脸，提着那把白色长剑便朝着道袍青年飞出的方向追杀而去！

　　楚云没来得及阻止她，便看到她已经再次一剑斩出。

　　“轰！”

　　剑势如虹，洞穿虚空！

　　惊魂未定的道袍青年猛然脸色再次剧变，连忙运转飞剑，竭力抵挡！

　　然而，即便如此，在白灵儿这一剑之下，他居然又一次被撞飞出去！

　　如今他不过剩下神士八阶左右的力量，却完全不是此刻白灵儿的对手！

　　白灵儿俏脸冰寒，似乎对于方才这个道袍青年差点击杀楚云非常的在意，提着白色神剑再次杀上去，似乎非要斩杀道袍青年才肯罢休一样！

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

　　楚云和呆呆亲眼看着她一剑接着一剑斩出，将道袍青年逼得狼狈不堪，都感觉有些不真实。

　　原本差点让他们两人殒命的神将级别强者，此刻竟然被白灵儿追着打？

　　虽然道袍青年也是有伤在身，实力大降，但这依旧让他们感觉到非常的不可思议！

　　白灵儿却心无杂念，此刻她只想着斩杀这个可恶的道袍青年！



　　第963章 墨儿的托付

　　“冰刹！”

　　白灵儿一声清喝，剑芒如雾，瞬间淹没道袍青年！

　　道袍青年在她方才的攻击之下，身上的伤势加重，如今更是躲无可躲，瞬息就被那恐怖的剑芒淹没！

　　“可恶！”他不甘心地咆哮一声，终究是不敢在这里继续耽搁，猛然掐动了某种特殊法诀。

　　“嗡！”

　　他的肉身瞬间虚无化，整个人如同一道虚影一样，在空中飘然退开百里！

　　白灵儿连连再次对他展开攻击，他却依旧轻易地避开，甚至任由白灵儿的某些攻击穿透身体，对他也毫无伤害。

　　作为一个神将级别的强者，他显然不可能就此被抹杀。不过，他虽然有能力逃脱险境，却已经无法再反击。

　　“这一次，我就先陪你们玩到这里，我记住你们了！”道袍青年深深地看了楚云几人一眼，冷哼了一声，“你们也记住我的名字，我叫鬼舞沙！”

　　“鬼舞沙？”楚云三人纷纷低声念了一次这个名字，脸色都有些凝重。

　　“希望你们最好再多进步进步，不要死得太早！”鬼舞沙再次说着，嘴角露出了一抹诡异的笑容，“下一次见面，我会给你们一个大惊喜！”

　　声音落下，他的身影便彻底消失了。

　　楚云立即强行调动灵魂之力，探查四面八方。白灵儿和呆呆也同样如此，但是，他们却无奈地发现，在方圆千里之内，已经完全找不到对方的存在了！

　　对方就仿佛是凭空蒸发了一样，完全找不到他的痕迹存在。

　　白灵儿虽然不甘，最终却也只能转身飞回到楚云他们的身边来。

　　楚云他们就看到她随手一甩，手中那把如迷如雾的长剑就化为一抹白色流光，竟是变成了一颗珠子，悬挂在她的脖子上。

　　“楚云，你们都没事吧？”她飞快地飞过来，扶住了已经有些摇摇欲坠了的楚云。

　　楚云看了她胸口那枚珠子一眼，心中有着诸多疑惑，却知道现在并不是询问的好时机，便对她说道：“我没事，不过我们现在最好先离开这里，找个地方安全的疗伤！”

　　白灵儿也迅速镇定下来。她思索了一下，便说道：“这附近就有一个地方很安全，我带你们过去！”

　　话毕，她便拉着楚云和呆呆，呆呆又抱着昏迷之中的墨儿，迅速离开这里。不过，他们却没有离开这风暴深渊，反而朝着风暴深渊深处某个地方飞去。

　　不多时，他们就来到了一个洞穴附近。

　　在这周围居然是平静无比，而洞穴之中更是恍如另外一个世界一样，与风暴深渊内的环境形成了鲜明的对比。

　　“这个地方，是迷刹的窝！”白灵儿对楚云他们解释道。

　　“啥？”呆呆不由得惊愕道，“迷刹的窝？那片迷雾真的是有意识的生物？”

　　“它的确有意识，只是意识不是很强，你就把它当做某种野兽吧！”白灵儿一边说着，一边带他们朝着洞穴深处走去。

　　同时，她也开始慢慢给楚云他们解释起在楚云他们离开之后发生的事情。

　　“你是说，是墨儿带你去找到了那枚迷刹珠？并且，在你炼化那枚迷刹珠的时候，她还帮你挡住了云枭魔君？”楚云二人听完了她的解释之后，再次表示愕然。

　　“对。”白灵儿点了点头。

　　此时，墨儿也已经被她从呆呆手中接回来了，她轻轻抱着墨儿，用柔和的目光望着这个小不点，伤感道：“她为了帮我挡住云枭魔君，甚至于不惜燃烧魔源，要不是暗夜魔体本身很强大，她根本无法活下来！”

　　楚云叹了口气，看着如今已经缩小到仅有两三岁模样的小姑娘，无奈地说道：“恐怕，这一次她就算能活下来，灵智也会受损，记忆会真的消失了吧！”

　　虽然他现在也知道，墨儿跟在他们身边是别有目的，但是，看到她此刻这个模样，他却实在是提不起埋怨她的心里。

　　众人都是一阵沉默。

　　呆呆冷声说道：“那么那个云枭魔君呢？”

　　“死了！”白灵儿平静地答道，“我杀了。”

　　呆呆却还是有些不甘心，道：“就那么干脆地死了，实在是太便宜他了！”

　　楚云却望向了白灵儿，问道：“那么，墨儿昏迷过去之前，有说过那个云枭魔君到底是为什么对付她吗？还有，她假装失忆留在我们身边，又是为什么？”

　　白灵儿说道：“她昏迷之前说，我们当初来的那一片森林，叫做永恒之森，传闻在十万年前就封印了一个强大的魔头。那个魔头叫做血魔，是一个真正为了自己修炼，连整个位面都准备吞噬掉的恐怖存在，几经风波才被封印起来。而她的师父就是一个世代守护那个封印的人。她师傅在多年前去世了，剩下她一个人依旧守在那里。”

　　楚云点了点头，这些他倒是也从当初那个邢文那里了解到了一部分。

　　“不久之前，她忽然发现封印松动，引起了一些震动，结果那个云枭魔君注意到了，开始想打这个封印的注意。”白灵儿继续说道，“那个云枭魔君临死时候说，他是想得到血魔的传承，想要借此而突破到神将级别而已。不过，墨儿说，在我们出现在永恒之森的时候，她就忽然发觉封印彻底消失了！”

　　“什么？”楚云吃了一惊，“可是，我们当初并没有发现什么魔头出现啊！”

　　“对，她也觉得很奇怪，并且就在那时候，她开始怀疑我们之中，是不是就有封印里的血魔！”

　　楚云一下子明白过来了，道：“就是因为有这样的怀疑，当时她又觉得打不过我们，所以索性装傻跟着我们，想要好好调查一下？”

　　“嗯！”白灵儿点了点头，“也有一部分原因是，她觉得她的记忆可能会消失，甚至忘记自己的使命，如果我们是好人，她希望可以拜托我们一定要帮忙记住她的使命，帮忙找到那个血魔。”

　　楚云长叹了口气：“这个小家伙还真是……想想真觉得讽刺，云枭魔君他们那些真的有本事有能力的人，一心就想着自己，反倒是这个小孩子肩负起了镇压魔头这样的重任！”

　　也正是被这小姑娘感动了，他已经暗暗决定尽自己所能，帮帮这个小丫头！



　　第964章 八方震动！

　　山洞深处，楚云等人终于停下了脚步。

　　楚云打量起这个山洞，发现这洞中空间颇为宽阔，而且其中的空间变化非常的复杂。此外，此处的元气也非常的浓郁。

　　“这个地方应该就是孕育出迷刹的地方，还真是复杂。”楚云轻声叹道。

　　他心中甚至想到了，若是在炎魂位面，这地方会不会孕育出的不是什么迷刹，而是一种特殊的武焰？

　　而一番打量下来，他也感觉这里的确很安全，很适合他们暂时停留。

　　所以他也没有再多想，直接盘膝坐下来。就方才走了这么一段距离，此刻他已经几乎站不稳了！

　　“你快点调息恢复恢复吧，脸色白的好可怕！”白灵儿紧张地对他说道，“这里交给我来帮你们护法吧！”

　　楚云点了点头，看了她胸前那白色珠子一眼，淡淡一笑，终究是闭上了双眼，开始运转功法，调节体内的状况。呆呆找了另一个地方，却是直接变回了原型，趴在那里呼呼大睡，同样进入了调息状态。

　　看到他们的气息平稳，正一点点恢复，白灵儿忐忑的心情这才平复了一些。

　　目光在楚云身上来回转动，白灵儿的脸色迅速恢复缓和。

　　她伸手摸了摸胸口处的白色珠子，嘴角忽然勾起了一抹淡淡的笑容，似乎很欣慰：至少现在我也有一定的实力，可以保护我想保护的人，而不只是一直在被他保护而已了！

　　想到这里，她又忍不住看向了怀中还在昏迷的墨儿，心中涌现出了浓浓的感激。

　　她暗暗发誓，不论如何，一定要帮墨儿将她的使命完成，将那个什么血魔是怎么消失的事情调查清楚！

　　当然，白灵儿在给楚云他们护法之余，自己也开始研究起了那枚迷刹珠，她知道其中还有不少的秘密，继续开发出来的话，可以让她的实力更进一步！

　　于是，他们便在这山洞之中开始调养恢复，却不知道外界此刻已经沸腾一片！

　　东极大陆五大魔君齐齐陨落！

　　神秘神将级别强者在风暴深渊之中，激战一名拥有神器的强者，打得天翻地覆！

　　这样的两条消息，无论是那一条对整个魔动位面来说，都是爆炸性、震撼性的！

　　甚至，有许多人一开始听到了这样的消息根本不敢相信。但是，他们却又不得不相信，因为，在那激战爆发的时候，整个魔动位面无数人都感受到了那惊天的震动！

　　也正是因此，大量的强者开始疯狂涌入东极大陆！

　　这块大陆，本来在魔动位面并不是算多强大一块，甚至于属于比较贫瘠，没有多少资源，甚至连一个神将级别强者都没有。这个原因也和永恒之森的封印有很大的关系！

　　其他几块大陆上倒是有一些神将级别的强者，不过，神将级别的强者几乎全都在域外参加位面大战，一时间能够迅速反应过来，抢占先机的反而是九阶神士，也就是魔动位面其他大陆上的各位魔君。

　　可惜的是，当他们蜂拥而来，一个个赶到了风暴深渊的时候，却发现整个风暴深渊肆虐着恐怖的乱流力量，就算是他们也无法强闯。

　　无奈之下，他们也只能在外面猜测连连。

　　很多人都觉得，楚云他们应该已经全都走了，但是又找不到他们离开的线索，一时间也不舍得离开。

　　当然，在这个同时，原本东极大陆混乱的局面很快就被他们给镇压了下来。

　　本来只有五大魔君的东极大陆，在五大魔君全死了之后，一些隐世的九阶神士级别的强者被惊动出来，还有外面涌来的强者，一个个在第一时间展开了地盘的争夺。

　　原因：以前这里没有什么资源，大多数人就是抢来了用处也不大，现在这里随处可能会出现神器的线索，那可就是了不得的宝地了！

　　于是，整个东极大陆很快被瓜分成了数十个小块，各自拥有一位雄主！

　　其间，又有人发现，永恒之森中的封印消失了，血魔不知所踪，顿时又引起了一阵震动恐慌！

　　无数的流言蜚语，无数的奇异猜测开始在位面上流传，风云涌动，天下不宁！

　　当然，这里的状况也很快就有人汇报给了在外征战的诸位“魔王”，也就是众位神将级别的强者。

　　一接到这样的信息，那些神将级别的强者们一个个第一反应是笑了，觉得这种消息很荒谬，要是自家位面上有神器的存在，他们还出来掠夺个屁资源？在家里将神器抢到手不是比什么都好？

　　他们甚至一下子开始想着怎么好好处置这些竟敢传虚假讯息和他们“开玩笑”的人。

　　不过，很快从其他途径传来各种消息，却纷纷说明了这同一件事，终于让他们不信也不行了！

　　“我靠，神器啊！竟然真的出现在了魔动位面？”

　　一艘庞大的战船之上，一名神将级别的魔修者激动得脸色潮红，哈哈大笑道：“发达了，老子要发达了！哈哈，只要我得到了神器，整个魔动位面也就彻底属于我，非但如此，附近这一大片虚空之中，哪个位面敢不称臣？哼，到时候谁敢忤逆于我，老子就灭了他们的位面！”

　　他连连大笑，一副已经得到了神器了的样子。

　　笑了老半天之后，他才猛然想起自己还身在虚空之外，不快点赶回去，说不定会被其他人捷足先登！

　　“立刻给我返航，用最快的速度给我赶回魔动位面去！”这神将当即传令给了下面的手下，甚至直接抛弃了他们原本正在洗劫的这一片位面。

　　这一幕，在虚空中许多地方接连上演。

　　甚至，有一些不是魔动位面的神将级强者，很快也都自己受到了讯息，一下子如同闻到了腥味的猫一样，纷纷想方设法朝着魔动位面赶来！

　　神器出世，惊动八方！

　　一时间，虚空中风起云涌，无数强者纷纷注意到了魔动位面。

　　与此同时，已然赶到魔动位面附近一带的虚空，正在乱流之间穿梭的西门羽和魔神，同样也很快收到了信息，终于彻底确定了楚云他们的位置。



　　第965章 意外的发现

　　某一片未知的位面上，漆黑冰冷的世界中，鬼舞沙的身影缓缓出现于此。

　　他脸色苍白，显然在魔动位面上所受的伤害对他的影响不小，到现在都还没好。

　　“该死的混蛋！可恶的臭女人！”

　　他口中忍不住连连咒骂，发泄了老半天之后，他都还平静不下来。

　　愤怒，他实在是很愤怒！

　　怎么说他也是堂堂一个神将，此行搞得如此狼狈，甚至差点就回不来了，他如何能不愤怒？

　　不过，愤怒之余他也一阵后怕。这一次如果不是他临走之前藏着一枚挪移神符在这里，说不定他还真就回不来了！

　　“实力，我还得继续提升实力！”他沉声自语道，“如果我能够提升到二阶神将，绝对可以压倒性地抹杀那个位面上的一切！”

　　好在，他的道心也一直都很贱坚定，这样的打击对他的影响也很快就被清楚。

　　“不过，至少此行我也不算是一无所获。”鬼舞沙忽然笑了，手中缓缓浮现出了一块奇异的黑色晶体，上面流转着某种神秘的光华。

　　“能够用来镇压那么强大的一个魔头的东西，想必绝对不是什么寻常之物。”他轻声自语，“若是炼化了它，我或许得到的好处也不会比现在得到神器小多少吧！”

　　原来，永恒之森的血魔封印，其实就是在那条界缝之中，也正是被这个道袍青年破除掉的，原因是，他看上了那封印上的一剑关键宝物！这件宝物，此刻就在他的手里。

　　心情总算彻底平静下来，他迅速收起了这枚晶体，取出了一件崭新的道袍穿上，他又恢复成了那个风度不凡的道袍青年。

　　刚刚穿着完毕之后，他就取出传讯工具，发出了一道传讯。

　　不多时，一个人影便从天而降，却是利用定位神盘来到了这个位面上。

　　“鬼舞少爷！”那人恭敬地对鬼舞沙行了一礼。

　　“唔，李鑫，现在我父亲他们在什么地方？”鬼舞沙对那人问道。

　　“回少爷，现在鬼舞大人和组织的人已经迁移到了云枫位面。”那人回答道。

　　原来，此刻出现在他面前的人，赫然正是李鑫！

　　这个叫做鬼舞沙的少年，也正是李鑫的顶头上司，天组织在炎魂位面的控制者的儿子！

　　“云枫位面么？现在带我去吧！”鬼舞沙平静地说道。

　　李鑫本以为这位少爷会对他们不得不退出炎魂位面的事情进行数落，毕竟他们这一次的确很狼狈，没想到他竟然什么也没说。

　　当然，他不说什么，李鑫也不会多问，当即应了一声“是”，然后就开始准备定位神盘。

　　正在李鑫准备定位神盘的时候，鬼舞沙一直在旁边看着他，忽然说道：“你的功法似乎修炼的不错！”

　　李鑫蓦然身躯一颤，脸色也微微一变，但很快就恢复正常，道：“是的，少爷！”

　　“很好，再过不久，你也差不多就有用武之地了！”鬼舞沙淡淡地说了一句，“我很期待那一天！”

　　李鑫一副很高兴地样子，笑着说道：“我也很期待那一天。”

　　不多时，定位神盘终于其中，两人迅速传送离开。

　　不过，他们没注意到的是，在他们离开不久，这附近的地面上，某个地方忽然迅速开裂，两道人影快速从中冒了出来。

　　这人赫然正是莫寒和楚毅！

　　“呼……呼……”

　　莫寒剧烈地喘息着，楚毅的脸色一片苍白，身上更是冷汗直流。

　　方才，他们一直深藏在这地底深处，却清晰地感受到了在这地面上的两个人影的可怕威压，此刻心神都难以平静下来。

　　望着鬼舞沙、李鑫他们离开的方向，莫寒和楚毅许久之后终于平静下来了，却是相视一笑。

　　“这一次的收获，比我想象中的多了很多！”莫寒激动地说道。

　　“没错！”楚毅也重重地点了点头，“你的推演能力真是越来越恐怖了，居然连这些都可以推演出来！”

　　他不由得向莫寒投去了敬佩的目光。

　　莫寒却无奈地说道：“这次也只是巧合，我只是觉得可能这里会有什么事情发生，却没想到会有这么重大的发现！”

　　原来，这里是一片荒芜的位面，上面的文明之火早已经熄灭。

　　就在鬼舞沙和李鑫来这个位面之前，楚毅和莫寒恰好来到了这个地方，莫寒忽然洞悉到了什么天机，感觉到像是有什么事情要发生，就带着楚毅深入这一片位面地底深处潜伏。

　　他们在这地底的岩浆层之中，潜伏了足足三天，就在差不多耐性快没有了的时候，鬼舞沙就突然出现在了这里！

　　事实证明，莫寒的预知能力如今绝对恐怖，他们在地底更是利用莫寒所掌握的一种特殊秩序，“看”到了外面所发生的一切。看到李鑫出现的时候，他们差点惊呼出声来。

　　好在，李鑫和鬼舞沙各自都想着自己的事情，并未注意到脚下的大地有什么异样。

　　“嘿嘿，这也是天意。让我们总算找到那个组织的线索了！”楚毅激动地说道。

　　“嗯！”莫寒点了点头，脸上也露出了笑容，“刚刚我们看到的，都已经记录在这幻影魔晶中，我们快送回去，给楚云看看再做定夺！”

　　“对！刚刚那个家伙，似乎已经不是神士级别的强者那么简单了，我们得赶快通知大家，一定要尽快做好准备才行！”楚毅说道。

　　他们两人迫不及待地开启了定位神盘，迅速传送了出去，很快就到了他们藏在这个位面上某个角落中的微型战船上，迅速驾驶战船离开。

　　他们迫不及待地想将他们所看到的东西送到楚云的面前。

　　而当楚云的化身看到了他们送回来的魔晶幻影时，一下子大吃一惊！

　　看到了他这神色，莫寒和楚毅相视一笑，显然他们意外得到的情报非同小可！

　　不过，让他们惊讶的是，楚云张口的第一句话竟然是：“这个家伙，原来也跟这个组织有关系！”

　　“哥，你认识这个人？”楚毅惊异地问道。



　　第966章 早生华发

　　巨大的议事厅中，炮爷、易候、楚寒枫等人也已经闻讯而来。

　　众人看到楚云这满脸的凝重，也都纷纷露出了疑惑之色。

　　“怎么回事？”炮爷疑惑地问楚云道。

　　楚云将魔晶幻影激发出来，放映给他们看。

　　同时，他沉声对他们说道：“这个穿道袍的人，叫做鬼舞沙，也是上一次将逼得我的化身不得不自爆，这一次在魔动位面，又差点让我陷入绝境的家伙！”

　　“什么？！”

　　众人都吃了一惊，当即纷纷将仔细地关注起了这欢迎中的道袍青年。

　　“没想到，这个家伙竟然还和那个组织有联系！”其他人也纷纷脸色凝重了起来。

　　他们之前也从楚云这一尊化身口中，得知了在魔动位面上的危险状况，更是曾经切身体会到了神将级别强者的恐怖。他们深知，如今或许他们正茁壮变强，就算对上蓝月帝国和北斗门，也不一定有多害怕。但是，如果对上一个神将级别的强者，说不定就会顷刻全军覆没！

　　在场的人也没有一人是等闲之辈，看到这魔晶幻影时，第一时间就都想到了同一件事情。

　　“这个鬼舞沙，也不知道在这个天组织里究竟是一个什么样的存在？在这个组织中，又还有多少个与他相若，或者比他更加强大的人？”

　　这是一个很关键的问题，也是一个不得不面对的问题。

　　“如果他在他们组织的地位很高还好说，万一他也不过就是高手之一，那这个组织就实在是太可怕了！”连羽浪吸了口凉气道。

　　其他人也都心情更加沉重了起来。

　　“要不，我们悄悄去那个什么云枫位面探查一番？”冷狂提议道。

　　对于这样的想法，众人也迅速思索了起来。

　　“这个可以试试，那些家伙既然是迫于我们的压力，都不得不退出炎魂位面，或许本身实力其实并没有我们想象中的那么强大呢！”萧擎天猜测道。

　　“若真是如此，这个什么鬼舞沙这一次受伤了，倒也是一个机会。我们可以趁机灭了他们！”楚寒枫沉吟说道，“不过，我怕的是，这个从我们炎魂位面退出去的，只不过是这个什么天组织一个小分支而已，万一我们因此而遇上了其他大分支，后果不堪设想！”

　　众人纷纷点头。

　　莫寒直接说道：“我先来进行推演一番，或许可以得到一些信息！”

　　闻言，众人眼睛一亮，看向他的目光之中当即露出了期待之色。

　　因为有莫寒的存在，带着他们趋吉避凶，的确能让他们轻松很多。

　　莫寒也快速开始了他的推演，只见他体内的武焰运转起来，周身环绕着各种奇异的秩序，随着他的法诀掐动变幻不息，呈现出种种神秘的玄妙，如同星辰变幻，最终缓缓汇聚成一处，聚集到了他的眼眸之中。

　　“刷！”

　　他猛地睁开双眼，眼中慑人的精芒爆闪，仿佛能够洞穿虚空一样。

　　但仅仅只是一刹那，他脸上骤然一片潮红。

　　“噗！”

　　一口鲜血从他口中喷洒了出来，他一下子精神萎靡，几乎要昏迷过去。

　　众人都吃了一惊，慌忙都上前去扶住他。

　　楚云更是立即喂他服下了各种珍贵丹药，旁边擅长治疗的人也当即各显神通，才稳住了莫寒的状况。

　　“吉凶未知，我只看到一片迷雾！”莫寒虚弱地对众人说道，“虽然去了之后不一定会有危险，但是，恐怕不会有什么好处。”

　　“嗯，我们知道了，你也别在勉强自己了，好好休息吧！”楚云连忙制止他继续说下去，同时迅速将他扶到一旁休息疗伤。

　　好不容易确定莫寒并无生命危险之后，众人才重新回到了议事厅。

　　“推演这种东西，以后还是不要轻易使用的好。”易候沉声说道，“代价实在是太大了！”

　　“是啊！”楚云点了点头，心中倒是对莫寒觉得有些歉疚。

　　就在这时候——

　　“小云，你……你这是怎么了？！”一旁的上官瑜忽然间惊呼了起来，一副焦急紧张地样子冲了过来，紧紧地盯着楚云。

　　其他人纷纷吃了一惊，疑惑地朝着楚云看来，一下子也都瞪大了眼睛。

　　“你们怎么了？”楚云疑惑地望着大家。

　　“哥，你……你的头发，还有你的皮肤。”楚毅有些语无伦次地指着楚云道。

　　“我的头发怎么了？”楚云迷惑地抓起了自己的头发，递到了眼前一眼，脸色骤然一变。

　　此刻，他竟是看到自己原本黑如墨汁的长发，正在一根根快速变成白色！

　　“刷！”

　　他立即取出了一面镜子，朝着自己面前一照，整个人顿时呆住了。

　　“这……这到底是……”

　　他难以置信地看着镜子中的影像，却是骇然看到，自己满头的黑发正在快速都变白，就仿佛是迅速失去生机的野草一样枯黄下来，转眼间竟是变成了白发苍苍！

　　更让人震惊的是，他的脸上此刻也在迅速老化，转眼间居然爬满了皱纹，看上去甚至比在场的所有人都老！

　　他一时间不知所措，看向众人。众人也都纷纷震惊失色。

　　“冷静一点！”炮爷低喝一声道，“这是一个危险的信号！楚云，你之前在和那个什么鬼舞沙战斗的时候，是不是又使用了湮灭？”

　　楚云点了点头，一下子明白了过来，惊呼道：“难道，是因为我再次透支了几分生命力，才会造成这样的状况？可是，我当时使用湮灭的时候，并没有感觉到有多大的负担啊！”

　　“不一定是湮灭引起的。”易候连忙说道，“高负荷的战斗，对生命力本身就有影响。而且，你本来生命力所剩的就不多了！”

　　“那……那现在该怎么办？”上官瑜关心儿子的安慰，一时间焦急不已，声音都带上了哭腔。

　　楚云听到了母亲的声音，反而迅速冷静了下来，连忙安慰她说道：“娘，你放心，我已经找到可以治疗我的人了，只要我注意一些，最近不战斗，找那个人帮我治疗好了，一定会没事的！”

　　事到如今，他也已经无暇管其他的事情了，只能立即想办法先治疗好自己再说了。



　　第967章 焦急的等待

　　魔动位面，东极大陆，风暴深渊之内。

　　就在楚云的化身忽然华发早生之时，楚云的本尊身上同样有了这样的变化。

　　正在研究迷刹珠的白灵儿，原本注意力就不时会投向楚云，此刻突然看到这样的状况，不由得被吓了一大跳。

　　一时间，她也无心思再研究什么迷刹珠了，焦急地在楚云的身旁，等着楚云醒过来。

　　楚云缓缓睁开了双眼的瞬间，她一下子扑进了楚云的怀中，急声道：“你这是怎么了？怎么会这样？”

　　楚云连忙一番安慰，顺带解释了一下之后，才将她的情绪平复下来。

　　“我们立刻去找那个星云魔君！”白灵儿几乎迫不及待地就想拉着楚云走。

　　楚云急忙拉住她，指了指一旁还在沉睡的呆呆，无奈地对她说道：“我们总不能扔下呆呆不管吧？放心吧，我现在的情况也稳定下来了，不会再恶化，暂时多等几天也没关系。”

　　经过他一番解释，白灵儿这才重新平静下来。

　　不过，似乎是因为一直无法彻底放下心来，白灵儿一直紧紧地拉着楚云的手，生怕稍有不慎，楚云就会从她面前消失一样。楚云没有再进入修炼状态，他甚至已经将体内给封印了起来，任由身体在自行缓缓调节。而他则是开始每天陪伴着白灵儿，其他的什么也不做。

　　他们在默默地等待着呆呆苏醒。

　　与此同时，身在风魔军之中的楚云的化身，此刻也已经决定加速赶回炎魂位面。

　　“神宫之中，说不定还有一些其他的秘密，可以帮助到你，我们立刻赶回去，或许还能找到一切其他的希望！”这是易候提出的主意。

　　“对！”炮爷的眼力同样老辣，“还有一个可行的办法，那就是迫不得已的话，就让你自己炼化一些关于生命法则的秩序，掌握这些秩序，本身就对你自身有极大的好处，可以提升生命力，或许可以帮助你摆脱这个困境！”

　　正是出于这样的原因，他们开始加速赶回炎魂位面。

　　魔动位面上的楚云本尊，将这件事情告诉了白灵儿，白灵儿也更多了几分希冀。

　　看着暗暗祈祷着的她那张满是虔诚与担忧的脸，楚云心中平静无比，却坚决地对自己说道：无论如何，就算我自己活不下去，也不能让灵儿跟着我一起死！

　　他却不知道的是，白灵儿心中所想着的是：如果楚云可以活下去，就算牺牲我的生命也无所谓！

　　又过了几天之后，呆呆还没醒，墨儿反而先苏醒了。

　　然而，当她睁开眼睛的瞬间，一看到楚云和白灵儿，竟是张口就喊了一句：“爸爸，妈妈……”

　　楚云和白灵儿一下子呆住了，有些不知所措。

　　他们很快就确定，就如同墨儿自己所预测的一样，她失忆了，甚至忘记了修炼的能力，忘记了自己是谁。

　　心中暗暗叹息了一番，楚云对白灵儿说道：“不论如何，我们不能再让这个小丫头孤苦伶仃着了，我们就当她的爸爸妈妈吧！”

　　“嗯！”白灵儿眼角含着泪光，怀中紧紧抱着墨儿，重重地点头。

　　于是，从这一天开始，他们两个有了一个两岁的女儿，名叫楚墨。

　　在接下来继续等待着呆呆苏醒的日子里，他们也多了一些乐趣，那就是陪伴着墨儿玩乐。其他的烦恼被暂时抛到一边，一家人享受起了这种动人的温馨。

　　楚墨的出现，在一定程度让白灵儿填补了心中一直没有怀上楚云的孩子的遗憾，她非常享受这种当妈妈的感觉。

　　楚云也十分喜欢这种当父亲的感觉，心中总觉得，这或许是上苍要在他临死之前为他补足遗憾，有种莫名的感激。

　　当然，这样的想法刚刚一出现，就被他抛到了一边。

　　这种日近黄昏的莫名沮丧感绝对不能用，他还得继续想尽办法好好活下去才行！

　　又过了大半个月的时间。在这期间，楚云又想到了一件事情：他们来这个风暴深渊中的任务貌似还没有完成。

　　此行要出去找那个星云魔君，为了免除麻烦，他们还真要准备准备。虽然不知道陨星带他们来这风暴深渊中，要找的药物究竟是哪些，但是，他们可以将所能找到的药物一起弄走！

　　这个任务交给了白灵儿。白灵儿得到了迷刹珠之后，在这风暴深渊中完全可以穿梭自如，不多时就将整个风暴深渊翻了个遍，甚至还得到了不少其他的宝物。

　　呆呆依旧还没醒。

　　不过，楚云他们却发觉，风暴深渊终于渐渐平静下来了。不用出去，他们就知道，外界恐怕有不少人因为到处找到他们，准备要进来这里面探索了。

　　白灵儿心中充满担忧。一旦大量强者涌来，战斗必不可免，这对于楚云来说实在是太不利了！

　　这一日——

　　“嗡！”

　　几股强大的威压骤然降临，瞬间笼罩到了山洞之内！

　　楚墨被吓了一跳，一下子躲进了白灵儿的怀里。

　　“终于来了！”楚云脸色凝重，“居然都是九阶神士！”

　　“我去杀了他们！”白灵儿俏脸冰寒，将楚墨送到了楚云怀中之后，便持剑走了出去。

　　楚云没有阻止她，因为他知道，在这个复杂的洞穴之中，一两个九阶神士根本不是白灵儿的对手。因为，白灵儿非但占据地利，而且，不久之前她刚刚突破，如今已经是四阶神士，催动迷刹珠的话，寻常九阶神士完全无法与她为敌！

　　果然，没过多久，白灵儿就将率先找到这个山洞里来的几名九阶神士一一斩杀！

　　不过，这样的后果却是引来了大量的强者蜂拥而至！

　　“可恶！”楚云终于按耐不住了，一咬牙，便要解开分封印，冲出去战斗。

　　就在这时——

　　“铮！”“铮！”……

　　几声金属震颤一般的清脆声响，骤然传入了他的耳中。

　　他不由得瞪大了眼睛，连忙扭头看向了呆呆，一时间大喜过望！

　　“哈哈，大哥，我终于突破了，现在我是六阶神士，又跑到你前面去了！”呆呆一下子从地上一跃而起，化为人形，一脸色的得瑟。

　　不过，没等他看清楚楚云的脸色，就发现楚云已经冲到了他的面前，拉住了他，道：“你醒了就好，赶紧和我们离开这里！”



　　第968章 北极大陆

　　“轰隆隆！”

　　魔动位面，一处苍穹骤然裂开，可怕的能量从中肆虐开来！

　　一艘巨大的战船，横空而来，朝着地面快速落下！

　　紧跟在它身后，还有许多其他的战船一起降落下来。

　　地面上，早已经有一大群人正恭敬地等待着，其中不乏八阶、九阶的神士。显然，这些战船之中，有着一些比他们更加强大的存在，才能让他们如此恭敬！

　　“嗖！”

　　就在众人恭敬的目光注视下，那为首的战船之上，防护的光罩泛起了一片涟漪，一个人影便猛然从中飞掠而出。

　　凌厉的目光瞬间扫遍四方，这一身裘皮大衣的男子似乎是在感应着什么。

　　他周身神威流转，赫然正是一位神降级的强者！

　　地面上的人一个个恭敬地飞身上前来，却不敢与他站在同一个空间平面上，全都弓着身子，更不敢开口打扰他。

　　战船上很快又飞出了许多人来，也全都加入了恭迎这男子的队伍之中。

　　“很好，哈哈，看来果然是我第一个赶回来！”裘皮大衣男子忽然哈哈大笑了起来，“如此一来，神器就是我的囊中之物！哼，其他人回来的时候，就等着乖乖臣服于我吧！”

　　激动了一下之后，他的目光终于落到了前来迎接他的人身上了。

　　众手下这才纷纷恭敬地高喊：“恭迎血厉魔王！”

　　“唔，都起来吧！”血厉魔王平淡地点了点头。

　　旋即，他的目光径直看向来迎接他的人之中，实力最强的一个人身上，问：“搜索的怎么样了？”

　　“回禀魔王大人，刚刚我们猜得到消息，原来目标一直没有离开风暴深渊！”那人连忙禀报道。

　　“好！”血厉魔王眼中精芒一闪，有些迫不及待地抓起了那个人，“现在我们就去风暴深渊！”

　　声音未落，他的身影已经骤然消失。

　　原地其他人自然知道他已经朝着风暴深渊那边去了，当即也都纷纷朝着那边急速飞去。

　　“嗤！”

　　风暴深渊之外，血厉魔王和被他抓住那名九阶神士出现在这里，第一眼便看到一大群神士级别的人纷纷朝着风暴深渊冲去！

　　“哼，就这些人也想和我争夺？”血厉魔王不屑地冷哼一声。

　　不过，他却没有阻碍那些人，反而任由他们疯狂冲向深渊。一旁那名神士有些不解，他说道：“这些废物虽然没什么用，但至少可以将目标给逼出来！当然，他们要是由谁给力一点，将神器抢出来送给我，那就更有意思了！”

　　闻言，他的手下这才明白，自己的这位主子原来是打着别人抢了出来，再抢别人的主意。

　　当即，他就趁机在血厉魔王面前大肆拍马。

　　然而，让他们意想不到的是，一大群的魔修蜂拥进了风暴深渊，最终却一直没将神器抢出来，更没人能将其中的楚云等人逼出来！

　　“怎么回事？这些废物难道真的这么没用？”血厉魔王有些不耐烦了。

　　他忽然察觉到又有战船从域外归来，知道其他魔王估计也回来了，当即更是耐不住性子了，纵身便要朝着风暴深渊冲去。

　　也就是这时候，他旁边那名魔君忽然惊呼道：“不好，刚刚我们已经进去了的人传讯，说那个家伙击杀了一些人，然后逃走了！”

　　“什么？！”血厉魔王不由得勃然大怒，“怎么会这样？！”

　　他猛然强行朝着风暴深渊重来进去，他的手下在外面惴惴不安地盯着，没过多久就听到深渊之中传出他一声声暴怒的咆哮！

　　“可恶！可恶啊！”

　　“轰隆隆……”

　　血厉魔王一边咆哮着，一边在疯狂破坏深渊之中的一切，却已经找不到楚云他们半点痕迹，反倒是波及到了附近许多无辜的人。

　　“都是你们这些废物，居然这么没用，这么多人抓一个人都抓不住！你们都给我去死吧！”他突然发起了狂来，在附近的人不管是不是他的手下，都是一通狂轰滥炸，炸死了不知道多少人！

　　在外面的那名魔君知道，他这是聪明反被聪明误，如果他刚刚早点进去，估计结果就是截然不同了！但是，这名魔君根本不敢多说什么，只能心中默默为那些倒霉的家伙哀悼！

　　血厉魔王发泄了一通，杀了很多人之后，发现已经又有两位魔王回来，正快速冲着这边过来时，这才平静了一些。

　　“搜，立刻都给我开始搜！”他开始对手下发号施令，“一定要给我把他们找出来！”

　　“是！”

　　他的手下们顿时如蒙大赦，立即全都分散开来，开始朝着四面八方展开了地毯式的搜索！

　　不多时，楚云他们现身，又消失了的消息也传到了其他刚刚回来的人耳中，当即整个世界再次沸腾起来，所有人几乎要将整个东极大陆翻过来，好好查查楚云他们究竟在什么地方。

　　地底深处，一道流光正在不断穿梭。

　　这道流光之中包裹着的，赫然正是呆呆。

　　而他此刻正是在利用这地底深处的各种金属，自由穿梭移动。

　　楚云、白灵儿还有墨儿则是已经被收进了他的本源世界之中。

　　“哈哈，刚刚那个神将也真是白痴，居然就守在外面不知道干啥，嘿，正好给我们时间逃走！”呆呆的声音在本源世界中响起。

　　“大概，他觉得我们会傻傻地冲出去找他吧！”楚云脸上也浮现出了几分笑容。

　　同时，他手中正抓着一块传讯符，却是已经在联系陨星。

　　很快，他得到了一些信息，说道：“陨星说，他现在正在北极大陆，那个星云魔君也在那里。”

　　“那我们就赶快过去吧！喂，那个什么冰砺，北极大陆上面有没有什么特别厉害的家伙？”呆呆的最后一句话，却是对着已经被忽略许久了的冰砺魔君喊着的。

　　冰砺魔君这段时间其实都在呆呆这本源世界里，没人理会他，好在他自己不在意，伤势也好的差不多了。

　　听到了呆呆的话，他连忙说道：“北极大陆和我们东极大陆差不多，也没有魔王级别的强者！”

　　“哦？那么，有没有类似于风暴深渊这样的地方？”楚云问道。



　　第969章 星云魔君

　　陨星迎着风，急速地飞行着。

　　自从他接到了楚云的传讯之后，他就立马出发，一路用最快的速度赶路。

　　不远处，就是灵魔湖了，也就是楚云和他约好的地方。

　　他不知道楚云为什么会和他约定到这么一个鬼地方来，要知道，这里也是一处颇为凶险的地方，比起风暴深渊也不差，八阶神士到这里来都要小心翼翼的，九阶神士更是都不敢深入其中。

　　而当他来到这里的时候，他才突然间明白了。

　　原来，这个灵魔湖之中的凶险之处，也是来自于某种厉害的灵体，但是，这种灵体对于一个强大的魔灵血脉来说，实在是不算什么。

　　虽然，陨星不清楚白灵儿怎么会突然进步那么多，竟然连这个灵魔湖之中的恶灵都拿她没办法。要知道，那头恶灵可是已经堪比神士九阶，甚至有可能要踏入神将级别了！不过，他也知道有些事情不能随便问。

　　同时，他也想通了，估计一般人真不会想到楚云会在这个地方和他见面，一般人也不会到这里来找这位拥有神器的人！

　　“楚兄！”

　　一看到楚云等人，陨星快速落到地面上，飞到了楚云的面前。

　　看到楚云他们没事，他似乎松了口气。同时，他又很好奇地看了冰砺一眼，似乎不大明白冰砺怎么会和楚云他们混在一起，而且还一副恭敬仆从的模样。

　　“别来无恙？”楚云对他微微一笑，“陨星兄应该不会因为楚某的关系，最近受苦了吧？”

　　陨星自然知道他是什么意思，却是摇了摇头，道：“当初知道你我有交往的人，基本上也都在那风暴深渊中死了，我倒是偶没有遇到什么麻烦。”

　　“那就好。”

　　楚云点了点头，旋即又道：“我找陨星兄的目的，想必陨星兄还记得吧？”

　　“当然记得。”陨星点了点头，脸上却浮现出了几分无奈，“不过，我也只是在为星云魔君办事，上次他交给我的事情我没有办法，想要为你引荐，恐怕不大容易啊，而且，你现在……”

　　他的话没说下去，但是，楚云他们却全都明白他的意思。

　　他是想提醒楚云，如今整个世界都在寻觅神器，甚至他也不确定星云魔君一旦知道拥有神器的就是楚云，会不会也一样对楚云动手！如果可以，楚云现在的选择应该是立刻离开魔动位面避险才对！

　　楚云自然也早就想到了这一点，却无奈地苦笑道：“陨星兄，你看看我现在这模样，认为我还有的选择吗？”

　　陨星默然，看着他那满头的白发，自然也看出了，楚云的状况比以前更加恶化了！

　　楚云看着他，又道：“而且，你离开风暴深渊之后，我们又将风暴深渊翻了个遍，你要找的东西，应该全部在这里了！”

　　他递给了运行一枚空间戒指。

　　查看了一下空间戒指，确定星云魔君交给他的任务目标的确就在其中，犹豫再三之后，陨星最终咬了咬牙，道：“也罢，既然楚兄想要冒险一试，我就将你引荐给我们魔君好了！我们就暂时先隐瞒你的身份吧，只要魔君治好你之后，你们最好立刻离开魔动位面！”

　　“嗯！多谢！”楚云真诚地道谢。

　　经过这么多次的接触，他也看得出，这个陨星的确为人不错，也是一个值得结交的朋友。

　　商议玩了之后，楚云便跟随陨星前往星云魔君的府邸。

　　而白灵儿、墨儿还有冰砺，则是进入了呆呆的本源世界，呆呆悄然跟着楚云他们，在楚云的身上有着一枚特殊的金属，一旦楚云有什么危险，呆呆可以瞬间到达他的身边，与他并肩作战！

　　这块北极大陆，在魔动位面最出名的地方，就是这里有一个名叫星云的魔君！

　　这位魔君擅长生命一系的秩序，手段非常了得，有时候甚至就连那些神将级别的强者，都不得不去找他帮忙。

　　本来，像是这样的一个人，在这个位面上应该颇有势力，但是，不知道和，这个星云魔君一直非常低调，就连身边的手下，基本上也只是五六阶的神士而已，别说八阶，就是七阶都非常少见。

　　更让楚云惊讶的是，这位星云魔君的府邸并不是想象中的恢弘古堡，而是一处静谧的山谷，其中小河弯弯，清澈见底，芳草遍地，佳树遍野，颇为雅致。而星云魔君就住在一间草庐之中！

　　这实在是太过出乎楚云的意料。

　　原本，楚云在来之前，甚至做好星云魔君也是一个杀人不眨眼之辈的准备，甚至想着就算是拿着嗜血刃胁迫，也要让他出手治疗，但是，眼下看到对方居住的这环境，他不由得暗想：能居住在这种清净地方的人，想必也不会坏到哪儿去吧？

　　毕竟，个人的品味往往与心灵有关，心狠手辣的魔头，很难选择这种这么“无聊”的居所吧？

　　更何况，本身这个星云魔君就相当于一个医者，医者的心境若是不宁，岂能感悟生命之术？

　　想到这里，楚云心中也是大定，跟着陨星进入山谷，很快就来到了那草庐之前。

　　“进来吧！”

　　刚刚来到草庐前，他们就听到里面传出了一个清脆声音，似乎其中的主人早就知道他们要来一样。

　　楚云有些惊讶，因为，这个声音分明是一个女声。他没想到，星云魔君居然是一名女子？

　　陨星微微愣了一下之后，便带着楚云进入草庐。

　　草庐之内，有一片药园，药香弥漫，每一种都是神异非常，流转着一些神秘的光华。

　　园中，一名身着白色衣裙的女子，一张素琴，映入楚云眼中。

　　女子正在轻调素琴，一阵悦耳的韵律传入了楚云的耳中，令人心静神怡。

　　这个女子，正是星云魔君。

　　“拜见魔君！”陨星远远地就躬身行礼。

　　“免礼。”白衣女子抬起头来，目光却是扫向了楚云。

　　楚云从她的眼中看到了一抹神秘的笑意，旋即，他更是骇然听到对方说道：“你就是那个最近将魔动位面搅得风风雨雨，拥有神器的楚云吧！”



　　第970章 意欲何为？

　　陨星吓了一大跳！

　　原本，他可是打着隐瞒楚云身份的主意，才敢将楚云带过来的，没想到星云魔君竟是一眼就看穿了楚云的身份！

　　一时间，他的心中有些惊疑不定了起来，忍不住看了楚云一眼。随即，他却愕然发现，楚云听到了星云魔君的话反倒比他淡定多了，一脸的平静，就好像这事情和他没什么关系一样。

　　见此，星云魔君眼眸深处掠过了一丝讶异，旋即，精致的脸蛋上露出了一缕淡淡的笑容，道：“呵呵，看样子你还挺淡定的嘛！”

　　楚云轻轻耸了耸肩，道：“不淡定又能如何？你的修为在我之上，我拥有神器，你也拥有神器，与你比起来，我现在更是身受重伤，难道怕就有用了吗？”

　　啥？！

　　陨星的眼睛一下子瞪得老大，吓得魂飞魄散。

　　楚云这是在说胡话吧？他竟然说，星云魔君也拥有神器？！这怎么可能？！

　　他张了张嘴，似乎想说什么，但是，没等他说出口，他就听到星云魔君轻声嘟囔了一句：“我倒是将神器之间一旦相互靠近，就会彼此产生感应这件事给忘了。”

　　听着这仿佛邻家小女孩自我抱怨一样语气，陨星更是差点连下巴都要掉到地上去了！

　　这还是星云魔君？这该不会是别人假扮的吧？！

　　他差点就想跳起来质问星云魔君到底是什么人伪装的！

　　除此之外，仔细琢磨刚刚星云魔君所说的话，他更是骇然发觉：那不就是变相在承认，她也拥有神器吗？！

　　惊天机密！

　　这绝对是惊天机密啊！

　　要是外面的人知道了，肯定要引起一阵惊天的波澜，整个魔动位面都会震动！

　　陨星甚至感觉自己受不了这个秘密的刺激，居然举起了拳头，直接将自己给砸晕了！

　　这样的秘密，不适合他这种人知道，知道了之后绝对没有好处，还是晕过去的好！

　　而他的举动，却让楚云和星云魔君一下子愣住了。

　　楚云挠了挠头，没想到这个在他印象中一直很沉稳对陨星，竟然会有这么搞笑的一面。

　　星云魔君却是扑哧一声，笑了，道：“他倒也算是聪明！”

　　楚云无奈地看了她一眼，脸上迅速平静下来，问道：“不知道，这位美女该如何称呼？”

　　实际上，虽然他脸上已经平静下来，心中此刻却是波澜翻滚。

　　在这个地方，突然遇到另外一件神器的主人，这是他万万没有想到的事情！特别是，此刻他更是感应到，对方的修为绝对是神将以上！

　　以他此刻的状态，就算是加上呆呆合体，不顾一切用上神器，最疯狂滴催动绝招湮灭，估计也不是对方的对手！

　　更何况，如今一旦战斗起来，这个位面有无数饿狼就会朝着他蜂拥而来！

　　所以，他现在几乎没有想过要和对方战斗，只是希望能与对方好好周旋周旋。至少，他现在隐约感觉，对方对他应该没有什么太大的恶意，不然，这个星云魔君想要找到他，根本不是什么难事，完全不用等到现在。

　　“你就叫我星云好了！”星云魔君答道，“这是我非常喜欢的一个名字。”

　　“星云？的确是个不错的名字。”楚云应道，“不知道星云大人为什么会有这么大的雅兴，竟然跑到了魔动位面来伪装成一个九阶神士，还悬壶济世呢？”

　　星云魔君蛾眉一挑，轻笑道；“你就这么认定，我不是这个位面的人？”

　　“没办法啊，这也太明显了！”楚云摆了摆手，“首先是，你这里的一切，和这个位面实在是太过格格不入，根本不像是一个魔修世界长大的人。而且，从你的身上，我隐约看到了某个人的影子，心中有了一些大胆的猜测。”

　　“哦？你猜到什么了？”星云魔君明眸之中，泛出了好奇之色，问道。

　　“你和素心前辈应该有什么关系吧！”楚云平静地看着她说道。

　　听到他这话，这位星云魔君愣了一下，脱口而出便道：“你是怎么看出来的？”

　　“很简单啊，你们两个的气质实在是太像了！”楚云答道，“虽然我也没见过素心前辈本人，但是，她上一次意志降临到火风位面，与我见面的时候，那种独有的气度，却让我难以忘怀。而在你的身上，我感受到了同样的气质！”

　　“是这样么？”星云魔君轻声呢喃了起来，“我和姑姑竟然也有相似的地方？”

　　姑姑？

　　听到这两个字的时候，楚云眉头不由得掀了掀。

　　他没想到，这一位神器的拥有者竟然还是素心前辈的侄女？既然这样的话，当初素心前辈为什么还要帮助他这个与她侄女竞争的家伙？

　　一时间，楚云的脑海中迅速闪过各种念头。

　　他甚至不得不怀疑，那位素心前辈是不是对他说谎，与其说是给他解释嗜血刃的用途、来历，不如说是对他设下什么阴谋？

　　或者说，她在他身上做下了什么印记，才让这个星云魔君竟然能够这么精准地找到他？来从他手中夺走嗜血刃？不然，怎么会有这么巧合的事情？

　　楚云的脸色变幻连连，另一边的星云魔君看了他一眼，却是仿佛看穿了他的心思一样，没好气地说道：“我姑姑没有你想的那么龌龊！之所以我会在这里见到你，的确是一个巧合而已！这个位面，本来就是我一个不时会降临游玩的地方，我也没想到居然会遇到你！”

　　楚云尴尬地笑了笑。

　　他仔细又想了想，也发觉似乎不大可能。毕竟，这个星云魔君可是早就存在于这个位面，除非那位素心前辈有办法在几千年前就知道他要到这里来，才有可能安排什么。不过，这显然不可能。

　　“呼……”

　　轻轻地吐出了一口气，楚云望向了对方，决定摊牌，直接说道：“那么，不知道星云小姐现在这么巧合地见到楚某，意欲何为？”

　　星云魔君歪着脑袋，盯着他看了好一会儿，才说道：“其实我很想直接将你手中的神器抢过来！”

　　楚云心头一跳：难道我的直觉错了？

　　他下意识地握紧了袖中的嗜血刃。



　　第971章 无能为力？

　　不过，仅仅一瞬间，楚云又放松了下来。

　　在星云魔君的身上，他根本没有感觉到杀机。而且，听她这语气就是还有后话！

　　他忍不住暗骂自己太过紧张了。

　　果然，星云魔君对他这么说，就是想看到他紧张的样子，此刻正饶有兴趣地望着他，还俏皮地眨了眨眼睛。

　　见他已经反应过来，淡淡一笑之后，她才继续说道：“不过，我又很想知道，一个让我姑姑都赞不绝口的人，最后会变成什么样子！”

　　听到这里楚云也基本安心了，却仍旧忍不住问了一声：“然后呢？”

　　星云魔君白了他一眼，没好气道：“然后就是我这次就放过你，再给你一点时间好了，反正这一次也只是巧合才遇上了你！下一次再遇上你的话，你要是没有足够的实力和我交锋，那我可就不客气地把神器拿走了！”

　　楚云松了口气，旋即却似笑非笑地望着她，问道：“你就不怕下一次见到我时，我的实力超过你了，反而将你手上的实力夺走？”

　　星云魔君眸中浮现出了几分玩味，道：“如果你真有那个能耐，你到时候尽管试试吧！”

　　“就这么不相信我？要知道，我从零开始，修炼至今所用的时间可是极短！”

　　“这个我知道。”星云魔君依旧一脸的淡定，“不过，就是因为知道这一点，我也知道你很快会遇到一个巨大坎，要在短时间内跨过去，呵呵，估计真不可能！”

　　“你是说融合秩序的事情吧？”楚云淡然说道，“说实话，我现在已经有了几分头绪了！”

　　对于楚云来说，秩序的融合的确是一个大坎，如果无法融合成功，他无法达到神将的话，实力再强，遇上了另外几位手握神器的家伙，根本不够人家砍杀！偏偏另外几个手握神器的家伙，似乎都是在达到了神将级别之后，才得到神器的！

　　“哦？”星云魔君略有几分讶异，旋即却轻笑了起来，“那我可就拭目以待了！”

　　淡定地笑了笑之后，楚云又低头看了地上还昏迷着的陨星一眼，目光一闪，又说道：“虽然这一次遇到你很意外，但是，你应该知道我一开始来这里的目的吧？”

　　“我知道。”星云魔君嘴角又勾起了一抹动人的弧度，似乎就等着楚云这句话了一样，“你是来求我治好你身上的问题的！”

　　她特地把求字咬得很重，让楚云都不由得苦笑了起来。

　　不过，事到如今，他也不得不低头，说道：“是啊，不知道你能不能帮帮我？算我欠你一个人情，如何？”

　　星云魔君面带玩味之色，打量了他一番，老半天之后才说道：“其实，我也很想让你欠我一个人情。可惜的是，你现在的情况太严重，我这一次出来没带多少适用的宝物，就是想救你，也无能为力。”

　　“什么？”

　　楚云一下子愣住了，愕然看着对方。

　　看到对方脸上那无奈与遗憾交加的神色，完全不是在做假，他一下子着急了起来：“你刚刚说没带多少宝物出来，就是可以回去拿是吧？那……”

　　他话还没说完，星云魔君就又说道：“回去拿是没问题，问题是，我回去一趟，再过来，所需要的时间不短，或许你根本撑不到那个时候！”

　　楚云脸色一变。

　　显然，对方这句话对他透露出了一个信息：他身上的状况，比他自己想象中的更加严重！

　　“难道，一点办法也没有吗？”楚云眼中满是不甘。

　　忽然，他像是想到了什么，说道：“你刚刚说，这个位面是经常来的对吧？那么，对这个位面你应该也有不少了解吧？”

　　“不错！”星云魔君轻点臻首，“这个魔修位面，是我炼心所用的地方，我的确了解不少。”

　　所谓的炼心，楚云估计就是关注这魔修位面的事态冷暖，人性魔性，以此锤炼心灵。

　　不过，他现在关心的并不是这些，在星云魔君的话音还没落下的时候，他就急急忙忙说道：“那你认不认识一个叫做蚩白的人？或者说，知不知道某种功法，可以夺取其他事物的生机为己用的？”

　　听到他的话，星云魔君的脸色一下子变得严肃了起来。

　　她紧紧地盯着楚云，道：“你所说的那个什么蚩白，我倒是不认识。但是，你刚刚所说的那种邪门功法，据我所知，在这个位面上曾经出现过一个叫做血魔的大魔头，就拥有这种功法！”

　　“嗯？”

　　楚云闻言一下子瞪大了眼睛。

　　星云魔君的话如雷在耳，瞬息间，他的脑海中就是轰鸣一片。

　　他一下子想清楚了很多事情，低声呢喃了起来：“界缝……封印……血魔……功法？原来如此！”

　　此刻，他终于明白为什么自己几经探寻，却一直探寻不到那种夺取生命力的功法了。这并不是因为他们一开始找错了方向，而是他们错过了一个东西，那就是界缝之中的封印！

　　蚩白当初肯定也是无意间进入了界缝，机缘巧合之下，才会遇上了血魔的封印。血魔就将这种功法传给了他，估计是希望利用他成长起来，助自己脱离困境！楚云他们进入界缝之后，却没有遇到封印，才会错过了血魔！

　　误打误撞来到这个位面上之后，更是难以打听到相关的信息，毕竟血魔对这个位面上大多数人来说，已经是很久远以前的存在！而且，关于这么一个连魔修者都觉得可怕的大魔头的信息，在当初血魔被封印之后，肯定也已经得到了封锁，更是鲜为人知！

　　理清楚了这些关键之后，楚云也不理会细节究竟如何，他只知道，如今想要自救，恐怕也只有找到那个血魔了！

　　就在这时候，忽然，他对面的星云魔君脸色微微一变。

　　“阁下，既然来了，何不现身一见？”星云魔君声音发冷，传向了四方。

　　“有人？”楚云一愣，目光当即警惕地扫过四周。

　　他竟然没有发现有人靠近？这说明这个人至少也是神将级别的存在！



　　第972章 血魔！

　　神将，居然又来一个神将！

　　楚云顿时觉得压力巨大！

　　虽然自从得知了嗜血刃背后所代表的意义，他就知道迟早会面对这样的一天，但是当这一天来临的时候，他却依旧感觉有些措手不及！

　　归根到底，他还是实力不够啊！

　　也就在星云魔君的话音落下的瞬间，一声轻响，在园子上空响起，紧接着，一抹血色的光华迅速从一条空间缝隙中渗透来来，迅速铺张，转瞬就化成了一片血云，翻腾涌动。

　　看到这血云，楚云瞳孔一缩，心中更是一动，有点难以置信。

　　星云魔君则是一直饶有兴趣地冷眼旁观，似乎觉得来者根本不需要在意一样。

　　而就在他们的注视之中，这一团血云迅速变化，缓缓地形成了一个人形。

　　“竟然是你？！”楚云先是眼睛一瞪，脸上的震惊之色更浓了几分。但旋即，他又皱起了眉头，觉得事情不对劲，道：“不对，你是血魔？！”

　　原来，此刻出现在他眼前的人，赫然正是之前蓝月帝国那位追杀着他而来的将领伊迪！

　　不过，这家伙此刻身上明显截然不同了的威压、气息，却让他一瞬间判断出这个人已经不是伊迪！再加上这家伙出场方式，他已经推测出封印存在于界缝之中，这就让他做出了一个大胆的猜想：这个什么伊迪，应该已经被从封印中逃脱出来的血魔夺舍！再不济，就是已经得到了血魔的传承！

　　当然，他更宁愿相信前者。毕竟，如果是后者的话，那血魔的传承就太恐怖了，竟然能在这么短的时间内，就造就出一个神将级别的强者！

　　“呵呵，聪明！不愧是神士级别就拥有神器，被天下无数人追杀，却一直活得好好的人啊！”那凌空而立的“伊迪”，或者说是血魔淡淡一笑。

　　就在这时，一旁的蓝月魔君似乎看他一直摆出这种俯视的姿态很不爽，忽然说道：“在别人的家里，做出这样的模样，恐怕不大好吧！”

　　声音未落，一股庞然巨压骤然在这片天地降临！

　　“嗡！”

　　楚云神色一变。这股压力并非针对他，但是，他却依然感觉自己几乎要被压趴下来。

　　至于那空中的血魔，此刻更是脸色剧变，全身发出咔嚓咔嚓的声响，似乎骨头都快断掉了一样，迅速从空中落下。

　　他脸上再无半点笑容，取而代之的是一种惊异不定的神色，紧紧地盯着星云魔君。

　　“三阶神将？！”他震惊道，“没想到，才不过十万年的时间，这个位面居然出了你这样的人物！”

　　星云魔君轻哼了一声，只是说道：“你偷偷摸摸地跑到我的家里来，不会就只是想夸我几句吧？”

　　血魔的嘴角一抽，却暂时敢怒不敢言，只得极力保持平静，道：“我是为了他而来的。”

　　他的目光看向了楚云。

　　楚云脸色微微一变。

　　星云魔君却饶有兴趣地看了楚云一眼，道：“哦？是为了神器？”

　　“不错！”血魔直言不讳。

　　“我很好奇，你凭什么觉得，我就对神器不感兴趣？或者说，你凭什么觉得，在我面前你能把他的神器抢走？”星云魔君戏谑地问道。

　　楚云此刻也彻底恢复了从容，他也正想到了，貌似要对自己下手，的确还要经过星云魔君这一关才行！

　　血魔的目光闪烁了起来。

　　说实话，他原本是打算再多恢复一些实力才现身夺取神器的，无奈的是，楚云最近闹出的动静实在太大，引起了太多的人注意，甚至域外的强者也都注意到了。

　　如果他现在不下手，一旦有神将三阶或以上的强者来了，他就彻底没机会了！

　　不过，他没想到的是，此刻眼前出现在一个据他所知只是这个位面的晚辈，居然已经是三阶神士，大大出乎他的意料之外！

　　当然，他并未失去冷静，反而平静地看向了楚云，说道：“如果，我能够治好你身上的伤势，你会作何选择？”

　　楚云和星云魔君闻言都是一惊。

　　这句话背后的意思，却是要和楚云合作！

　　以楚云的实力，加上这个血魔，来对付星云魔君，星云魔君虽然也不怕，但是，他们至少可以全身而退！

　　特别是，如今能活下去，对于楚云来说绝对诱惑不小！

　　“条件。”楚云淡然问道。

　　“自然是将神器交给我！”血魔眼中精芒闪烁，“如果你答应这个要求，我非但可以将你身上的伤势恢复，更能让你在短时间内实力大增！而且，神器到了我的手中，能够来争夺的人也不多了！特别是我的实力还会迅速恢复，到时候……呵呵，别说是魔动位面，虚空之中多少个位面，都可以任由你我横行！”

　　“条件倒是挺丰厚。”楚云脸色依旧平静，“无奈的是，我有绝对不能放弃神器的理由。”

　　“什么理由？”血魔沉着脸问道。

　　楚云没有回答他，却是转向了沉默于一旁的星云魔君，问道：“不知道，你对于这个血魔有没有什么兴趣？我们联手拿下他？”

　　血魔心头剧跳，脸色也一下子变得更加难看了起来。

　　他刚刚才当着星云魔君的面，找楚云商量对付星云魔君的事情，没想到转眼楚云居然当着他的面要找人对付他！偏偏，这个人还不容他小觑！

　　“哦？这倒是个不错的主意。”星云魔君不怀好意地看着血魔，“正好，我对于能够夺取他人生机的绝技很感兴趣！”

　　显然，楚云想找她合作的，也正是这一点。只要夺下这个血魔身上的一切，自然可以治好他的伤势！

　　楚云见她有些意动，心中暗暗一喜。

　　然而，很快星云魔君却又无奈地摇了摇头，道：“不过，或许你这一次要是忘了，这个血魔的本尊根本不在这里，这只是他控制的一个傀儡而已，就算擒获了，也根本得不到你想要的东西！”

　　楚云愣住了。

　　血魔却深深地看了星云魔君一眼，道：“好眼力！”

　　旋即，他却是随手仍给了楚云一样东西，却是一枚血色的传讯符。



　　第973章 拜托

　　抬手接下这枚传讯符，楚云眉头一皱。

　　“什么意思？”他冷声问道。

　　“没什么意思，就是想再给你一个机会，什么时候想通了，你可以用它联系我！”血魔淡然笑着说道，“当然，我希望你尽快联系我，不然，就算到时候我想救你，或许也还得看看值不值得出手！”

　　话毕，他竟是直接转身就走，一点也不给楚云拒绝的机会。

　　临走之前，他深深地看了星云魔君一眼，似乎对于这个三阶神将却似乎并不想抢楚云手中的神器，又不像是楚云的亲人朋友的举动非常不解。不过，他也没多问，一心只想着赶紧回去，不惜一切代价，加速恢复实力！

　　一旦恢复到三阶神将以上，就算是这个女子出手，也奈何不了他了！

　　他不知道的事，星云魔君从头到尾只是用一种看戏一样的心态在看着，更不知道，别说他恢复到了三阶神将，就算是五阶神将，也不见得是手握另一件神器的星云魔君的对手！

　　看着血魔缓缓离开的身影，楚云手中抓着那枚血色传讯符，最终是无奈地叹了口气。

　　要他交出嗜血刃求生自然是不可能的事情。看来，他身上的问题，如今还得另想他法！

　　不过，为今之计，或许还得先想办法从这个位面离开再说！毕竟，这里现在可是有大批的强者就等着抓他，再不走，处境会越来越危险！

　　想到这里，他脸色忽然一变，忽然想到：这个血魔会不会通风报信，让某些人来这里？

　　恰在这时候，星云魔君似乎也想到了这一点，忽然瞥了楚云一眼，道：“看样子，因为你的关系，我还得先离开这个位面一段时间了！”

　　楚云无奈苦笑。

　　看着对方发出一股柔劲，将地上的陨星托起来，似乎是有意要带着他走，楚云心中又忽然一动。

　　“对了，你不能帮我消除身上的问题，不知道有另一件事情你帮不帮得上？”楚云对星云魔君道，“如果你可以帮我，我欠你一个人情！”

　　“哦？什么事情？”星云魔君饶有兴趣地问了他一声，看样子，她对于楚云这个人情还是挺感兴趣的。

　　……

　　“还没有消息吗？”

　　呆呆的本源世界中，白灵儿焦急地问了一声。

　　这已经是她不知道第几次的询问了。

　　呆呆无奈地答道：“嫂子，你不用担心，如果出了什么问题，大哥肯定会第一时间通知我们的。现在没通知我们，意思就是大哥并没有遇到什么他应付不了的问题。你就放心吧！”

　　实际上，他虽然在安慰白灵儿，自己心中却很忐忑。

　　因为，他和白灵儿所担心的其实一样，那就是楚云会不会逞能？也许他遇到了什么恐怖的危险，觉得不能连累他们，反而自己硬撑？这以楚云的性子来说非常有可能！

　　“可是，都进去这么久了……”白灵儿犹豫了一下，最终一咬牙，做了决定，“这样吧，你现在就感应一下他所在的位置，带着我们过去！”

　　“可是，这……”呆呆本想说，万一楚云在和某些人商量什么，他们突然闯进去，说不定会坏事。

　　但是，仔细想想，出于为楚云的安危考虑，他也只能不管别的了！

　　然而，就在这时候，忽然，几道人影出现在了他的眼前。

　　他眼睛骤然大亮，立即传音给白灵儿他们说道：“嫂子，大哥出来了！”

　　白灵儿他们当即惊喜过望，心中的忧虑也一下子放了下来。很快，楚云也到了呆呆的面前，白灵儿他们就从呆呆的本源世界里出来。

　　“你们都跟着我进去吧！”楚云带着他们进入了星云魔君的居所。

　　刚一进来，白灵儿第一眼就看到了楚云身边还有一名美丽的女子。

　　那名女子也好奇地打量着她，问楚云道：“这就是你的妻子？”

　　“是的。”楚云点了点头，旋即给他们介绍起了身边的星云魔君，又将他们为星云魔君介绍了一下。

　　听到这女子居然就是能够救治楚云的星云魔君，呆呆和白灵儿倒是一阵错愕。

　　不过，很快白灵儿就反应过来，紧张地问道：“那救治的问题？”

　　“已经没问题了。”楚云连忙说道，“我让你们进来，就是要进行治疗。”

　　一旁的星云魔君也轻点臻首，道：“我听说你们两个彼此生命是相连共享的是吧？在治疗之前，我得先解开这种联系，不然会有很大的影响。当然，你可以放心，你不会有什么危险。”

　　“是这样吗？”白灵儿有些惊喜，又有些狐疑，“那么，条件是什么。”

　　“当然是我们之前得到的灵药啊！”楚云忙说道，“我已经把灵药都给她了，事不宜迟，现在我们就开始治疗吧！”

　　就在这时，白灵儿忽然紧紧抓住了他的手，却什么也不说，只是定定地望着楚云。

　　楚云愣了一下，看着她，最终是无奈地苦笑了起来，叹了口气道：“果然还是瞒不过你……”

　　闻言，白灵儿心头一颤，眼圈一下子发红了起来。

　　星云魔君见事情似乎已经败露，也是无奈地摆了摆手，对楚云说道：“不是我不想帮你。”

　　一旁的呆呆也觉察到了事情的不妙，惊呼道：“大哥，你这话的意思，难道是……”

　　楚云点了点头，苦涩道：“对，我的问题，就连星云魔君也无能为力……”

　　旋即，他又立即振奋起来，抓住白灵儿的小手。紧张地对他说道：“不过，灵儿的问题她可以帮忙，只要解除了生命共享，就算我最后……灵儿也可以继续活下去！”

　　他满怀希冀地望着白灵儿。

　　原来，他方才深知自己或许真的是生机渺茫了，不想连累白灵儿，所以请求星云魔君能不能解除他们的生命共享。当然，前提是白灵儿必须能平安无事。

　　星云魔君的确也能办到这件事，他这才将白灵儿他们接了进来。原本还想瞒着白灵儿，先行解除了生命共享再说，可惜，白灵儿一眼就看穿了事情不对劲。



　　第974章 强敌到了！

　　炎魂位面，一抹传送流光骤然降临！

　　楚云的化身终于回到了炎魂位面。

　　不过，回来的也只有楚云、易候和莫寒三个人，还是利用‘域盘’，一路再次强行借用了不少位面的域门，才加速赶回来的！

　　其他人则是带着风魔军，继续从太空中朝着炎魂位面赶来。

　　“快，你跟我来！”

　　刚刚从传送流光中出来，踏上炎魂位面的土地还没站稳，易候就一把拉住了楚云和莫寒，再次踏入了另一处域门，直接传送向了某个地方。

　　那个地方，正是易候口中所说的神宫。

　　“嗡！”

　　他们三人出现在了一个奇异的次元空间之内，眼前，一座通体视乎用一种银色物质打造而成的巍峨宫殿，瞬间镇住了楚云的身心。

　　一种神秘的气息，在这宫殿之上流转，让人产生莫名的敬畏。

　　“这就是你所说的神宫么？”楚云低声问道。

　　“不错！我们快进去！”易候应了一声，拉着他的手根本没有放开，继续朝着神宫的大门冲去。

　　另外一边，莫寒也已经开始不顾一切地进行推演。原来，此行他之所以非要跟着过来，就是要到神功这里，好好帮楚云找找，究竟有没有什么东西是可以帮助到楚云的。

　　本来，楚云不答应，但是最终却无法改变他的心意，只能带着他一起回来。

　　在莫寒看来，如果没有楚云，自己估计早就死了，更别说有今天。要是自己有点能耐，结果却心生顾忌，眼睁睁看着楚云死了的话，那他绝对无法原谅自己！

　　特别是，刚刚他才从楚云口中知道，魔动位面上那个星云魔君同样也无法救治楚云！

　　“轰隆隆……”

　　宫殿的大门快速打开，发出轰然大响，似乎天地崩塌一样。

　　一条幽深的长廊出现在楚云的眼前，楚云三人鱼贯而入。

　　莫寒一边走着，一边还在竭力推演。可惜的是，没走多远，他便猛然喷出了一口鲜血，精神一振萎靡不振。

　　从他的脸色，楚云就可以看出，他估计并没有什么收获。这也是意料之中的事情，毕竟，这个神宫真要有那么好洞察，也不会到现在才打开两层，而且都还没探查清楚所有特殊之处了！

　　看着莫寒那惨白的脸上满是愧疚，楚云此刻反倒是心中一片宁静，安慰说道：“小莫，你不要再勉强自己了。呵呵，放心吧，你楚大哥吉人自有天相，不会那么容易死的！”

　　请笑了几声，他反倒是加快了脚下的速度，对他们说道：“带我好好看看这个神宫吧，我有感觉，回答有收获哟！”

　　易候和莫寒都是一阵默然，他们知道，楚云这只是在安慰他们而已。

　　……

　　魔动位面，星云魔君的庄园之内。

　　楚云一脸恳切地望着白灵儿，白灵儿没有说话，依旧只是平静地看着楚云。

　　楚云与她对视了老半天，最终也只能无奈地败下阵来。

　　他知道，白灵儿是不会答应让她一个人单独安全这样的事情的！

　　不过，就在他张了张嘴，却无论如何也说不出什么能说服白灵儿的话来的时候，忽然，一旁的星云魔君插了一嘴：“白姑娘，不知道你能否听我一言？”

　　“嗯？”不说白灵儿或者是呆呆，就是楚云都疑惑地看了星云魔君一眼。

　　他似乎有些惊讶，这个星云魔君居然还会主动帮他说服白灵儿？她又打算怎么说服？

　　“本来我也不想多说什么，”星云魔君白了楚云一眼，旋即又看向了白灵儿，“不过，我不得不提醒你一下，就算你不为自己考虑，也要为你腹中的孩子考虑考虑！”

　　“什么？！”

　　楚云和白灵儿一下子都愣住了，一旁的呆呆更是张大了嘴巴，傻傻地看着星云魔君。

　　老半天之后，呆呆才回过神来，震惊地说道：“你……你是说，嫂子她……怀孕了？”

　　“不错。”星云魔君点了点头，“你们还没察觉到倒也正常，毕竟她怀孕估计也才没几天。当然，如果仔细用灵魂之力去感应的话，你们应该也可以察觉到她腹中胎儿的存在了。”

　　楚云连忙惊醒过来，听她这么说，他自然也知道这件事情多半是真的了。不过，他却依旧迫不及待地想要自己探查一番，好好确定一下。

　　“小心点，现在胎儿根本没有成形，强大的灵魂之力有可能会对他造成不好的影响。”星云魔君提醒道。

　　楚云吓了一跳，连忙止住自己的动作，强行让自己的情绪快速平静下来之后，才重新调动起一丝灵魂之力，透入了白灵儿体内。

　　不多时，他脸上就涌现出了一阵狂喜之色，甚至差点忍不住要放声大喊起来！

　　就在白灵儿的腹中，他那一丝灵魂之力，清晰地感受到其中一缕别样的生机正在凝聚，似乎包裹着一个小小的生命，在缓缓地成形！其中，更是有着一缕微弱的灵魂波动。

　　显然，星云魔君并不是在哄他们，白灵儿的确是怀孕了！

　　白灵儿自己刚刚也谈查了一下，此刻一时间却是愣住了。

　　楚云看着她，坚决地说道：“灵儿，无论如何，我不能让你继续受到威胁。为了我们的孩子，不管怎么样，你一定要活下去！”

　　一旁的呆呆也回过神来了，同样连忙劝告白领。

　　白灵儿心乱如麻。

　　本来，她已经铁了心，如果楚云无法治疗，最终生命之火必须熄灭的话，她断然不会自己一个人独活于世。然而，偏偏恰在这时候，她却得知自己怀上了楚云的孩子。一时间，她根本不知道该作何选择。

　　也是在这时，星云魔君在旁边冷不丁地又说了一句：“你们最好快点作出决定，现在，又不少人正朝着这边过来。”

　　楚云他们都再次一惊。

　　今天还真是一个大起大落的日子，刚刚得知了自己或许没治了之后，楚云又立刻知道，自己居然就要当父亲了！

　　才刚刚得知了这么一个好消息时，他又立即知道，在追杀他的人已经在外面了，如果无法杀出重围，或许他根本没来得及做父亲，就得直接陨落于此！

　　怎么办？这到底该怎么办？



　　第975章 在劫难逃？

　　楚云心乱如麻！

　　他也没想到，事情会演变到这样的程度。

　　一旁的呆呆也是焦急万分，怒吼道：“这些该死的混蛋，我去杀了他们！”

　　楚云急忙将他按住。

　　不得不强行让自己冷静下来，楚云心中暗道：不管怎么样，就算我死了，至少也要让灵儿和孩子都活下来！

　　打定了主意之后，他看向了白灵儿，忽然出手，却是直接将对他毫无防范的白灵儿禁锢了起来！

　　“楚云，你……”白灵儿先是一愣，旋即立刻明白了楚云的意思，眼中顿时泪水滚动。

　　“对不起了，灵儿，我也没想到，我居然要违背誓言了！”

　　楚云不得不硬起心肠来不去看白灵儿，而是扭头看向了星云魔君，对她说道：“麻烦你了。”

　　星云魔君平淡地瞥了他一眼，旋即点了点头。

　　当即，她便当着楚云的面出手了，一缕缕绚丽的华光从她指尖溢出，夹着精纯的生命之力，随着她挥手之间忽然裹住了白灵儿。

　　楚云和呆呆，还有抱着墨儿的冰砺，都在一旁紧张地看着。

　　实际上，楚云并未对星云魔君多放心，毕竟他们彼此之间的利益冲突堪称恐怖！但他已经无计可施，只能放手一搏。此刻，若是他感觉到有什么不对劲，就算是拼了命，他也会对星云魔君动手！

　　一旁的呆呆同样已经做好了准备，就连刚刚归顺楚云的冰砺，此刻也有了这样的觉悟。当然，他第一时间会选择的是带着墨儿朝着远处逃逸！

　　好在，星云魔君倒还真没对白灵儿有什么恶意。

　　一时三刻之后，楚云就感觉到灵魂深处似乎有什么东西被解除了，同时，他也看到，白灵儿在与他之间的生命共享被解除之后，并没有出现什么危险状况，反而似乎星云魔君有意帮她一把，让她身上的生机更加旺盛。

　　“好了！”

　　星云魔君终究收回了手。

　　楚云心中的大石一下子落了下来，松了口气。

　　看着已经梨花带雨的白灵儿，他心中同样是一阵难受。不过，他却没有解开白灵儿的禁锢。

　　“轰隆隆……”

　　山谷之外，一阵霸道的威压骤然袭来，赫然正是一名神将级别的强者在疯狂逼近！

　　同时，又有更多强横的气息，正紧随其后，也是在快速朝着这里扑来！

　　来得好快！

　　楚云心头一震，不得不再次硬着头皮，又想对星云魔君说什么。

　　“你是想让我保护他们吧！”没等楚云开口，星云魔君就率先说话了，“行吧，看在你对她的这一片心意的份上，她留在这里，我可以保住她的安危！”

　　她这么爽快地答应了，一旁的呆呆反倒是狐疑了起来，忽然说道：“你的实力应该不弱吧！在这个时候，如果你出手，外面的人，估计也没几个人是你的对手吧？为什么你不对我大哥提出，让他交出嗜血刃，让你来为我们赶走所有敌人？”

　　“因为那个太麻烦。”星云魔君淡淡一笑，“更何况，我现在很想看看，你们在这样的大劫面前，究竟能撑到什么程度？”

　　呆呆神色一变，还想说什么，却被楚云阻止了。

　　“嗜血刃我不会从你手中将它夺走，至少看在我姑姑的面子上，现在不会。”星云魔君看向了楚云，“但是，如果你太没用，很快就被外面那些酒囊饭袋抢走了，我倒是可以从那些家伙手里再抢回来，倒是也没什么。此外，我这个山谷有防御阵，如果外界的人疯狂攻击，几名一阶神将一起攻击，还是会攻破的。一旦攻破之后，你的妻儿我也不会再保护。”

　　话音顿了顿，她嘴角浮现出了迷人的笑容，总结道：“总之一句话，别死的太快，就算要死，也多杀几个人再死，不然，呵呵……”

　　呆呆此刻算是看明白了。

　　原来，这个星云魔君并非他想象中的，已经和楚云成为朋友，而只不过是一个就着自己的喜好做事的人而已！

　　他没有再对星云魔君说什么，径直扭头看向楚云。

　　楚云一脸的平静，道：“放心，我还不至于那么没用！”

　　话毕，他又望向了呆呆，道：“呆呆，有没有信心，和我出去屠杀几个神将？”

　　“哈哈，这个正合我意！”呆呆握紧了拳头，眼中充满了战意与杀意，“这些家伙将我们逼到这种境地，我要让他们有来无回！”

　　也就是这时候——

　　“轰！”

　　那名最先赶到这里来的神将，赫然已经来到了山谷之外，正在对着里面大喊：“星云魔君，我知道那个小子就在你这里，我不想与你为敌，所以，请你交出那个小子！”

　　“嘿，来了！”楚云一握拳头，猛然解除了身上所有的禁锢。

　　他先看向了冰砺，对他说道：“你不需要去参与战斗，只需要在这里保护好墨儿！”

　　冰砺已经被他控制住魔核，一旦楚云真的死了，他可以重获自由，或许可以伤害墨儿她们。但是，楚云就算是此刻本尊死了，还有不止一尊化身存在，他一样是楚云的奴隶，楚云也不需要担心什么。

　　最后，他深深地看了白灵儿一眼，道：“原谅我不能信守承诺……好好活下去！为了我，也为了我们的孩子！”

　　霍然转身，他和呆呆径直朝着山谷之外走去。

　　斜阳之下，他身姿挺拔，一头令人心酸的白发迎风舞动，如同一尊杀神，朝着山谷之外的敌人走去！

　　白灵儿无法动弹，更无法言语，只能望着他远去的背影，泪水决堤……

　　星云魔君同样在看着楚云，此刻她竟是莫名地也感觉，这个男子的身影竟是十分的高大。

　　“但愿，你真的有姑姑所说的那么厉害！”她低声呢喃。

　　她心中有种直觉：或许，这个男人不会那么容易死！

　　楚云和呆呆径直飞出了山谷口。

　　“合体战技！”

　　两人瞬间发动合体战技，合为一体，而嗜血刃也出现在了楚云的手中，绽放出了炫彩夺目的光华！

　　目光投向远处，楚云赫然看到一大片人影快速逼近。

　　“哈哈哈……”

　　他朗声大笑，身影缓缓升上高空，高喊：“谁想死的，尽管上前！”



　　第976章 激战爆发！

　　浩荡的威压自四方袭来，引起混乱、凛冽的风暴。

　　风吹云动，楚云的衣襟、长发也在随意舞动！

　　他目光如电，神色冷漠，平静地注视着疾驰而来的一个个强者，静候他人上前来战！

　　“好大的口气！”

　　一声暴喝震碎苍穹！

　　“轰！”

　　冰冷的天地被撕裂，滔天的魔气涌动，一道可怕身影随着这一声冷喝，在楚云的面前显现，犹如万魔之主降临，威压一下子便镇住了这一方虚空。

　　此人，赫然正是那最先返回魔动位面来的血厉魔王，同时，也正是方才最先对着山谷之内喊话的神将级强者，他眸光冰寒，身影高大，俯视楚云。

　　楚云嘴角一勾，甚至连对方是谁都没兴趣知道，直接手持嗜血刃，朝着对方的头颅斩去！

　　对方眼中不由得怒火浮现，同样直接出手，双方的激战，瞬间爆发！

　　远处，大量的强者涌来，其中不乏八阶、九阶神士级别的强者，似乎是打着过来浑水摸鱼，或者是前来观摩大战的想法而来的。

　　然而，就在这时候，前方一道恐怖的神光冲霄，贯通天宇！

　　“轰隆！”

　　磅礴浩瀚的法则之力，与血厉魔王的神将魔威彼此碰撞，爆发出犹如灭世一般震动，瞬间覆盖了大半个天穹，让众生颤栗！

　　众多八阶、九阶的神士，瞬间全都面露出了骇然之色。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们毫不犹豫地斩断了继续前进的想法，甚至立即就纷纷疯狂向后退开，有多远退多远！后方还跟着的七阶神士们，更都是惊骇欲死，同样急速暴退！

　　如此一来，天地间反倒是变得空荡了起来。楚云一击，震退大片神士级别的强者，如今还赶上前的，也仅有先后朝这边赶来的三位神将！

　　“杀！”

　　滔天魔气席卷天穹，震裂了一层又一层的空间，虚空中魔云滚滚，压盖四方，又是一股神将级强者的气息，铺天盖地，同样向着楚云飞驰而来！

　　“我得将他们引开一点才行！”

　　楚云低声自语了一句，瞳孔之中迸射出两道精芒，随即直接舍下此刻的对手，破碎虚空而去。

　　如果他在星云魔君的山谷附近战斗，就算星云魔君所布置的防御阵有多强大，也有被波及、震碎的可能，所以他不得不将能逼退的先逼退，然后将逼不退的引开！

　　“哪里走？！”

　　那两名神将级强者，也就是这个位面上所谓的魔王跟随在后，神能在他们身上激荡，像是两股浩荡洪流一般，震得整个天穹都在颤鸣，直追向楚云。

　　“砰！”

　　楚云的身影并没有来得及飞出多远，一下子就受到了剧烈的阻拦。

　　“嗷呜！”

　　一声龙吟震动九天，一道紫黑色的涟漪在他扩撒而开，瞬间化作一条万丈龙身，直接横移在了楚云前方，对着发出惊世龙吟！

　　“蹬蹬……”

　　楚云连连倒退，这巨龙发出的龙吟之中，蕴含着恐怖的神威，一下子震得他不得不退，更是将近乎将整片天穹给震裂了！

　　远处，所有魔修看到了这一幕，一个个惊骇欲绝。同时，他们也都振奋无比！

　　这是紫龙魔王！

　　还有刚刚的血厉魔王、苍澜魔王，魔动位面三大魔王已经齐聚！

　　魔动位面四块大陆，东极和北极两块大陆没有魔王级强者，而另外两块却都有，分别就是血厉魔王和苍澜魔王。除此之外，四块大陆之间，是一片汪洋魔海，其中的霸主，正是紫龙魔王！

　　三大魔王齐聚，浩荡的威压齐齐卷向楚云，碰撞之间发出低沉的轰鸣，响彻北极大陆！北极大陆辽阔的地域上，瞬间也不知道崩裂了多少！附近，不少生灵被这无意间泄露出来的魔威擦中，大口咳血，修为稍弱点的，更是直接被震裂成了一片血雾！

　　所有人都知道，这一战恐怕这块大陆得毁灭了，但是，却没人舍得离开。哪怕退得远远地，许多人也是坚持盯着那片时空已经被完全破碎，沦为紊乱虚空了的区域，看着那在其中对峙的四道身影！

　　这将是一场旷世绝俗的大战啊！

　　“人类小子，交出神器，本魔王饶你不死！”

　　紫龙魔王庞大的身躯占据了一大片虚空区域，血色的眸子冷冷地盯着楚云，沉声喝道。

　　饶是他没有可以以声波攻击，但是，这一开口，神威化作音浪滚滚，却是连虚空都被震得涟漪滚滚，让楚云压力大增！

　　楚云懒得理会他，体内晶核之中浩荡的力量涌出，《龙虎元罡诀》顷刻运转到了极致，一道不亚于紫龙魔王多少的龙影猛然在虚空中窜出，携带着法则之力的神威，疯狂撞向了紫龙魔王！

　　“找死！”

　　紫龙魔王发出一道低沉的咆哮，眼中两道绚丽的紫光激射而出，瞬间洞穿那条龙影，径直向着楚云射来！

　　临近楚云的身边，那两道紫光居然一变，像是化成了两道绳索一样，朝着楚云身上缠绕了过来！

　　楚云神色平静，脚下猛地一步踏出，瞬间前进百里，避开了那两道绳索，举着烈焰熊熊的嗜血刃，径直朝着紫龙魔王的脑袋斩下！

　　嗜血刃之上，楚云赫然已经发动了湮灭，化作一道惊世刀芒！

　　“今日，我就做一次屠龙勇士！”

　　“嗡！”

　　附近的空间碎片尚未来得及愈合，居然在他嗜血刃的强大威压之下，纷纷被震退开来，如同一片片被风暴掀飞的纸片一样！

　　刀芒瞬息就斩落在紫龙魔王的脑门上！

　　“嗯？”

　　不，不对！

　　楚云脸色一变。

　　他竟蓦然发现，这紫龙魔王的身躯虽然庞大，但是，他的速度可不慢，竟是在刀芒即将落到他身上的瞬间，猛然暴退千里！

　　这一千里的距离，瞬间让楚云的刀芒都出现了偏差，最终与他错身而过。

　　“尔敢！”

　　就在他刚刚避开楚云一击时，他猛地又发出了一声大吼，直接化作一道炽烈的光电是，奔向楚云！

　　原来，他却是看到血厉魔王趁机从后方袭击楚云，眼看就要渔翁得利，将楚云抓走，不得不立即冲上来阻拦！



　　第977章 玄雀仙功

　　“砰！”

　　紫龙魔王的速度的确惊人，后发先至，在血厉魔王顺利抓住楚云之前，他将血厉魔王的攻击微微阻挡了一下之后，自己立即又抓向了楚云！

　　见状，楚云嘴角微微一勾。

　　身形一动，极速爆发，楚云以惊人的速度，灵活地从血厉魔王和紫龙魔王的攻击中脱身而出！

　　血厉魔王突袭楚云自然很清楚，而紫龙魔王为了防止他被血厉魔王抓走，会立即阻挡顺便出手抓向楚云，楚云也早有预料。

　　或者说，他等待的就是这样的状况！

　　“嗖！”

　　他的身影刚刚脱困，另外一边一直没有动手的苍澜魔王动了。

　　“嗡！”

　　一道血芒袭来，奔涌万里，席卷九天！

　　苍狼魔王这一剑，释放出茫茫剑波，就像是一片瀚海般浩瀚，直接将楚云卷入其中。

　　“破！”

　　楚云咆哮一声，手中嗜血刃战天裂地，疯狂撕碎这滔天剑波，强行冲了出来！

　　他刚刚突围，血厉魔王和紫龙魔王依然再次趁机袭来。

　　“轰隆！”

　　魔威浩荡，茫茫无边，血厉魔王挥动铁拳，施展出魔王绝学，爆发出无匹的光芒，气吞山河！

　　同时攻伐向了楚云的紫龙魔王，全身紫光灿烂，势若奔雷，让星辰都为之暗淡无光！

　　不过，见状他脸上没有丝毫难看，甚至心中还暗暗叫好。

　　三大魔王一次对他出手，看似让他陷入危险无比的境地。但是，楚云却从这危险之中看到了一线生机，那就是这三个强敌彼此之间也不可能让自己落入对方手中，所以彼此也是在混战！

　　再加上楚云本身的速度非同小可，呆呆最近刚刚突破，他们合体之后的力量更加强大，催动起嗜血刃来对这些神将的威胁可不小，他们也不敢将他逼得太紧！

　　楚云完全可以借此拖延时间！

　　趁着这段时间，已经进入神宫之中的楚云化身可以做很多事情！

　　“坚持，一定要坚持住！”楚云不住地在心中对自己说道，“只要和他们纠缠住，撑得越久，我的化身炼化秩序的机会就越大！”

　　原来，他却是已经打算豁出去，让化身在神宫之中疯狂炼化一些本源秩序，借此提升力量！

　　一旦他能够坚持到本尊炼化掉一种秩序，他的实力就可以提升一分，可以继续坚持战斗。若是化身再炼化一种，他的实力继续增长！如此下去，他的实力甚至迟早可以超越自己面前这三个对手，到时候局势也就逆转过来了！

　　当然，这显然是一件极其艰难的事情，甚至在寻常人眼中，几乎是不可能实现的事情。但是，他现在也已经别无选择，只要有一丝希望，他就得极力试一试！

　　与此同时，炎魂位面，神秘宫殿之中。

　　楚云终于看到所谓堆积如山的本源秩序，心身不由的震动。

　　这一片本源秩序凝结而成的各种结晶，他一眼扫过去都看不清数目，这该得湮灭掉多少个位面，才能得到这么多？

　　神宫的主人，以前究竟有多么的强横？！一般人，就算是楚云现在遇到的神将级别强者，想要办到这一点也绝对不是一件容易的事情！

　　当然，这样的问题很快就被楚云抛到一边，他不会忘记自己此行的目的，目光当即四处搜寻了起来。

　　“如今我已经拥有风雷光暗，还有金系的秩序，按理来说，要炼化其他的秩序，找这已经拥有的几种相近的秩序，难度应该会降低不少！而且，从我的体质来看，或许金系的秩序我是最容易掌握的！”他对自己说着，目光依旧在那些本源秩序结晶上寻觅着。

　　另外一边，易候似乎也已经知道了他的打算，却是已经默默为他打开了某个区域。这个区域就是时间加速，可以帮助楚云更快炼化本源晶体！

　　“这是金系秩序！”

　　就在楚云捡起一枚本源秩序结晶时，忽然，一阵莫名的心灵悸动传来，一下子让他瞪大了眼睛！

　　“这是什么感觉？”

　　他惊诧地发现，自己体内运转着的功法，此刻竟是产生了某种诡异的波动，让他心神难以平静。

　　他仔细感应了一下，才发现，自己这种感觉的源头，就在易候刚刚开启的时间区域。

　　“楚大哥，你怎么了？”一旁脸色还有些惨白的莫寒疑惑地问道。

　　楚云的目光盯着那一片空荡荡的时间加速区域，低声说道：“不知道，我总觉得那边似乎有着什么东西，在吸引着我过去一样。”

　　“哦？”莫寒和易候闻言都惊奇了起来。

　　不过，他们仔细地看了又看那片时间区域，却根本没从那边发现什么。那片区域空间，就是空荡荡的一片，什么也没有！

　　莫寒却看了看楚云，忽然，他像是福至心灵一样，眼睛骤然一亮，道：“大哥，按照你的本心，你既然感应到了什么，就去看看好了！”

　　不用他说，楚云已经下意识地朝着那边时间区域走去。

　　慢慢地，他走到了那边区域的边缘，却是没有踏进去，反而在地上捡起了一块模样普通的黑色瓦片。原来，这片丑陋的瓦片就是让他心神不宁的源头。

　　“这个是什么东西？”楚云疑惑地问易候道。

　　“不清楚。”易候无奈地说道，“这里面有不少东西我们都还没来得及研究，既然你感觉这片东西有什么特殊，你回头看看好了，当务之急，你还是赶快炼化一两种本源吧，如此一来，你也可以多增加几分胜算。”

　　楚云点了点头，本来也想按照易候所说的，暂时不理会这块瓦片一样的东西。

　　然而，不知为何，就在他想将这瓦片收起来的时候，这片不起眼的瓦片竟然直接将他的手指给割破了！

　　所有人都愣了一下。

　　虽然楚云的化身不是血肉之躯，和他本尊的强度也差很多，却不是一篇瓦片就能割破的！

　　更让他们惊奇的是，这瓦片割破了他的手之后，竟然就开始自行溶解，一下子钻进他化身的体内。

　　楚云心头一震，刚想阻止这诡异的东西入侵时，脑海中却猛然浮现出大量的信息。

　　最开始的一道信息，就让他心神狂震：九大奇功——《玄雀仙功》！



　　第978章 涅槃？

　　九大奇功？

　　《玄雀仙功》？！

　　楚云瞬间震惊得瞪大了眼睛！

　　他怎么也没想到，想尽办法在炎魂位面上寻觅九大奇功的另外几种，也没能找到。结果，居然在这座神宫之内，莫名其妙地就得到了一种？！

　　他仔细回想了一下，方才那种互换的感觉，似乎正是体内自行运转的几种功法的引导下产生的，只不过他一开始没有觉察出来罢了！

　　九大奇功之间，居然还有互相牵引的、感应的特殊性质？这绝对是一个意外之喜啊！

　　“怎么了？没事吧？”一旁易候和莫寒两人看到了方才的状况，此刻不由得担忧地问了一声。

　　“没事！”楚云回过神来，摇了摇头。

　　得到了这《玄雀仙功》楚云也只是惊喜一下，并未多在意。毕竟，他的本尊此刻可是处于危难之际，这《玄雀仙功》就算也有什么特异之处，恐怕他还没空研究出来，自己就先身死异乡了！

　　所以，还是赶紧踏入时间加速区域，以千倍的时间加速，快速炼化一两种秩序之力才是正事！

　　不过，就在他刚刚踏入时间加速区域时，在盘坐下来开始炼化他刚刚选取的金系秩序之前，他随意地翻看了一下出现在自己脑海之中了的《玄雀仙功》，却瞬间愣住了。

　　紧接着，一股狂喜之色瞬间遍布他的脸，竟是让他快速扔下了手中那枚蕴含金系秩序的极品虚空金属，刹那盘坐起来，直接进入修炼状态！

　　由于时间区域加速的关系，他在时间区域中的行动，对于外面的易候和莫寒两人来说却是快得连影子都看不到。

　　不过，他们依旧很疑惑，楚云为什么会突然扔下那块金系秩序结晶，时间已经不多了啊！

　　而就在他们着急的时候，他们蓦然看到，楚云的全身被一重浩浩荡荡的火焰，直接包裹了起来，竟是被一点点焚化，变得越来越虚无！

　　“这……这是怎么回事？”莫寒大吃一惊，心中狂跳，几乎忍不住就像冲进去将楚云拉出来。

　　在他的感应中，楚云此刻的气息分明正在快速衰弱，似乎已经快要油尽灯枯，即将陨落了一样！

　　“等等！”

　　易候却一把拉住了他，目光紧盯着时间加速区域之内的楚云，道；“情况有古怪。”

　　“我当然知道有古怪啊。”莫寒焦急道，“楚大哥似乎是忽然发动了什么秘法，好像是在燃烧自己啊，我们必须阻止他！”

　　“不，不对！”易候却连连摇头，“我感觉他更像是在修炼某种秘法，而且，此时此刻，他的这种情景让我感觉很熟悉，像是……”

　　“像是什么？”莫寒紧张地追问道。

　　“凤凰涅槃！”易候眼中骤然精芒爆闪，整个人也一下子激动了起来，“对！没错，就是凤凰涅槃！焚尽残驱，只为迎来更好的新生！”

　　“这……”莫寒一下子愣住了，有些不知所措：难不成，现在楚云这种状况还是好事？

　　他们两人这一番对话，不过是数息之间，也就十几秒的事情，然而，在加速了千倍的时间区域之内，却已经是半个多小时的时间过去了，此刻楚云身上的火焰愈演愈烈，滔天涌动，似乎真有种要将他自己的身躯生生焚烧殆尽的势头！

　　看到这样的情景，若不是莫寒也看到了，楚云嘴角露出的分明是安宁与愉悦，莫寒甚至完全不会相信易候的话。而此刻，却是隐约有些相信，同时也期盼易候的推测没错，更盼望他一向崇拜的楚云能够创造出什么奇迹来！

　　与此同时，魔动位面上，正在与紫龙魔王等三位神将级别强者激战的楚云，此刻也骤然收到了化身传来的状况，不由得一愣。

　　围攻他的三人岂能错过这一次机会，瞬间攻势爆发，差点就将他直接拿下！

　　仓促一阵招架之后，楚云才好不容易重新与他们三个周旋起来。

　　“大哥，你没事吧？支持不住了吗？”呆呆担忧地问道。

　　他自然知道，此刻楚云在战斗的时候，承受着怎么样的压力！

　　虽然，眼前这三个人的实力似乎还不如当初那名道袍青年，但是，三人合力的威力却已经在道袍青年鬼舞沙之上！而他们两人的实力，虽然呆呆突破了，让他们合体之后实力增长，但这也同时给楚云在控制的时候带来了更大的负担。

　　呆呆此刻最担心的是，楚云已经支持不住，控制不了他们两人合在一起的力量，控制不住嗜血刃了，那样的话，他们估计真要完蛋了！

　　不过，楚云却哈哈大笑地回答他，道：“没事，我很好！哈哈，前所未有的好！哈哈哈……”

　　一阵阵几乎癫狂一样的大笑，非但让呆呆愣住了，就是在围攻楚云的紫龙魔王等人，也全都迷糊了起来。

　　难不成，他陷入绝境，被逼疯了？不然怎么会有这样的疯癫之举？

　　一念至此，血厉魔王的心思忽然活泛了起来。

　　“两位，不如我们先行联手击杀这个小子，随后再决定神器归谁所有如何？”他猛然传音给紫龙魔王、苍澜魔王。

　　“我赞同！”紫龙魔王第一个点头，“再耽搁一分，域外其他的神降级强者就接近这里一分，这神器归属于我们之中谁都好，绝对不能被其他位面的家伙夺走！”

　　“不错！”苍澜魔王也猛然点了点头。

　　三人终于彻底认真了起来，也发现了楚云方才一直在他们三人之间周旋，借力打力的状况，一时间纷纷冷笑，齐齐朝着楚云出手！

　　“轰隆！”

　　三股浩荡的魔能，如同三座九天坠落的神山，疯狂压向楚云！

　　“噗！”

　　楚云瞬间口喷鲜血，血染苍穹。

　　与他合体的呆呆也一下子遭受到了重创，大叫糟糕。因为，他们的合体状态居然是被生生击溃，解除了！

　　“完蛋了！”呆呆不由得绝望了起来。

　　然而，也就在这一瞬间，呆呆蓦然瞪大了眼睛。

　　原本以为可以一击干掉楚云和呆呆的三大魔王，也在瞬间瞪大了眼睛，目光死死地盯着楚云。

　　只见，楚云的身上此刻猛然自行燃烧起来，眨眼间他整个人已经被大火吞没，就要焚烧殆尽！



　　第979章 浴火重生！

　　这是怎么回事？！

　　众人在这一瞬间，全都有些不知所措。

　　呆呆一脸愕然，三大魔王也暂时停下了手，至于原本在远处就看得云里雾里，看不清楚他们战斗细节的人，此刻反倒是一个个来了精神，仔细地盯着楚云。

　　此刻的楚云，身上的状况实在是太过古怪。

　　在呆呆看来，这绝对不是楚云的武焰引起的，似乎也不是楚云自己在控制着的！而在三大魔王看来，楚云突然全身燃烧起来，也并不是他们几个人攻击造成的正常后果！

　　更让紫龙魔王他们觉得惊疑不定的是，此刻正在自行燃烧着，似乎气息越来越弱，眼看就要灰飞烟灭了一样的楚云，竟然让他们感觉到前所未有的压迫感、危机感！惊异之际，他们一时间竟是也不知该不该上前，或者说是能不能上前对楚云攻击！

　　呆呆很着急，他看不清楚楚云究竟是什么状况，但是，他注意到了那三大魔王暂时按兵不动，他也只能强自镇定，不敢乱动。他生怕自己一动，对方回过神来，立即就会攻击！

　　高空中，他们就这么僵持住了，彼此都不敢乱动。四周的环境反倒是在这时候，终于才开始缓缓恢复起来。

　　地面上，星云魔君看到了这样的情景，忽然笑了。

　　一笑，如同百花齐放，令天地失色。

　　“正是一群笨蛋，就快要死到临头了，居然还不知道！”她轻轻地摇了摇头，同时，不知为何又似乎是微微松了口气。

　　一旁的冰砺还在昂着头，极力要看清楚上方的状况，墨儿反倒是睡着了。而星云魔君，却是飘然来到了被禁锢了的白灵儿身旁。

　　冰砺魔君一下子惊醒过来，忍不住上前一步，警惕地望着星云魔君。

　　星云魔君扫了他一眼，没有理会，径直朝着白灵儿探出了手。

　　一旁的冰砺魔君一咬牙，还想阻挡她一下，却立即骇然发现，自己已经动弹不得，就连灵魂都被压制住了一样！

　　以前他就知道这个女人的实力绝对在他之上，他也知道自己不会是她的对手，却不知道，他和她的差距竟是如此之大！

　　无视脸色剧变的冰砺魔君，星云魔君纤细的手掌轻轻拍在了白灵儿的肩头上。瞬间，楚云在白灵儿身上施展的禁锢化为乌有，白灵儿也一下子恢复了自由。

　　“楚云！”

　　悲呼一声，白灵儿几乎想也不想，就要冲上高空道楚云身边去。

　　但是，她身形一动，却立刻受到一股让她无法抵抗的力量牵制，死死地定在了地面上。

　　同时，星云魔君的声音也一下子传入了她耳中：“别担心，他现在很好，只要完成了现在这一次浴火重生，不但身上的隐疾悉数消散，还会突飞猛进，化解眼前的危机！”

　　白灵儿一下子愣住了，呆呆地看向了星云魔君，有些不大肯定这个女子所说的到底是真的还是假的。

　　星云魔君却没有再理会她，径直转身返回茅庐的房间之中，很快就提着一个人走了出来。

　　看着还有些犹豫不决，不知道该相信她的话，还是该现在立刻冲到楚云身边去的白灵儿，星云魔君又说了一句：“对了，劳烦你事后替我转告楚云，下一次见面，我可不会再手下留情，让他最好赶快突破到神将！此外，其他的两个神器的拥有者，可没有我这么好说话！”

　　话毕，她身影一动，直接就在白灵儿眼前凭空消失了。

　　白灵儿愣住了，一旁重新获得自由的冰砺也愣住了。倒是方才睡着了的墨儿，此刻忽然醒了过来，激动地用肉呼呼的小手指着空中大喊道：“鸟，大鸟，好漂亮！”

　　白灵儿惊醒了过来，目光一下子又投向了高空，眸中一下子满是激动之色！

　　此刻，她赫然看到，高空之上的楚云已经不再是方才那仿佛要灰飞烟灭了的样子，虽然他全身依旧沐浴在火焰之中，但是，他的肉身却正在从几乎虚无的状态，重新渐渐变得清晰起来！

　　而原本正在焚烧着他的那古怪火焰，此刻正是已经化作了一只美丽、巨大的火鸟，笼罩住方圆千里的范围，映红了整片天地！

　　偌大的北极大陆，所有人都可以看到这如同骄阳当空的火鸟，光耀四方！

　　楚云的身影在火焰之间若隐若现，遍体流光溢彩，身上的生机竟是开始变得越来越充沛，充沛的让人心惊肉跳！火焰越烧越旺，楚云身上的生机也越来越强，一头的白发赫然已经迅速转黑，黑如墨汁！

　　就如同星云魔君所说的，此刻的楚云的确正在浴火重生！而他浴火重生的根源，也正是来自于《玄雀仙功》！



　　这部功法的第一章，叙述的就是凤凰涅槃，重获新生！

　　此时此刻，楚云体内骤然变强起来的生机，只要不是白痴都知道，他这是在快速蜕变！

　　“不好！”

　　原本还在发愣的紫龙魔王等人猛然惊醒过来，一个个脸色都变得难看无比。

　　他们无论如何也没想到，刚刚明明都要讲楚云陷入绝境了，转眼间竟然会有这样的变化！更让他们暴怒的是，他们一个愣神，楚云居然就快要完成这个蜕变过程了！

　　“一起上！”血厉魔王也感觉情况不妙，低吼一声，身形化作一道血芒，直冲向楚云！

　　紫龙魔王、苍澜魔王也立即出手，各自都拿出了自己的绝招，齐齐朝着楚云杀了过来！

　　三股恐怖的威压，惊醒了原本还在为楚云的变化感到惊喜的呆呆。

　　一看这状况不妙，呆呆目光一闪，咬着牙便要拼命燃烧本源，拼死将这三个人拦住片刻！

　　同时，地面上，白灵儿也是脸色剧变，便要冲上云霄来。

　　就在这时，一直盘坐沐浴在火焰之中的楚云身躯微微一颤！

　　“嗡！”

　　一缕全新的秩序之力，从他体内溢出，飞速地流转开来！

　　他突破了，六阶神士！

　　不过，这非但没有妨碍到紫龙魔王他们三个，反倒是更让他们疯狂将全身的力量催动到了极致，要一击将楚云轰灭！

　　三道恐怖的攻击，破碎虚空而来，眼看就要落在楚云的身上！

　　楚云豁然睁开了双眼！



　　第980章 西门羽

　　魔动位面，一处海域上空。

　　“轰隆！”

　　一艘小型战船降落，其中迅速出现了一道人影，是一个模样年轻，神色冷峻的男子。

　　“就在这位面上么？”这青年男子冷漠的目光环扫四周。

　　如果楚云在此，定不会对此人感觉到陌生，因为，这个人赫然正是之前已经找到过他的化身，并且扬言要追杀到他的本尊，夺走嗜血刃的神将级强者——西门羽！

　　此刻，西门羽也终于是追到了魔动位面上来了！

　　不过，让西门羽有些意外的是，就在他降临这个位面的时候，他竟然恰好就感受到了神降级强者独有的神能碰撞所产生的波动。

　　“嗯？”

　　他的目光径直看向那波动传来的方向，立即发现，正在出手大战的神将居然有三个人。

　　他心中一沉，心道：那个家伙不会那么没用，神器已经被这三个抢走了吧！

　　他毫不犹豫地身形一动，瞬息千里，朝着那战斗所在的方向急速冲去。

　　不多时，西门羽就来到了战场所在的地方。

　　当他来到这里的时候，第一眼所看到的，赫然正是全身沐浴在火光之中，正在急速蜕变的楚云，同时更是看到了他所感应到的那三名神将级强者，全都疯狂地朝着楚云杀去！

　　“真是一群不要脸的废物，对付一个神士，居然三人联手？”西门羽冷冷一笑，心中却是一下子下了决定要出手。

　　不管是因为看着三个人不爽，还是不想让神器落入这些人的手中！

　　然而，就在他出手之前，他蓦然看到，深陷包围，即将被击杀的楚云猛地睁开了双眼。

　　他动作一顿，下一瞬，他便赫然看到他此行的目标——嗜血刃之上，绽放出了一道夺目的刀芒！

　　“轰隆隆……”

　　刀芒一处，威势骇人无比，惊天动地！

　　整座北极大陆在这一道刀芒之下，竟是都在颤抖，法则之力的气息铺天盖地，让无数人为之惊悚！

　　“砰！”

　　刀芒瞬间与三大魔王的攻击碰撞在一起，瞬息间，狂暴的力量席卷八方，北极大陆上空的天穹都似乎一起裂开了一样！

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　激烈碰撞中，三大魔王纷纷退开，惊疑不定地看着那一片暴乱的虚空。

　　看到这一幕，四方所有远远围观者的神士级强者进阶骇然。

　　三大魔王齐齐围杀一个人，居然反而被人逼退了？怎么可能会有这么荒谬的事情？！

　　但是，事实此刻就摆在眼前！

　　“嗤嗤嗤……”

　　破裂的天穹似乎完全无法复原一样，空间还在不断崩裂，发出令人心颤的动静，就如同此刻众人内心的情绪一样。

　　好一会儿，漫天暴乱的能量渐渐平息下来，同时也露出了楚云的身影。

　　他黑发乱舞，身姿欣长，双眸如电，浑身熊熊武焰光华澎湃，恐怖骇人，整个人都笼罩着一股毁灭的力量！他手提一口黑色利刃，那是让在场几乎所有人都梦寐以求的利器，此刻却让人发自心底感到颤栗！

　　“我刚刚说过，谁想送死，尽管上前。你们三人，似乎都很想死啊！”低沉的声音响彻天地，透出无边的冷漠与杀机。

　　远处围观的人纷纷心头一跳，旋即，他们又都将目光转向了紫龙魔王等人，却发现他们一个个脸色发沉，却都没有杀上前去。显然，此刻他们心中对于楚云产生了强烈的忌惮！

　　见此，围观的人更是为之震撼。

　　强势！霸道！

　　谁也没想到，楚云方才明明就将落败，就将惨死，转瞬间再次出手，却一下子便震慑住了所有人！

　　就在这时候——

　　“啪啪啪！”

　　一阵清脆的掌声，忽然传入了众人的耳中。

　　众人这才发现，原来，此刻居然有个人已经飞到了楚云他们不远处的地方，还在一边鼓掌一边朝前飞去。

　　楚云也看向了那人，脸色不由得微微一变，显然也是认出了西门羽，却没想到对方居然已经到这魔动位面上了，并且居然在这个时候出现。

　　一旁原本还在为楚云的突然爆发而发愣的呆呆，一下子回过神来，连忙身形一闪，来到了楚云的身边，传音问道：“大哥，怎么办？”

　　“一战就是！”楚云平静地应了一声。

　　他非常清楚自己的这一次蜕变有多大。别看他方才只是突破了一阶，掌握了一种新的秩序，但是，那种秩序却是火系的秩序，方才他没和呆呆合体释放出来的刀芒可以挡住三大魔王的攻击，就可以看出这火系秩序对于他的武焰增幅的强度绝对堪称可怕！

　　而他的武焰如今有多强，又关系到另外几种秩序的威能。再加上，金尊圣体经过涅槃之后，也有了不小的变化，他的灵魂更在方才得到了极大的升华，让他对于力量的控制力更强，对嗜血刃的运用更强，如今他的实力甚至比之前和呆呆合体的状态之下还要强大一分！

　　若是现在再与呆呆进行合体战技，他甚至已经有把握可以屠杀一阶神将！

　　就算这个西门羽是一位二阶神将，手握神器的他，也完全有与对方一战之力！

　　所以，此刻楚云怡然不惧。

　　当然，紫龙魔王等人可没有他这么淡定。

　　先不说方才楚云那突然的恐怖爆发，让他们现在都还没琢磨透是怎么做到的。单说这个不知从什么地方冒出来的神将，似乎就是打着神器主意而来的人，居然这么无视他们一直朝着楚云飞过来，他们就不由得眼中冒火。

　　“站住！”

　　“你是什么人？！”

　　几声冷喝，瞬间从血厉魔王和苍澜魔王口中传出。

　　至于紫龙魔王的做法却更干脆，他直接朝着西门羽杀了过去！

　　方才被楚云落了面子，他现在正不爽，正好拿这个家伙发泄发泄！

　　然而，没等他冲到西门羽的面前，回应他的就是一道长达千丈的剑芒！

　　这剑芒就仿佛是一道神罚降临一样，一出现就让天地颤抖，又引起了一场大破灭！

　　“轰隆！”

　　虚空破灭，无尽的杀伐之气斩落在紫龙魔王的身上，竟是生生将他的龙尾给斩落了下来！



　　第981章 二阶神将之威

　　“嗷呜！”

　　凄厉的惨叫响彻苍穹，鲜红的龙血遍洒长空！

　　远处，紧张看着战斗的众人呆住了，近处，原本还想动手的血厉魔王、苍澜魔王瞬间也呆住了，傻傻地看着紫龙魔王。

　　现场唯一眼前所见不感到意外的，只有楚云。因为楚云一开始就已经感觉出，这个西门羽的实力非常恐怖！当然，看到他此刻的可怕表现，楚云虽然不意外，心中却也是压力巨大！

　　紫龙魔王痛苦得全身扭曲，狰狞地连连嘶吼。断了的龙尾被他抓在爪中，还在轻轻扭动，最终被他强行又接续了回去。

　　神将级别的强者的生命力堪称恐怖，这点伤对他来说其实也不算什么，但是，他却觉得很是耻辱，目光死死地盯着西门羽。

　　天地间一片死寂。

　　西门羽却像是完全没看到他的神色一样，冷漠地继续朝前飞去。

　　“你……”紫龙魔王大怒，还想上前，但是，没靠近西门羽之前，他就猛然听到一声冷喝。

　　“滚！”

　　“轰隆！”

　　声音如天雷滚滚，瞬间震得苍穹抖动，紫龙魔王心头剧跳，竟是被吓得连连后退！

　　所有人都再次愣住了，有些难以置信地看着紫龙魔王。堂堂一位神将，竟然就这么被吓退了？

　　紫龙魔王自己回过神来，脸上同样是一阵滚烫，看着西门羽仿佛根本没有在意他，已然从他面前飞过，就要飞到楚云面前去了，他心头的怒火终于彻底压抑不住了。

　　“我要杀了你！”

　　陡然一声咆哮，紫龙魔王龙躯一震，神威震动八荒，血气压盖天宇！

　　在这股磅礴神威之下，远处一大群围观者都连连倒退，纷纷脸色剧变，心中一阵阵的惊骇。

　　魔王神威，果然恐怖！

　　这种威能已经不再是一种形容而已，而是，神将级别的强者真正已经初步具备神的威能！

　　然而，让众人更加震惊的是，他们都已经感受到如此恐怖的压力，真正面对这威压的西门羽却像是一点事都没有一样。

　　“嗡！”

　　他凌空而立，神色冷漠，缓缓停住了前进的身躯。

　　蓦然，他的目光扫向了紫龙魔王，眸中的光芒一下子变得凌厉了起来！

　　原本正想攻击的紫龙魔王，视线一接触到他的目光，竟是一下子瞪大了眼睛，手中的动作也是一顿。

　　下一瞬，剑芒再现，光芒照耀九霄！

　　西门羽一语不发，一手捏动剑诀，斜斜一指，当空便斩出一道无坚不摧的剑芒，横扫虚空！

　　“轰！”

　　剑芒一出，无尽杀伐之气吞吐，仿佛要毁灭整个北极大陆一样，瞬息笼罩到了紫龙魔王的身上。

　　众人惊骇欲绝地看到，紫龙魔王居然毫无抵抗之力，身躯瞬间被洞穿！

　　“噗！”

　　他坚硬的龙躯之上，一个巨大的洞口就这么突然出现，鲜血四溢，不要钱一样地滴落下来。

　　这一次，包括楚云在内，所有人都呆住了！

　　众人也都看出，这个突然出现的神秘年轻强者，是一名神将。但是，紫龙魔王怎么说也同样是神将级别的强者啊！而且，龙之一族天生肉身强悍，甚至不在虚空中一些旷世体质之下，却被这么轻而易举地一击洞穿了？！

　　双方的差距，竟是如此的恐怖？！

　　紫龙魔王自己也是满脸的难以置信，完全无法想象，自己方才还在虐杀楚云，转眼间居然被人轻易地重伤至此。

　　“你……你……”他口中艰难地吐出了几个字来，“你是二阶神将？！”

　　“轰隆！”

　　话刚说完，他的身躯已经无法支撑继续呆在空中，直直地朝着地面砸落下去！

　　众人哗然一片！

　　二阶神将！

　　谁都知道，修行越是到高深处，境界之间的差距就越是恐怖！无疑，到了神将这个层次，二阶神将与一阶神将之间的差距，恐怖得让许多人难以想象！

　　仅仅一阶之差，但是，紫龙魔王在西门羽的手上，就一点抵抗之力都没有，被他瞬息重伤！

　　众人还在目瞪口呆地看着砸落到地面，砸出了一个巨坑来的紫龙魔王，而西门羽却看都不再看紫龙魔王一眼，径直地再次飞向楚云。

　　途中，血厉魔王和苍澜魔王正好在他必经之路上，一看到他靠近，顿时脸色剧变，根本不敢挡着他，连忙一左一右退开，为他让路。

　　天边，众多魔修此刻只觉得荒谬，他们位面上的三位无上魔王，就在这一个照面之间，一个被重伤，生死未卜，另外两个居然连和对方交手的勇气也没有？！

　　楚云的神色凝重了起来，凝望着就飞到面前来了的西门羽，手中的嗜血刃不由得紧了紧。

　　“大哥，这个家伙看起来不好对付啊！”呆呆此刻都不由得一阵发毛。

　　“嗯！”点了点头，楚云心神电转，蓦然一咬牙，对化身发出了一个指使：立即炼化一种秩序！

　　以他如今蜕变之后的实力，加上嗜血刃，倒是自己就可以和紫龙魔王他们之中任何一个大战，甚至有一定把握可以战胜他们，但是，对上这个西门羽的话，就算和呆呆再次进行合体，他也感觉胜负难分！

　　同时，他又不想被对方拖住，因为他可没忘记，除了这个西门羽，那位自称魔神的人，还有诸多附近其他位面的强者此刻估计都快到达魔动位面，快要朝他杀来了！

　　若是真的陷入没完没了的战斗，对他来说绝对没什么好处！

　　西门羽径直飞到了楚云的面前，淡漠的目光上下审视着楚云，开口说道：“很不错，你的确没让我失望，没想到才这么短的时间之内，你居然就进不到了这种恐怖程度！”

　　“多谢夸奖！”楚云淡然应了一声。

　　“一战，如何？”西门羽再次说道，“我胜，你交出神器！你胜，我立刻退走！”

　　楚云眼中精芒一闪。

　　他从这个人的瞳孔之中，看出了滔天的战意，却没有多少贪婪或是杀意。很显然，对方或许只是想见识见识所谓的神器究竟有多么厉害而已，与其他一心只想来抢夺神器的似乎不大一样。

　　霎时间，他的心思开始活泛了起来。

　　“我有另外一个提议，不知你意下如何？”楚云再次开口。

　　“什么提议？”西门羽问道。



　　第982章 血魔来袭！

　　“一招定胜负！如何？”楚云一脸平静地说道。

　　“一招定胜负？”西门羽冰冷的脸上微微一动，似乎多了几分兴趣。

　　“不错！”

　　楚云点了点头，解释道：“我想你也看出来了，现在很多人都想来和我交手，夺走神器。但是，我就一个人，就算实力再强，这么接连车轮战，最终我肯定也会落败！”

　　西门羽点头，又问：“然后呢？”

　　“然后？”楚云一脸的认真之色，继续说道，“对于无耻之辈，他们要对我展开车轮战，或者对我进行围攻，我心中虽然不服不爽，却也没办法。但是，对于正人君子，我却希望可以用另一种方式来决定胜负。”

　　他前面说到无耻之辈，车轮战、围攻什么的时候，饶是血厉魔王和苍澜魔王两人脸皮颇厚，也不由得脸色发沉，差点就都要扑上去和他拼命！

　　但是，他却没有理会这两个人的脸色，只是径直看着西门羽。而他们两人因为顾忌西门羽的存在，一时间也只是敢怒不敢动。要是不然，万一惹西门羽不高兴，估计神器还没摸着，人已经先被劈成两半了！

　　西门羽对于楚云的这一番说辞显然也非常感兴趣，他淡淡一笑，望着楚云，道：“这么说的话，在你看来，我是一个正人君子？”

　　“至少不会是小人吧！”楚云微笑着说道，“当然，如果你非要说自己是，那我也没办法！”

　　听到了楚云的话，一旁的呆呆有些错愕，暗暗想着：这能行吗？

　　而血厉魔王和苍澜魔王，此刻却都已经暗自冷笑了起来：就这么简单就想忽悠人家？真是痴心妄想！

　　在他们看来，楚云这是挖了个坑，要让西门羽跳进去，换做他们就肯定非但不会顺楚云的意，而且还会多找几个人围攻楚云，让楚云不爽到底！

　　然而，让他们没想到的是，西门羽却很快点了点头，道：“我同意你的提议，我们就一击定胜负！”

　　楚云不由得笑了，呆呆也一下子大喜过望。

　　一旁的血厉魔王忍不住了，喊了一声：“他这是在坑你啊！”

　　“我做事，还轮不到别人来教训！”西门羽脸色一沉，凌厉的目光骤然扫向了血厉魔王。

　　瞬间，血厉魔王就遭受到了和紫龙魔王一样的命运。

　　“轰隆！”

　　“啊！”

　　他惨叫一声，就被一道剑芒当空斩落到地面去！

　　旋即，西门羽又淡淡地看了苍澜魔王一眼，让苍澜魔王身躯不由得一震，一下子如同受惊的老鼠一样，低着头沉着脸，快速朝着地面飞去。

　　远处，所有魔动位面的魔修者看到他这个模样，顿时都仿佛被扇了一个耳光一样。自家的强者，虽然不一定是他们的老大，但是，被人欺负上门来却无可奈何，只能退缩，依旧让他们感觉到脸上无光。

　　当然，他们同样敢怒不敢言。

　　西门羽收回了自己的视线，看向了楚云，平静说道：“我知道你方才所说的，只是在激我。但是，我同样不屑于趁人之危。反正，真正的对决一招也已经足够，现在我就给你这样一次机会，按照你所说的一招定胜负。并且，我给你时间，你现在就开始调息恢复，等你调整到了最好的状态，你我再战！”

　　一旁的呆呆听完顿时激动万分，他现在真想冲上去亲西门羽两口，大喊几句：你真可爱！

　　当然，他也知道现在这么做的话，估计下场和紫龙魔王他们不会有多大的区别，不得不强行忍住这样的冲动。

　　“既然如此，那我就不客气了！”楚云脸色变得肃穆了起来，直接当空盘膝坐下，开始调节自身的状况。

　　他心中对于这个西门羽倒是颇有改观，至少这个对手是可敬的！

　　呆呆见他开始调息了，眼珠子一转，同样机灵地开始调息恢复。他相信，有西门羽的存在，周围暂时还没人敢随便上前偷袭他们！

　　与此同时，地面上——

　　苍澜魔王落到地面上来之后，径直朝着紫龙魔王所在的位置飞去。

　　紫龙魔王方才被西门羽打落下来之后，其实并未死去，只是忌惮西门羽的实力，不敢再上去自讨苦吃而已。

　　看到苍澜魔王出现在他面前，他没好气地冷哼了一声，道：“还真是狼狈啊！”

　　也不知道他是在说自己，还是在说血厉魔王，或者是在说不战而退的苍澜魔王。

　　苍澜魔王一语不发，脸色却是一片阴沉，大步走到了他的面前。

　　重伤中的紫龙魔王有些警惕了起来，低喝道：“你想干什么？”

　　“没什么。”苍澜魔王终于停住了脚步，同时也开口了。

　　他望着紫龙魔王说道：“我有个办法，或许可以扭转局面，帮你报这个大仇，你要不要试试？”

　　“什么办法？”紫龙魔王一双眸子冷冷地盯着他，依旧没有放松警惕。

　　“试试你就知道了！”苍澜魔王说着，一抹邪气的笑容忽然在嘴角浮现，同时，他身形猛然变得模糊起来，再一出现，赫然已经是在紫龙魔王的眼前！

　　紫龙魔王瞳孔剧烈一缩，正要不顾一切地将他逼退的时候，却猛然看到他全身轰然爆散，竟是化为漫天的血雾！

　　“这……这是血魔大法？！”紫龙魔王一下子脸色剧变，“你不是苍澜，你是血魔？！”

　　“嘿嘿，现在知道了，你也没有什么遗憾了吧？”血雾之中，传出了一个低沉的声音，“那么，现在就给我将你全身的精血能量都交出来吧！”

　　“轰隆！”

　　血雾滚滚，瞬间将紫龙魔王淹没！

　　“不！”

　　紫龙魔王一阵剧烈挣扎，最终却迅速变得无声无息。

　　转眼间，他就在那血雾之中快速消融，庞大的龙躯彻底消失，而那片血雾却变得更加浓郁，翻腾之间更是更加强劲有力。

　　“嗤！”

　　血雾一变，再次化为一道模糊的人影。

　　这模糊的人影抬头看向天空，见到楚云和西门羽居然还没动手，他冷冷一笑：“很好，等着吧！”

　　“咻！”

　　血芒急速破空，却是朝着方才血厉魔王掉落的方向冲去！



　　第983章 一招定胜负！

　　天空之中，风轻云淡。

　　楚云与三大魔王激战引起的破碎，此刻已经在这个位面的本源力量作用下，自行迅速修复完毕。

　　楚云还在调息恢复，天边处所有正在关注这边的人已经在忍不住议论：楚云该不会就这样一直装着调息，拖延下去吧！

　　然而，让他们意外的是，没过多久之后，楚云就重新睁开了双眼，眼中一道精芒一闪而逝。

　　实际上，如果可以，楚云也想多拖延点时间。

　　但是，他却知道，虽然西门羽暂时没有对他动手，他也没多少时间可以耽搁，因为在他耽搁时间的同时，有更多的敌人正朝这边涌来！

　　他现在只想速战速决，趁着其他强敌还没到来之前，赶紧离开这个鬼地方！

　　“准备好了吗？”一直双手环抱胸前，静静等待着的西门羽也在此刻睁开了双眼，淡淡问道。

　　楚云点了点头，站起身来，道：“你应该也对我有所了解，我单独一个人，想要与你为敌，是万万不可能的事情。我现在要和我的兄弟合体作战，你没意见吧？”

　　说完这句话的时候，楚云自己也不免暗暗惭愧：人家光明正大与我比斗，我却和呆呆联手对付他，似乎有些无耻啊！

　　不过，他也是无奈，毕竟眼下他还不如西门羽这是事实，他也不可能明知不敌还傻傻地和对方讲究什么公平对决！因为，现在身在危险中的，不是他一个人！为了保证呆呆、白灵儿他们的生命安全，他的面子不要了也无所谓！

　　西门羽扫了呆呆一眼，倒是没什么意见，反而说道：“我倒是真有点希望，你们联手之后可以给我带来惊喜！”

　　一把长剑，出现在了他的手中，缓缓出鞘。

　　“嗡！”

　　剑身铮亮，宛若白雪，正在轻轻颤动，仿佛是与他一样，非常期待这次战斗一样！

　　长剑一出，西门羽的气息也陡然大变，整个人瞬间凌厉如剑，剑也如他一般冷冽如霜！

　　这样的变化落在楚云和呆呆眼中，让他们的神色间不由得多了几分凝重。

　　这是一个专注悟剑的人！

　　这也是一个可怕的对手！

　　不过，他没有退缩，他同样是一个好战之人，手中握着的嗜血刃更是似乎已经忍不住，要去将对方击垮了一样！

　　“开始吧！”

　　楚云和西门羽几乎异口同声。

　　“嗤！”

　　楚云瞬间与呆呆完成了合体战技的状态，整个人的气势也猛然攀升起来。

　　苍穹之下，双方气势齐齐不停地上涨，引得风云变幻，天地颤动！

　　天边处，无数人的心一下子提了起来。

　　来了，就要来了！

　　所有人紧张得忘记了呼吸，眼睛一眨不眨地盯着楚云和西门羽二人。

　　“嗤嗤嗤……”

　　两人尚未出手，气息已经在空中发生激烈碰撞，引得空气迅速崩裂，进而空间快速破碎，天穹眨眼间更是在剧烈抖动中连碎裂开来！

　　一派末日景象骤然在众人眼前上演，并且愈演愈烈！

　　时间，在这一刹那仿佛变得缓慢了起来，让人神经紧绷，让人压抑得连灵魂都感觉到难受。

　　“咕噜！”

　　也不知是谁，忽然咽了口唾沫，一下子引起了连锁反应，在场许多人都接连做出了相同的反应，声响在这寂静的天地间显得是如此的清晰刺耳！

　　也正是这一声响，瞬间打破了僵持的局面！

　　“嗖！”“嗖！”

　　就在众人紧张地注视中，对峙着的两人齐齐动了！

　　这一动，整片天地的元气都澎湃起来，喷薄咆哮，汹涌壮阔，掀起了恐怖的风暴！但仅仅只是瞬间，这些元气就被楚云和西门羽身上气息碰撞所透发出的可怕威压，撕裂出来的空间裂缝他迅速吞没！

　　狂暴的力量让方圆万里之内的天地瞬间崩溃，层层破碎！

　　就在暴虐、毁灭的天地之间，楚云和西门羽两人的身影越来越近，瞬间已经狠狠地碰撞在了一起！

　　这一瞬间，神士级别的强者也看不清他们的动作，也只有神将级别的强者，才能勉强看到双方相遇的刹那间，西门羽手中长剑一抖，没有任何华丽，却是瞬间刺出十万剑合为最强一击，凝聚全身巨力于一点，斩向楚云！

　　万剑归一，虚空破灭！

　　与此同时，楚云就在西门羽的面前身形猛地一变，一化为四！

　　“嗡嗡嗡……”

　　四道身影都是实体，除却楚云的本尊之外，其他三道赫然全是楚云的化身！

　　楚云和呆呆都是六阶神士，一人六中秩序共计十二种，他这三个化身每一个都引动四种秩序之力，环绕本尊周围，笼罩在武焰的光华之内，齐齐施展开了他的最强绝学——湮灭！

　　而他的本尊则是以澎湃的金尊圣力，催动手中的黑色利刃，与三个化身形成某种奇异阵势，赫然组成了另一个巨大的湮灭！

　　以法则之力引动，放大版的湮灭，化为一刀，迎向西门羽的长剑！

　　在一般人看来，他们大多数只能看到，楚云和西门羽瞬间相遇，同时出手，一人出剑，一人挥刃，悍然相碰！

　　“轰隆隆……”

　　这一撞非同小可，整块北极大陆瞬间巨震，甚至裂缝处齐齐爆炸开来！

　　苍穹之上，空间更是瞬间湮灭，大片的区域顷刻沦为暴乱虚空，各种秩序尽皆被打破，就连承载着这些秩序的虚空，在这一刻也都连连震荡起来！

　　以楚云他们碰撞之处为中心，朝着两边延伸，一条超过百万里长的巨大裂缝直接出现在了这个位面上，还在即系延长，似乎要将这位面给切割成两半一样！

　　恐怖！

　　实在是太恐怖了！

　　这就是亲眼目睹这一幕的人，此刻内心最震撼的感想！

　　当然，这也只是正对着这裂缝两边的人还能有些感想，而那些不巧没有躲开这两人碰撞时候狂暴力量的人，最好的下场也是陷入了虚空乱流，更大多数人直接连同天地一起湮灭、死亡！

　　所有人窒息了，心中深深恐惧的同时，他们却还继续盯着楚云和西门羽，就看到他们两人都在蹬蹬向后退开！



　　第984章 血魔现身

　　一步，两步，三步……

　　楚云他们每跨出一步，身形至少向后移动百里，各自退足了千里才猛然停下来！

　　不分上下！

　　众人张大了嘴巴，愕然看到，楚云和西门羽连连退开，最后退出去的步数竟是相同的。

　　这也就是说，他们两人这是打成平手！

　　西门羽愣住了，楚云也愣住了，既是震惊于对方的可怕实力，又是愕然于最终竟是没有分出胜负！

　　楚云暗叫不妙！

　　他这一击可以说是倾尽他和呆呆的全力，甚至现在全身的力量几乎被掏空了，却没将西门羽击败。而西门羽此刻却明显还有再次攻击之力，万一他要是一时不服，又冲上来对他来一下，楚云根本已经无力抵挡！

　　他不由得紧盯着西门羽。

　　然而，西门羽却一直愣在那里，仿佛失了魂了一样，老半天都没有回过神来。

　　其他人很快也都想到了楚云所想到的这一点，并且也看出了楚云此刻的危险状况，也都纷纷紧张地看着西门羽。同时，也有不少人各自的心思都活泛了起来。

　　许久之后，西门羽才终于抬起了头，将目光投向了与他隔着一条巨大虚空缝隙的楚云。

　　“你赢了！”

　　出乎所有人意料的答案，从他口中缓缓吐出，清晰地传遍众人的耳中。

　　包括楚云和呆呆在内，所有人一下子都愣住了。

　　“为什么？”楚云皱起了眉头，问道，“你我明明只是不相上下而已！”

　　“我是神将，而你们两个只是神士！”西门羽平静地说道，“而且，在我心里，没有平手这样的事情，没有赢，就是输了！”

　　他深深地看了楚云一眼，本以为就算你们手持神器，他也可以获胜，没想到楚云和呆呆联手之下，竟然强大到这种境地！

　　听到他的话，楚云松了口气。

　　他倒是不在意西门羽是怎么想的，在意的是他现在危机解除了！

　　“不过，我不会放弃你手中的神器，你最好能继续再进步下去。”西门羽深深地看了楚云一眼，“下一次见面如果你打不过我，我还是会将它抢走！”

　　楚云望着他，淡然说道：“下一次，我就算不用神器，也不会输给你！”

　　“那我就拭目以待了！”西门羽说着，似乎就想要离开了。

　　然而，就在这时——

　　“等等！”一个低沉的声音骤然传来，“我让你走了吗？”

　　“嗯？”

　　楚云和西门羽都吃了一惊，扭头看向那声音传来的方向。

　　顿时，楚云的脸色不由得巨变，惊呼道：“灵儿！”

　　此刻，他竟然看到白灵儿、冰砺、墨儿全都朝着他们这边飞过来，不过，确实在一个人的胁迫之下，正缓缓朝着他们飞来！

　　那个胁迫他们的人，赫然正是方才被西门羽放走的苍澜魔王！

　　现场谁也没想到，竟然会突然出现这样的剧变，一下子纷纷哗然起来。

　　楚云死死地盯着苍澜魔王，却发现这苍澜魔王的气息似乎和之前有些不同，貌似变得更加让人心悸了几分！

　　西门羽却发现了更多这苍澜魔王的变化，忽然说道：“你竟然是二阶神将，我倒是看走眼了！”

　　苍澜魔王嘴角勾起了一抹邪异的笑容，望着他说道：“并不是你看走眼了，而是，方才我的确就是一阶神将而已！”

　　西门羽皱了皱眉，目光忽然扫向地面，才发现原本应该在下方的两股气息，此刻已经全都消失了。

　　“你杀了他们？而且，还利用了他们增长了实力？”西门羽的脸色不由得沉了下来。

　　对于血厉魔王和紫龙魔王的死活他根本不在乎，但是，他却很不爽自己被人利用的感觉！

　　“不错！”苍澜魔王一脸玩味地望着他，“如今你我修为相当，你方才一战有所消耗，而我却是空前的强大，咱们的位置似乎调换过来了呢！”

　　西门羽眸光冷如冰霜，望着这苍澜魔王就仿佛是看着死人一样。

　　“刷！”

　　他脚下朝前踏出一步，身形便要朝着苍澜魔王逼近。

　　然而，没等他靠近，苍澜魔王忽然扭头看向了楚云，道：“如果你不想我手中的人质死了的话，最好立刻过来拦住他！”

　　楚云脸色一变，心中暴怒。

　　但是，他却又不得不立即冲上前来，挡住了西门羽。

　　西门羽的身形一顿，望了他一眼：“这几个人是你的亲友？”

　　楚云点了点头，倒是暗暗宽心，至少西门羽没有无视他的阻拦，不然他现在估计还真拦不住西门羽。

　　扭头看向了苍澜魔王，楚云的眼中杀意暴闪，低喝道：“你想怎么样？！”

　　“你这不是在说废话吗？”苍澜魔王戏谑地扫了他一眼，“我要的东西，我想你应该知道是什么！”

　　“你……”楚云的脸色更加阴沉了下来，握着嗜血刃的手都不由得抖动了起来。

　　见状，苍澜魔王脸上的笑容更浓烈了几分，忽然说道：“我之前给过你的机会，现在还是可以用，如果你此刻献上神器，并且投靠于我，我绝对不会伤害这几个人分毫！”

　　“你……”楚云的脸色再次一变，想是想到了什么事情，眼中爆射出慑人的光芒，“你是血魔？！”

　　“血魔？！”

　　这样的两个字，瞬间如同天雷滚滚一样，传入了所有人的耳中。

　　远在天边的人也全都听得清清楚楚，一下子愣住了。旋即，他们又全都瞬间沸腾了起来！

　　“怎么回事？他所说的血魔，难不成是十万年前被封印在永恒之森的那个大魔王？！”

　　“这个不是苍澜魔王吗？怎么说他是血魔？”

　　“对啊！血魔不是被封印起来了吗？这么多年过去了也该死了吧？！”……

　　众人一片哗然，议论纷纷，看向苍澜魔王的目光也一下子都变了。

　　“哈哈哈……”

　　苍澜魔王听着这些议论，却是一下子放声大笑了起来。

　　狂笑之中，他全身血色的雾气涌动，一下子模样大变，化成了一个谁也没见过的魁梧男子，身披血色长袍。

　　“不错，就是我！”他冷喝一声，“我血魔今日回来了！”



　　第985章 破局

　　听着血魔那可怕的笑声，天边，众人噤若寒蝉。

　　无数的目光，汇聚到了血魔的身上。

　　血魔从这些目光之中，感觉到了深深的敬畏、恐惧、惊慌……

　　这些，就是他深深迷恋的东西！

　　不过，这仅仅只是开始！他很快要夺下楚云手中的神器，很快，他就会让这个位面上所有的人感受到，什么才是真正的魔王，什么又是真正的绝望！

　　他兀自激动万分，甚至已经想到了自己带领群魔征战八方时候的景象！

　　至于此刻在他面前，还尚未屈服的楚云和西门羽，在他眼中也早已经是四人了，他很快就可以送他们下地狱去！

　　然而，让血魔完全想不到的是，就在他觉得无论是楚云还是西门羽，都已经无计可施，只能任由他摆布了的时候，忽然——

　　西门羽嘴角微微一勾，喊了一声：“你还不动手？”

　　不少人愣了一下，包括楚云在内。他们一开始还以为他是在和血魔说话，催促血魔快点动手？但是想想又感觉不对劲。旋即众人又想到了他是在和楚云说话？还是感觉很奇怪。

　　血魔却是目光一闪，忽然感觉到有股不祥的感觉。

　　下一瞬——

　　“真是的，你就不能让我多看一会儿么？”一个慵懒的声音，忽然在空中响起，传入了众人耳中。

　　有人？是什么人？！

　　无论是血魔还是楚云，或是被抓了当成人质的白灵儿几人，全都吓了一跳！因为，他们感觉到，这个人似乎近在眼前，但左看右看之下，他们居然分毫无法发现对方的存在。

　　而就在他们惊疑不定之际，“嗡”的一声，虚空轻轻一颤，一道人影居然直接在血魔的跟前出现，将所有人都吓了一跳！

　　那是一个面带慵懒之色的青年男子，一副漫不经心，好像刚刚睡醒的样子，正饶有兴趣地打量着血魔。

　　血魔更是瞪大了眼睛，心中剧跳：为什么我完全没有察觉到他的靠近？！

　　他好不犹豫地选择要向后退避开来。

　　然而，那凭空出现的青年男子忽然嘿嘿一笑，瞬间整个人凭空消失，再一出现的时候，他赫然已经直接用身躯撞入了血魔的怀中。

　　“砰！”

　　一个铁拳，在血魔根本还没反应过来的时候，猛然如雷霆风暴一样砸在了血魔的身上！

　　血魔眸中浮现出狠厉之色，心头怒火狂少，一面竭力的挡住这慵懒青年的攻击，另一边催动一团血雾，疯狂朝着白灵儿他们包裹而去，却是毫不犹豫地就要将手中的人质直接抹杀、吞噬掉！

　　谁也没想到他会如此干脆直接，包括那名速度快得让人恐惧的青年男子，也没想到他第一时间会做出这样的反应，神色不由得一变。

　　“不！”楚云咆哮一声，不顾一切地极速冲了过来！

　　西门羽的脸色发沉，同样身形化为剑芒，直射向血魔。

　　然而，他们的速度虽然极快，但是因为怎么说彼此间也有不短的距离，却根本无法赶上血魔的动作，眼看白灵儿他们已经被血雾淹没，却无计可施！

　　“刷！”

　　白灵儿猛然挣脱了血魔的禁锢，身上那枚迷刹珠瞬间爆裂开来，化为一片迷雾将他们团团护住，她身上的极品次神器宝衣也瞬间光华大盛。

　　但是，饶是她竭尽全力防御，也仅仅只是支撑了一刹那，就被血魔的血雾侵蚀瓦解！

　　就在这时——

　　她怀中的墨儿蓦然睁开了双眼。

　　一个古老而神秘的黑色印记，猛然从她眉心处溢出，瞬息化为一刀霹雳，轰然撕裂血雾！

　　“嗤！”

　　那名慵懒青年瞬间抓住机会，一下子冲进那血雾裂口，将白灵儿他们救了出来，顷刻又冲出了千里之外！

　　当他重新显露出身形来的时候，他长长地松了口气：“呼……还好还好，还好没有丢人啊！”

　　“暗夜魔体……化血魔印！可恶！”血魔不由得大恨，“十万年过去了，而且，这丫头这么小，居然还藏着这样的东西！”

　　他这才想起，这个暗夜魔体，貌似就是世代守护着永恒之森的人留下来的，而此刻从墨儿体内激荡出来的那枚黑色印记，根本不是她自己启动，而是藏在她体内，被他的血能触发之后，自行出动的！

　　可惜的是，此刻的墨儿多番消耗之后，魔源力量不足，这道黑色印记撕破血雾之后，还撞向了血魔，却被他瞬间轰灭！

　　看到人质终于被救出来了，楚云大喜过望，一时间也顾不得其他，便向着那慵懒青年冲了过去。

　　“哪里走！”

　　血魔毫不犹豫地扑向楚云，身上猛然涌现出滔天魔能。

　　“神相，血海！”

　　“轰隆隆……”

　　方圆万里之内，天地瞬间沦为血色的海洋，血浪滚滚，直接将楚云和西门羽淹没，更是铺天盖地般继续扑向白灵儿他们！

　　楚云的身影蓦然一顿，骇然发现似乎有无数只手从那血海中探出，一下子将他牢牢抓住。

　　“嗡！”

　　血雾封锁虚空，血魔的身形从那血色巨浪中走出，出现在他面前，一只手就抓向了楚云手中的嗜血刃！

　　另一边，西门羽脸色一沉，深知一旦神器落入血魔手中，在场所有人都要完蛋，还想要冲过来阻止，却发现自己面前同样也出现了一个血魔的身影，和他瞬间纠缠了起来！

　　血海之外，那名慵懒青年神色凝重了起来，带着白灵儿他们退出了危险范围之后，却发现自己已经无法冲进这血色海洋了去了。那一片血雾赫然已经形成一个封闭的球体！

　　“哼，就算你们救出了人质，又能如何？还不是得乖乖奉上神器！”血魔冷冷一笑，大手骇然已经握住了嗜血刃！

　　就在这时，忽然，原本脸色惨白的楚云嘴角浮现出一抹邪异的笑容。

　　“我真没想到，竟然会有人这么蠢，给我的嗜血刃送能量来了！”一个声音从他的口中传出，让血魔蓦然脸色一变。

　　“嗤！”

　　没等血魔反应过来，楚云手中的嗜血刃赫然已经开始疯狂地吞噬四方的血雾！



　　第986章 克星！

　　“什么？！”

　　血魔大吃一惊，心魂也疯狂地震颤了起来！

　　他千算万算，却没有算到楚云手中这件神器，除却法则之力之外，还有一个或许对其他人并不算什么，对他却算是极其致命的能力——嗜血！

　　嗜血刃，能够吞噬天地间一切的精血能量，哪怕是他以为神将级强者的血能，也同样能吞噬，转化为自身的力量！

　　这一幕，同样让西门羽等人震惊！

　　“嗤嗤……”

　　仅仅瞬息之间，嗜血刃赫然已经吞噬了周围血雾的一半，刃上散发出来的威压愈发的恐怖，就连血魔都感觉到发自心中的恐惧！

　　不，不能这样下去，不然别说夺取神器，就是活命都有问题！

　　“可恶，你给我死！”

　　血魔咆哮一声，血雾之中所蕴藏的所有力量，顷刻间全都汇聚到他这边。他已经顾不上其他人，现在只想着赶紧将楚云击杀，因为，楚云在他眼中，对他的威胁比其他所有人加起来都要更恐怖！

　　“噼里啪啦……”

　　一个二阶神将，全力出手，拼命催动他凝聚出来的神相，威势绝对是恐怖的！

　　离得远远的，天边所有围攻的人甚至感觉的出，血魔此刻所凝聚起来的威势，甚至比方才西门羽那最强一剑的威势更要恐怖几分！

　　而这样的威能，最终全都凝聚到了一道血色利刃上，疯狂破碎虚空，朝着楚云激射而去！

　　楚云眸光一闪，却并未躲闪，手中嗜血刃上面光华流动。

　　“血炼！”

　　“嗡！”

　　磅礴的血能骤然加持他全身，让他的肉身瞬间提升到一种恐怖的境界，血色的能量与他的金尊圣力彼此纠缠，竟是在他全身的皮肤表面，凝聚成一层暗金色的人形护甲！

　　“轰隆！”

　　血色利刃狠狠站落在楚云的身上，碰撞之间再次一道恐怖冲击扫向两方，摧残天地虚空，纵横百万里！

　　北极大陆上瞬间又多了一条巨大的虚空裂痕，正好与方才楚云与西门羽碰撞时产生的那条虚空裂缝形成一个巨大的交叉！

　　这块浩瀚的大陆，就这么被横一道，竖一道分成了四块！

　　当然，众人暂时并没有去注意这样的东西，因为他们看到了更加恐怖的事情，那就是，楚云在血魔的这一击之下，竟然一点事都没有，出了倒退几步之外，身上分毫未伤，甚至连皮肤表面那一层薄薄的光甲也没有损坏！

　　“这……这怎么可能？！”

　　血魔彻底懵了，虽然他积累了这么久的血能被楚云方才直接夺走了一半，但是，他却万万无法想象，自己这一击斩落下去，就算是寻常的二阶神将也无法硬接，而楚云非但硬接下来了，而且还毫发无伤？！

　　别说他懵了，在场出了楚云之外，就连与楚云处于合体状态的呆呆，对楚云也算是非常了解了的白灵儿，此刻都彻底傻眼了。

　　而就在他们呆滞的目光中，楚云神色冰冷，轻轻弹了弹方才被砍的地方，缓缓地朝着血魔飞去。

　　“我要感谢你，如果你不提醒我的话，我说不定早就将嗜血刃的这一功能给忘记了！”楚云脸上浮现出了淡淡的笑容，拎着嗜血刃来到了血魔的面前。

　　血魔身子一颤，抬头看向楚云的目光中，瞬间竟是浮现出了恐惧之色。

　　“你别过来，别过来！”

　　他突然间暴吼一声，双手之间猛地血芒爆闪，疯狂砸向楚云！

　　不过，在攻击楚云的攻势，他却立刻向后逃遁而去，速度快得让人瞠目结舌！

　　逃！

　　他必须立刻有多远逃多远，甚至必须立即离开这个位面！

　　虽然难以接受自己居然不是楚云的对手这样的事实，但他却没有忘记，自己必须保住自己的性命！

　　好不容易才从封印中脱困而出，他连实力都还没恢复到最高峰的状态，怎么可以就这么死了？！

　　不得不说，血魔的逃命的能力还真是让人叹为观止。一个眨眼，他竟是已经不顾一切血遁到了万里之外！

　　但是，楚云却已经打定了主意，根本不准备让他离开。

　　于是，众人只听到楚云冷哼了一声，一个楚云的身影就猛地出现在血魔的面前！

　　“嗤！”

　　血魔连忙止住身子，惊慌之际却根本无暇去查探这个究竟是楚云本尊还是楚云的化身，掉转了一个方向，立刻再次逃逸！

　　此时此刻，就算明知道拦住他的是楚云的化身，他也不敢尝试能不能伤害到楚云！天知道他的化身有没有什么恐怖之处！

　　可惜的是，就算他换了个方向逃逸，依旧很快又被楚云另一个化身拦住。

　　当他立即再换方向，还是遇上了楚云的第三个化身！

　　这时候，他才发现，自己已经被楚云本尊和化身包围起来，逃无可逃。

　　“本来，你我之间并没有什么恩怨，你再做什么事情，我也不会理会。但是，你非要屡次三番来招惹我！”楚云提这嗜血刃一步步逼近他，“更可恨的是，你居然还用这样的下三滥手段！”

　　声音传出的瞬间，所有人都可以清晰感受到，他的本尊和化身的身上，都是杀意腾腾！

　　血魔脸色阴沉，目光快速闪烁，眼看自己就要被楚云包围住，他终于按耐不住，猛然一咬牙，选择了自爆！

　　“轰隆！”

　　漫天的血雾瞬间爆炸开来，威力惊天动地！

　　但是，这样的爆炸却仅仅只是让楚云和他的化身到退了一步，旋即，他和他的化身立即纷纷出手，彼此配合！

　　“轰隆隆……”

　　血魔自爆出来的所有力量，竟然全都被楚云四个身影控制起来，压缩在四个身影之间的小小的区域之中！

　　放大版湮灭！

　　楚云似乎已经豁出去了，疯狂地以湮灭毁灭他的身体，让他化成的血雾别说出去，就是保存着也不可能！

　　那一大片滔天的血雾，就在他几个化身联手之下，被一寸寸湮灭，越压缩越小！

　　“啊，不！”

　　一声充满不甘的厉吼传遍所有人耳中，湮灭范围之内，所有血雾之类的东西都活活化为虚无，只留下一枚血红色的晶核！



　　第987章 魔神降临！

　　“死……死了？！”

　　所有人都震惊地看着楚云，似乎都很难以相信，一个二阶神将竟然就这么死在楚云的手里了！

　　其中，似乎最难以接受的是西门羽，他自己也是一个二阶神将，方才和楚云对战，楚云也不过和他打成了平手而已，但是楚云转眼间却将另外一个二阶神将干掉了！

　　虽然，他也看出了，这其中有很大一部分原因是，楚云手中的神器对血魔刚好有着强大的克制作用，他心中依旧难以平静！

　　而最震惊的人，却是冰砺魔君。

　　他对于血魔的了解，比楚云他们可要多得多，因为他曾经如同云枭魔君一样打过血魔传承的主意，自然去了解过了很多信息。也正是因为了解血魔，他此刻才震惊于血魔居然就这么被楚云干掉了！

　　好不容易接受了事实之后，他心中又不由得嘲笑血魔倒霉，因为他知道血魔全盛时期，可是一位三阶神将，这一次没有恢复全部的实力居然就跑出来，活该被人干掉！

　　“啪啪啪……”

　　就在众人一时间还纷纷失神的时候，一阵清脆的掌声响起。

　　听到这掌声，众人心头又是一紧，楚云的心更是一下子提了起来：难不成又来了一个麻烦？！

　　所有人的视线立即都朝着那掌声传来的方向，一下子看到一个气度不凡的年轻男子正缓缓朝着楚云他们这边飞来。

　　一看到这个人，西门羽瞳孔微微一缩。他赫然发现，这个年轻男子和他一样，都是二阶神将！

　　楚云却是脸色一变，因为，这个年轻男子他认识，正是当初在西门羽之后，同样找上了他，自称来自武道联盟，还想招揽他，让他放弃神器的人——魔神！

　　看到魔神的出现，其他人只是吃惊，而楚云却是暗暗叫苦。

　　他非常无奈，接连出现的都是如此强劲的对手，血魔好不容易被他解决了，又来了一个魔神，而且从西门羽那微微凝重的神色，不难看出，这个魔神至少也是个二阶神将，这让他如何应对？！

　　魔神自己倒是面露微笑，十分轻松平静，像是完全没有看到众人的目光一样，快速飞了过来。

　　他的目光径直望向了楚云，最后竟是落在了楚云手中那枚血色晶核上，开口说道：“如果我是你的话，肯定不会以为这个家伙就这么死了！”

　　“嗯？”楚云眉头一皱，旋即脸色也是一变，当即毫不犹豫地仔细凝视起手中这么血色晶核。

　　很快，他就发现了这血色晶核之中，竟是还藏着一股强横的力量，更有一缕惊魂藏匿其中。

　　“嗡！”

　　在楚云的灵魂之力探入其中的时候，那一缕精魂一下子剧烈挣扎了起来，甚至还试图攻击楚云。

　　楚云冷冷一笑，若是在他涅槃之前，这样的灵魂攻击对他的威胁可是不小，但是，经过了这一次蜕变之后，他的灵魂却得到了极大的提升，这一点从他的化身突然变成了四个就可以看得出来！

　　于是，他当即施展《青莲变》的秘法，轻而易举地将血魔残留的灵魂抹灭！

　　非但如此，他更是将血魔的诸多记忆强行夺取了过来，这才知道血魔居然曾经差点就要达到四阶神将了，死在他手上的时候有多么的憋屈！

　　当然，这些记忆楚云暂时也无暇理会，他重新将目光投向了魔神。

　　没等他开口，忽然，旁边有一个人比他抢先一步开口了。

　　“哟，这不是武道联盟的魔神吗？”一个带着几分嬉笑的声音响起，竟是那名方才同样突兀出现，救下了白灵儿他们的慵懒青年。

　　此刻，他却是离开了白灵儿他们，径直朝着魔神飞了过去，一双灵动的眼睛上下扫视着魔神。

　　“原来是自由联盟的霆少，幸会！”魔神看了飞过来的人一眼，淡淡一笑，对那青年拱了拱手。

　　“嘿嘿，没错，就是我！”慵懒青年毫不客气地应了一声，忽然又问：“没想到，你竟然也对这个神器的拥有者感兴趣？不过可惜啊，你来晚了！”

　　“来晚了？”魔神看了楚云一眼，又看了看西门羽，不解道，“什么意思？我怎么觉得，我来的刚刚好？”

　　霆少双手环抱胸前，嘿嘿发笑，道：“因为，楚云现在连同他手上的神器，已经是我们自由联盟的人！你说，是不是来迟了？”

　　听到这话魔神一下子皱起了眉头，看向楚云，怀疑道：“有这样的事情？”

　　“当然！”霆少说的煞有其事，更是直接看向了楚云，“不信？楚云，你自己来说说是不是真的！”

　　楚云有些惊讶，没想到这个家伙会说出这样的一番话。所谓的自由联盟，他还是第一次听说，更别说自己已经是自由联盟的人什么的了。

　　不过，就在他即将开口的时候，他忽然听到了西门羽的传音：“点头就是了！如果你承认自己是自由联盟的人，有我们两个在，至少这个魔神不敢对你怎么样！”

　　楚云的目光不由得闪动了起来。

　　魔神却显然不是什么愚笨之人，他看到楚云的神色有异，也注意到了一旁的西门羽，忽然笑了起来，对那位霆少说道：“我看，这事情似乎是你杜撰出来的吧！其实，楚云再来这里之前，已经是我们武道联盟的人，怎么可能会突然加入你们自由联盟呢！你说是吧，楚云？”

　　霆少和西门羽不由得一愣。

　　旋即，霆少忽然哈哈大笑了起来：“哈哈哈，好笑，真是好笑！魔神少爷，你们武道联盟可真是有趣，既然已经让楚云加入了你们，却还任由他在虚空中到处被人追杀？呵呵，你说，我是不相信好呢，还是相信好呢？”

　　他看向魔神的目光中，忽然满是玩味。

　　一旁的白灵儿他们看得都是一头雾水，快速来到了楚云的身边，却对着楚云投去了疑惑的目光。

　　楚云只能传音告诉白灵儿：“我也不知道他们是怎么回事。看这样子，他们似乎是觉得抢不走我手中的神器，要改变主意了？”



　　第988章 霆少

　　听到了霆少的讥笑，魔神似笑非笑地望着他，道：“你的说法何尝不是错漏百出？”

　　“唔，我承认楚云现在的确还没加入我们自由联盟，但是！”霆少却淡定地说道，“至少我们的诚意到了，你刚刚也看到了吧？刚才如果不是我们，嘿嘿……”

　　他满脸自得之色：“在这样的情况下，你觉得楚云会是选择你们武道联盟，还是选择我们自由联盟？”

　　魔神却依旧淡然，道：“他所学的文明，再怎么说也是属于我们武道文明！”

　　“那又怎么样？”霆少反问道，“我们自由联盟学武道的，你觉得还少吗？”

　　两人争吵了起来。

　　无论是魔神，还是那名被称为霆少的青年，他们突然转变的态度让楚云有些意外。

　　仔细想了想，楚云倒是觉得他们这样的转变，对他更有利，索性暂时不去理会他们，扭头看向了白灵儿。

　　“对了，你没受什么伤吧？”楚云关切地问白灵儿道。

　　“没事。”白灵儿摇了摇头。

　　“那个女人怎么回事啊！说好了帮我保护你们，结果却……”他想起来就觉得十分气愤，很想找星云魔君好好数落一番。

　　之前，他还将一线希望寄托在星云魔君的身上，以为她会保护他们，结果星云魔君现在却不见了！楚云自然不会认为星云魔君是被血魔杀了，那只有一个解释，那就是星云魔君半途跑了！

　　“她刚才应该是觉得，剩下的局面你已经可以应付了，所以才走了吧！”白灵儿也有些无奈，又将星云魔君临走之前所说的话转告给楚云。

　　楚云心中却还是不爽，觉得自己或许要夺取的第二把神器，就该找星云魔君了！

　　白灵儿却忽然又看向了楚云手中的血色晶核，道：“这个血核能不能交给墨儿？”

　　“交给墨儿？”楚云疑惑了起来。

　　“墨儿之前曾经传给我一段记忆，据说血核几乎是无法毁灭的，只要血核不灭，血魔就永远不会死，所以之前才会只是被封印起来。”白灵儿解释道。

　　“那我交给墨儿，她现在想封印也封印不了吧？”楚云疑惑道。

　　他看向了白灵儿怀中的墨儿，此刻她就是一个两岁大的婴儿，甚至连说话都有些不大流畅。方才她虽然体内突然冒出了一个印记，正好破开了血魔的血雾，但是，楚云却看出，那纯粹只是原本封印在她体内，被触动之后的反应而已！

　　这样一个小女娃，能够封印的了血魔？

　　白灵儿却微微一笑，说道：“没事，暗夜魔体本身就是克制血魔的，只要将这颗血核放在墨儿的身上，其中的魔能自然会一点点被炼化，血魔也不可能再重新恢复过来！”

　　“原来如此！”楚云恍然大悟，也没有犹豫什么，直接将手中的血核交给了白灵儿。

　　白灵儿直接送给了墨儿，被墨儿当做玩具一样握在手中。楚云可以清晰地看到，血核落入墨儿的手中，一丝丝血能快速溢出，却是直接被墨儿不自觉地吸收掉了。

　　“咦，看来这血核对墨儿大有好处啊！”楚云惊讶道。

　　他发现，吸收这些血能，墨儿体内的魔源似乎也快速提升了一丝。

　　这让他精神大振：“说不定，吸收完这枚血核，她就可以完全恢复过来了！”

　　白灵儿也发现了这一点，脸上不由得露出了笑容，轻声说道：“她守护了永恒之森那么久，这或许也是上苍给她的回报吧！”

　　就在这时，楚云忽然注意到，正在和霆少争吵的魔神，忽然径直飞到了他们的面前来。

　　楚云这才重新将目光转回了魔神的身上。

　　“你的成长速度，让我很惊讶！”魔神微笑着望着楚云。

　　“是吗？”楚云戏谑道，“那么，不知道现在的我，是不是还是让你觉得我没有资格拥有我手中的神器？”

　　“你是个天才，这一点，当初与你见完面我就知道了。”魔神应道，“而你现在的实力，同样也赢得了我的尊重。在此，我也再次邀请你加入我们武道联盟，只要你能保持这个速度继续进步下去，联盟之中，能够与你争夺神器的人，已经不多了。”

　　“其中，包括你？”

　　魔神点了点头，笑道：“我对神器的兴趣自然没有减弱，你我之间，也必将有一战！但是，这并不影响我邀请你加入武道联盟，不是吗？”

　　“哈哈，那这样看来，楚云还是加入我们自由联盟更好啊！”霆少忽然又插嘴道，“至少，现在我们两个都不会打他手中的神器的主意，而你，却还惦记着人家的宝贝！楚云童鞋，你应该知道怎么选择吧？”

　　“哦？”魔神闻言，有些意外地看了西门羽一眼，“如此说来，你们已经交过手了？”

　　西门羽却看都不看他，冷漠地说道：“我输了。”

　　这样的答案就更让魔神感到意外了。

　　显然，他也认识这个西门羽，并且对于西门羽的实力有所了解，很惊讶他竟然会说自己败给了楚云。

　　没等他再问什么，一旁的霆少喊了起来：“喂，西门，你这家伙能诚实点不？你刚刚明明只是和楚云打个平手而已，什么输了！”

　　“没有赢，就是输了！”西门羽还是这个答案。

　　霆少一副被他打败了的样子，说道：“行行行，你要是自己想认输，我也拿你没办法！”

　　转头又看向了楚云，霆少问他道：“怎么样，得到神器的幸运男孩？我想你应该会选择加入我们这边吧！”

　　楚云犹豫了起来，他看了西门宇一眼，问道：“你也是自由联盟的？”

　　西门羽点了点头。

　　霆少更是叫喊道：“那当然，这家伙可是我们自由联盟，年轻一辈中仅次于本少爷的高手！”

　　这话，非但楚云不信，在场所有人都表示怀疑。

　　当然，想想这家伙方才出现时候的表现，众人又不得不承认，这个霆少的确有几分独到的手段。

　　说实话，楚云倒是真有点想加入西门羽他们所在的这个什么自由联盟，只是，他现在对于这些虚空中的大势力了解不深，不好做决定。

　　一旁的魔神看到了他的神色，忽然说道：“既然你没考虑清楚，就多考虑考虑吧！现在，或许我们该开始进行我们之间的一战了！”



　　第989章 战！

　　魔神的约战，一下子让周围微微静了一下。

　　楚云看了魔神一眼，还没来得及回答，一旁的霆少就先说道：“我说魔神，你不会这么下作趁人之虚吧？楚云兄弟可是刚刚经过了接连几场生死大战，你现在想对他发起挑战？”

　　他显然是想更快地拉近和楚云之间的关系，对楚云都直接喊成了兄弟了。

　　白灵儿听到了魔神的话，脸色也有些难看了起来。

　　冰砺魔君更是阴阳怪气地说道：“就是啊！刚刚这位西门前辈就有风度多了，直接等我家主人调戏恢复完毕之后，才开始战斗！”

　　西门羽没有说什么，神色倒是十分的平静。

　　魔神脸上笑容不改，只是望着楚云，道：“我想，手握神器的你，应该早已经有了随时会有人挑战的觉悟了吧！我倒是可以让你调息完了再战，但是，如果遇到了其他人，又有多少人会这样？”

　　众人纷纷呼吸一滞，一时间倒是无力反驳。

　　楚云自己也点了点头，道：“确实如此！”

　　“那么，你现在还要不要先休息一下再战？”魔神问道。

　　“休息倒是不必了。”楚云的嘴角忽然勾起了一抹古怪的笑容，“不过，请给我一点时间，让我先完成突破再说！”

　　“突破？”众人都不由得愣了一下。

　　白灵儿却是眼睛大亮，一下子想到了什么，满心期待地望着楚云。

　　楚云就这么当着众人的面，淡然闭上了双眼，开始运转气息。

　　这一刻，无论是魔神还是西门羽，或是那霆少，都是面面相觑。

　　不过，楚云没让他们等多久，几乎只是十几个呼吸之间，身上的气息就骤然剧烈变化了起来。

　　“嗡！”

　　虚空微微一颤，一股秩序的波动瞬间从他体内溢出，很快就与他原有的秩序彼此共鸣了起来！

　　众人都不由得瞪大了眼睛，满脸的难以置信。特别是霆少和冰砺魔君，一个下巴都快掉到地上了，另一个则是眼珠子都快掉出来了！

　　谁能想到，楚云居然在和他们说这话，忽然说突破，结果就真的突破了！这也太玄乎了点吧！

　　西门羽和魔神却是都相继神色一动，似乎想到了什么。

　　“你还有一尊化身没在这里？”魔神紧盯着楚云，“就是我之前遇到的那一尊吧！而且，你那尊化身刚刚还正好炼化了一种本源秩序？”

　　楚云睁开了双眼，直接点头应道：“不错！”

　　就如同魔神所说的，他的化身方才正好就炼化了一种秩序，一种水系的秩序！进而，他此刻已经进阶达到了七阶神士！

　　听到了楚云的回答之后，魔神和西门羽、霆少等人似乎都松了口气，旋即却又都摇起了头来，看向楚云的目光忽然出现了一些变化。

　　“没想到，你这一身力量，是这样来的。”西门羽忽然叹息道，“可惜，可惜……”

　　“呃，难道这有什么不对吗？”楚云还没问什么，冰砺魔君忍不住先问了一声。

　　霆少瞥了他一眼，懒洋洋地说道：“你应该达到九阶神士很久了吧？知道你为什么一直就是九阶神士么？”

　　冰砺魔君一下子反应了过来，激动道：“难道就是因为我很多秩序都是炼化本源秩序得到的？！”

　　“你还不算很笨嘛！”霆少轻笑说道。

　　冰砺魔君一下子苦恼了起来，自顾在一旁嘀咕，一副很后悔的样子。

　　魔神倒是一直注意着楚云的表情，发现楚云的神色一直如常，甚至仿佛不在乎能不能突破到神将一样！

　　一旁的白灵儿反而冷哼了一声，道：“如果不是被你们这些人逼得这么紧，楚云又何须去炼化什么本源秩序？他之前的六种秩序，全都是他独立领悟出来的！”

　　“那你就更不应该毁了自己！”原本一直很平淡的西门羽，忽然严肃了起来，斥责楚云，“本来，我还以为我今后可以将你视为敌手，没想到你……”

　　“就是啊！”霆少一副很头疼的样子说道，“你要是没把握挡住魔神这个家伙，可以让西门帮你把魔神赶走嘛！”

　　对于他们的言语，楚云却只是轻轻一笑，道：“呵呵，不必了。我这个人不喜欢欠别人人情，我更喜欢依靠自己！更何况，谁说炼化本源秩序就不可能成为神将？”

　　众人一阵无语。

　　这种事情，虽然在无尽虚空之中，几乎已经是被大家认定了的，但还真没有什么人能完全肯定，炼化本源秩序就完全没有机会可以突破了！

　　他眼中蓦然爆发出浓浓的战意，望向了魔神，道：“来吧！”

　　凭借方才的突破，再加上《玄雀仙功》除了涅槃能力之外，对于力量恢复也有极大的帮助，此刻他几乎也已经全都恢复过来了，完全不惧于与魔神一战！

　　白灵儿率先退开了，她知道楚云不会避战，她也知道，楚云一定会击败魔神！

　　冰砺魔君也紧跟着退开了，紧张地看着楚云，心中还在不住地祈祷。

　　西门羽深深地看了楚云一眼，径直也退到了数千里之外。

　　霆少伸了个懒腰，瞄了魔神一眼，而后对楚云说道：“打一架也好，不过要打的话，最好就狠一点，将这个家伙揍得他妈都不认识，嘿嘿，看好你哟！”

　　话毕，他同样径直退开。

　　天边，众多魔动位面的魔修原本还在迟疑要不要靠近一些，也好听听楚云他们在说什么。但是，此刻看到这样的架势，他们一下子打消了这个念头：又要开打了，过去的话就是去送死啊！

　　转眼间，浩渺碧空之下，就只剩下楚云和魔神两人遥遥对峙。

　　魔神凝视着前方的楚云，从楚云的眼中，他看到的只有浓烈的战意和高昂的斗志，似乎任何人任何事，都无法阻挡他前进一样！

　　正是因此，魔神蓦然对于这一战的兴趣也浓厚了起来。

　　“刷！”

　　他身形一震，身上的长袍竟是自行破碎开来，只留下一件紧身的劲装。

　　不亚于楚云的匀称体魄展露在天地之间，流光溢彩。

　　“先提醒你一声，”他对楚云说道，“我非但是二阶神将，而是，我拥有的体质和你一样，也是一种特殊体质！”



　　第990章 至强体质的碰撞！

　　另一种亘古至强之体？

　　楚云有些吃惊，不过他却迅速地冷静了下来。

　　“不知道，你这究竟是什么体质？”

　　“魔神战体！”魔神淡淡地应了一声，同时却已经猛地催动体内气息。

　　“轰隆！”

　　这一刻，天宇骤然崩开，魔神周身紫气滔天，如同一尊绝世战神般当空而立，惊世气血在涌动翻腾，似乎能将虚空生生震裂一样！他直接以气场轰向了楚云！

　　楚云顿时感觉压力大增，脸色也变得肃穆起来，同样开始催动金尊圣力与其对抗。

　　“轰隆隆……”

　　霸道的金色焰光笼罩住楚云全身，形成庞大而强横的气场，与魔神的气息相互碰撞。

　　四方的虚空开始浩荡起来了，隆隆而鸣，两尊亘古至强之体的威势尽显，令人胆战心惊！

　　所有人都不由得一下子紧张了起来，唯有那霆少依旧一脸的懒散，在一旁啧啧称赞道：“这就是所谓的至强体质？果然有点门道！”

　　“之前，你与西门羽那个家伙的对决，靠的是力量的碰撞吧？”魔神再次开口，“这一次，你我就先试试体质的碰撞，如何？”

　　“正有此意！”楚云应了一声，身影立即化作一道金色流星，直接冲向了魔神所在的方向。

　　魔神同样身形一动，便正面朝着楚云冲了上去！

　　两人在空中快速逼近彼此，身旁的空间早已经随着他们这一动而纷纷粉碎，就连虚空也被他们引起了阵阵涟漪。

　　双方尚未碰撞，磅礴的气息已经震得十方皆颤动，虚空崩裂，整片苍穹在这一刻都仿佛要彻底塌陷下来了一样！

　　所有人的心都提了。起来金尊圣体对决魔神战体，这注定是一场龙争虎斗，两大至强体质的碰撞，注定会碰撞出绚丽的火花！

　　眨眼，楚云和魔神两人已经到了彼此的眼前。

　　“轰隆！”

　　魔神探出一只大手，凝聚战体神力，猛然抓向楚云，想要将楚云瞬间擒住！

　　下一刻，他脸色瞬间一变，那股魔神战体特有的神力蓦然冲霄，却是反而化成了防御！

　　楚云一个金色的拳头，狠狠砸中魔神的手掌，强大的金尊圣力震动之下，四周各种能量都如同山洪决堤般汹涌，震动十方！

　　“刷！”

　　魔神的身形微微向后退开，但脚步猛地一停，一股更加恐怖气息爆发，冲霄而上，紫色的气血在轰鸣，如同汪洋大海在咆哮一般，直接化掌为拳，对着楚云就是一拳砸出。

　　众人只觉得眼前一花，便看到他挥拳之间，身体周围似乎有无数神魔浮现，每一尊都是战意裂天，威能惊世，整片天穹都在剧烈颤动，破灭万物的气息在滚滚翻腾！

　　上方，楚云凝视着魔神这一拳，瞳孔也是微微一缩，身影却并未退缩，蓦然握紧双拳。

　　“嗡！”

　　无数的金属性能量被他强行凝聚起来，化作无数细密的利剑，随着他一拳砸出，疯狂射向那无数的神魔虚影！

　　“砰！”

　　双方再次猛烈碰撞，直接导致苍穹大破碎，这一方天地像是被无数把天剑连连切割，疯狂粉碎，仿佛要完全崩碎了开来！

　　所有人看得目瞪口呆。

　　谁都可以看出，楚云和魔神此刻并未动用什么法则之力，或者似乎神将威能，光凭肉身碰撞，却也有着这般恐怖的威势，让他们不得不心惊肉跳！

　　“咕噜！”

　　与白灵儿他们一起站在旁边的冰砺魔君，此刻满脸呆滞，忍不住咽了咽唾沫，艰难地说道：“我勒个乖乖，这……这就算是神士九重地不小心陷进他们的攻击范围里，恐怕都得顷刻被抹杀吧！”

　　周围没有人回答他，但是众人却都认同了他的这句话。

　　时空混乱，大破灭景象之下。

　　魔神的身躯高大，周身紫色的气息狂舞如龙，眸子似荒兽般，摄人心魄。

　　楚云的身影同样巍峨，身体笼罩在浩荡金芒之中，神色冷漠，死死盯着天边的魔神，战意澎湃！

　　蓦然，楚云动了，身形直上九霄，撕裂了苍穹，来到了域外虚空之中。

　　魔神的身影紧跟着冲天而起，同样来到了域外虚空。

　　观众们哪肯错过这样的决战，虽然域外危险，却也一个个想方设法同样紧追着出来。

　　来到了域外虚空，众人才发现，这外面才是亘古至强之体的主战场。虚空乱流无论是对于楚云来说，还是对于魔神来说，都不是什么危险，反而增长他们的战力！

　　“轰隆隆！”

　　楚云周身环绕着一条可怕的虚空碎金流，显然是他方才从这虚空中引来的。

　　而魔神那紫色的气息内外，同样凝聚出一道道神魔残影，也是因为在这虚空中而显得威势更甚！

　　“吼！”

　　魔神骤然一声暴喝，他身体周围相随的神魔齐声大吼，气吞万物，整片虚空乱流在随他而滚动，一拳朝着楚云横冲而来，威势可怕到了极点！

　　楚云眸光一闪，没有一丝言语，直接挥动金色的拳头，虚空碎金流出动，硬抗魔神的神魔一击！

　　“砰！”

　　四方，虚空乱流骤然一滞，紧接着却是更加恐怖的崩溃，黑暗的虚空都被这剧烈的碰撞震裂开来，疯狂吞噬万物！

　　远远看到这一幕的许多人都不由得心颤，而楚云和魔神却是从容而退，至强体质的力量在这一刻充分展现，丝毫不畏惧虚空的危险！

　　“凭靠肉身就可以在虚空中横行啊！多么恐怖的肉身！”

　　“这也就那几种亘古至强体质能做到了！”

　　“所以，虚空中才有亘古至强体质都是虚空宠儿的说法啊！”……

　　许多人激动地议论着，目光却片刻都没有离开楚云和魔神的身上。

　　“很不错！我完全没想到，这么短的时间内，你居然就能将金尊圣体开发到了这种程度！”魔神的声音通过神力激荡，传入了楚云而耳中。

　　“运气而已！”楚云淡淡地应了一声。

　　这并不是谦虚，如果没有碰巧得到《玄雀仙功》，没有方才的浴火重生，他此刻肉身力量也不会强悍至斯。

　　“实力可不论是怎么来的，实力就是实力！”魔神浑身散发紫光，氤氲如仙雾，席卷虚空，恐怖非常。

　　“继续战吧！”楚云低喝一声，主动出击！



　　第991章 六大联盟！

　　“轰隆！”

　　魔神铁拳砸出，崩碎了环绕楚云周围的虚空金属，漫天神魔虚影席卷向楚云！

　　楚云浑身魔焰缭绕，硬接下他这一拳，金尊圣体的威能毫不保留释放出来，让远处不少人观战的人都露出了震惊之色。

　　“嘭！”

　　两只拳头硬抗一记，两者立即飞速倒退，但立刻又朝着对方杀去。

　　“轰隆隆……”

　　虚空之中，楚云对战魔神，两个绝世体质，在乱流能量中横冲直撞，瞬息就不知道碰撞了多少次！

　　双方都全身投入战斗，浑然忘我，加上身在虚空，完全没有了枷锁，大开大合地酣战！

　　两人所学的都是武道文明，攻击手段更是以身体为主，战斗起来拳拳到肉，看上去就仿佛是两个人形巨兽，在这虚空中肆意破坏一样！

　　远处，魔动位面的天穹边缘，西门羽、霆少二人站立于此，凝视着前方的战斗。

　　“西门，你觉得他们两个谁会赢？”霆少看了老半天，眼看着双方还是没有分出胜负来，忍不住对身旁的西门羽问道。

　　“楚云！”西门羽平静地应道。

　　“不会吧？”霆少有些错愕，“如果用上那件神器，催动法则之力来战斗，或许你这样的说法，我还勉强可以接受。但是眼下他们赤身肉搏，看上去楚云似乎还处于下风啊！”

　　他们说话并为掩饰，周围的白灵儿等人也可以听得到，都不由得竖起了耳朵，仔细倾听了起来。

　　“你没发现，他们之间的局势正在产生变化？”西门羽反问道。

　　“嗯？”不少人都不解了起来，纷纷一再仔细地观察战斗中的两人。

　　很快，霆少眼中精芒一闪，道：“对啊，我怎么没注意到，虽然变化不明显，但是，对比起最开始时候，魔神一直在主动攻击，和现在看来，楚云却进退有据，攻守兼备来说，魔神似乎已经渐渐压制不住楚云了！”

　　“不错！”西门羽脸色凝重道，“一开始，楚云只是不大适应刚刚获得的力量以及不适应在这虚空中的战斗，但是，这种不适应正在快速消失！茫茫虚空中，一开始就强大的人并不是真正可怕的，可怕的是，愈战愈勇的人！这样的人，只要不能一开始就给他致命一击，他就会一步步改变局势，最后甚至扭转结局！”

　　包括霆少在内，众人第一次听到西门羽如此长篇大论，顿时再次愣住了，怔怔地看着激战中的楚云和魔神，却见他们在疯狂战斗，根本没有注意到众人再说什么。

　　无疑，能够修炼到众人这个程度，在场没有一个人是傻瓜，自然也听出了西门羽这一番话很在理。

　　霆少忽然轻叹一声：“我忽然有些明白，为什么神器会落在他的手中，而不是被别人得到了！西门，你绝不觉得，这家伙和仙道联盟那个拥有神器的家伙，还有魔道联盟那个混蛋的很相似？”

　　“嗯！所以我才将他已经定为对手！”西门羽眼中精芒一闪，“我一定要尽快击败他，才能进而击败那两个家伙！”

　　“这个目标不错！”霆少笑了笑，“不过，我更感兴趣的是，怎么将这个楚云拉拢到我们自由联盟去，多一个神器拥有者，咱们联盟的实力可是要大增啊！”

　　他的目光闪烁，不知道在盘算着什么。

　　忽然，旁边传来了一个轻灵的声音：“你刚刚说，另外两件神器，一件在仙道联盟，另外一件在魔道联盟的人手里？”

　　霆少一看，问他话的人正是白灵儿。

　　他眼睛顿时一亮。当然，这并不是因为白灵儿的美貌，更多的是因为他忽然想到：如果拉拢好了楚云的女人，说不定楚云就会答应加入自由联盟了！

　　当即，他一扫之前的慵懒姿态，答道：“没错！”

　　白灵儿明眸泛光，思绪微微一转，又问道：“不知道，那两个人的实力如何？”

　　霆少当即耐心地给白灵儿解释了起来：“说到那两个家伙嘛，倒也是有些本事，如今修为都已经是五阶神将以上，各自也有一些超凡的本领，手握神器，似乎就连九阶神将也不一定是他们的对手！”

　　白灵儿暗暗吃惊，没想到楚云的对手竟然是如此强大的存在！

　　眸光一闪，她又问道：“那么，这虚空之中又有几个联盟？”

　　霆少倒也没有鄙夷白灵儿问这些虚空之中几乎没什么人不知道的事情，答道：“虚空之中位面无数，最强大的势力一共有六大联盟，仙道联盟，是以修真者一方为主体，组成的联盟，魔道联盟就是魔修、鬼修一方组成，魔神这家伙所在的武道联盟，是众多武道文明位面的强者组成，此外还有众多强横兽类的神兽国度，魔法文明的天国，以及我们的自由联盟！”

　　“六大联盟？实力如何？”白灵儿又问。

　　对于这些信息，她原本是并不怎么关心的，但是，为了楚云，她却必须想办法打探清楚。

　　“实力方面，大家都是半斤八两吧！”

　　霆少介绍到这里，他忍不住为自家的联盟打起了广告来，说道：“这六大联盟之中，我们自由联盟可以说是最独特的一个，因为我们是来自各种不同的文明，因为不爽另外五大联盟才联合起来的，我们联盟也是最自由的一个，没有另外五大联盟各种条条框框！嘿嘿，如果你们想要加入一个联盟，可以多考虑考虑我们自由联盟哟！”

　　白灵儿没有回答他的话，若有所思。

　　过了一会儿，她才忽然又问：“你刚刚只说到了两件神器，一件在仙道联盟，另外一件在魔道联盟，除了楚云手中这一件，还有一件在什么地方？”

　　“另外一件的拥有者，似乎是一个女子。”霆少说道，“不过，我对她了解不多，听说她似乎没有加入任何联盟。”

　　“哦？那她不会遭受到追杀么？”白灵儿还没问话，冰砺魔君已经忍不住先问了一句。

　　霆少瞥了他一眼，道：“不会，因为她有个姑姑，是目前六大联盟的顶尖强者中，虽然不算顶尖的存在，但是，她是一位炼丹师，人脉极广，根本没有什么人敢轻易得罪她！”



　　第992章 胜负已分？

　　霆少的一番介绍，无疑让白灵儿对于这个世界有了更深的了解。

　　在六大联盟这样的庞然大物面前，此刻的楚云他们无疑还是渺小的，白灵儿都感觉到了沉重的压力！

　　唯一让她庆幸的是，虚空实在太大，位面无数，就算是六大联盟这样的庞然大物，想要找到他们也不是一件容易的事情，不然现在也不会只有魔神、西门羽他们这些人找上来了！

　　为今之计，他们自然不能在同一个地方多做停留，必须不断到处转移，才能免除被锁定的危险。西门羽他们能够找上他们，其他人自然也能！而且，在躲避其他人的同时，他们还得继续强大自身，强大炎魂位面，一直强大到别人无法随意揉捏的程度为止！

　　当然，他们也可以选择加入某个联盟，如此一来那个联盟自然也会给予他们保护。目前并未拥有神器的联盟还有四个，他们可以做出的选择不少，却要慎重考虑，不然说不定加入某个联盟之后，反而会遭受到不测。

　　一时间，白灵儿陷入了深思。

　　与此同时，魔神与楚云之间的战斗愈演愈烈，双方在肉身战斗上最终只是各有千秋，不分上下，结果就是慢慢地开始用上了其他的能力。

　　魔神，终于忍不住催动起了神将威能。

　　“轰！”

　　他全身神威滔天，有一种天上地下，唯我独尊的强大霸气，猛然便是凌厉的一拳，将楚云狠狠地砸飞了出去！

　　楚云在虚空乱流中足足退出了千里，这才猛然稳住了身子。

　　眼看着魔神再次逼近，他微微眯了眯眼睛，体内的武焰彻底运转开来，磅礴的威压从晶核之内透发而出，漫天焰光弥漫之中，他英伟的身影猛然冲出，带着满脸战意，笔直扑向魔神！

　　“嗡！”

　　嗜血刃猛地在他手中浮现，他眸中疯狂之色涌动，瞬息已经到了魔神的眼前！

　　“嗤！”

　　一道惊世刀芒，携带这无可阻挡之势，从嗜血刃之上激射而出，朝着魔神斩去。

　　“神相，战神！”

　　魔神暴吼一声，全身紫气骤然暴涨，无数神魔虚影融入其中，一尊魔魂迅速凝聚而成，威势恐怖，镇压虚空！

　　这尊战神虚影一抬手，直接用拳头砸向了楚云激射出的刀芒！

　　“轰隆……”

　　双方互不相让，彼此碰撞之下，四方咆哮的虚空乱流竟是被纷纷逼退，形成一片空无一物的真正虚空！

　　这是何等威力，就连这恐怖的虚空乱流，都被生生挤压开来！

　　看到这种景象，众人无不震撼，就连原本正沉思着的白灵儿也迅速回过神来，紧张地看着前方。

　　而就在他们的注视之下，激战的两个人迅速倒退开来，同时，被他们碰撞只是的能量波动逼退的虚空乱流，也以一种更加可怕的气势冲荡回来，朝着他们两人咆哮扑来！

　　就这样的乱流震荡，已经让冰砺魔君这样的，在魔动位面上也是被称为魔君的存在一个个脸色惨白。因为，他们都可以感觉得出，如果自己被这样的力量拍中，不死也要重伤！

　　不过，楚云和魔神两人却在这样可怕的乱流中安然无恙，甚至乱流刚到他们身边，就被他们的气息逼退！

　　乱流汹涌之中，两人再次出手。

　　“嗖！”

　　魔神的身形猛地一闪，巨大的战神虚影破碎虚空，一双紫金拳头砸出，极速出现在了楚云后面，汪洋神芒将楚云直接淹没！

　　楚云的身影瞬间急退万里，速度快得不可思议。避开魔神雷霆一击的同时，他催动金尊圣力，疯狂控制各种虚空金属朝他汇聚而来，与他合体的呆呆同时也将他收藏的所有虚空金属飞洒出来。

　　“轰隆隆……”

　　虚空金属在他的控制下，虚空金属都自行融化，猛然在他身体周围凝聚成一个将他全身包裹起来的金属巨人，将他保护了起来，同时更是手握被楚云放大了的嗜血刃，身形一扭，迎向魔神！

　　虚空金属凝练而成的巨人，举着巨大的嗜血刃，对着魔神的战神虚影就是一阵疯狂的劈砍！

　　“砰砰砰……”

　　攻击连绵不绝，如同狂风暴雨一样！

　　于是，众人猛然看到，虚空中两道人影突然都变大了百倍一样，变成了两个巨人，行动之间都引得虚空乱流疯狂咆哮！

　　那些咆哮的虚空乱流靠近不了楚云他们二人，却朝着附近不断地肆虐开来。

　　身在魔动位面与虚空交界处的众人不由得担忧：这些虚空乱流不会让魔动位面给毁了吧？！

　　特别是魔动位面的修士，全都是忐忑不已！

　　战斗还在继续，楚云两人周身神光弥漫，席卷八荒，一举一动之间释放出恐怖的杀伐之力，崩裂了虚空，战意滔天！

　　蓦然——

　　“嗡！”

　　手持巨大嗜血刃的金属巨人身影猛地一顿，破绽骤然显现。

　　“好机会！”

　　魔神眼睛一亮，将他浑身包裹起来的神相战神虚影立即破开虚空乱流而上，一只大脚狠狠地扫向了楚云！

　　“不好！”

　　白灵儿不由得惊呼了起来，几乎忍不住就要冲出去了。

　　西门羽发出一股力量，化作一面墙壁却拦住了她，对她说道：“放心，楚云就要赢了！”

　　“啊？”

　　非但是白灵儿，其他人也都纷纷愣住了，眼下分明是楚云露出了破绽，被魔神趁虚而入了，他怎么会说楚云要赢了？判断错误？还是他看出楚云是故意露出破绽，有什么阴谋？

　　他们紧张地看着楚云，却见他居然只是愣愣地站在那里，一副没有看到魔神的攻击一样！

　　眼看楚云就要被魔神一脚踢飞，白灵儿紧张地捏紧了拳头，额头上更是渗出了冷汗。

　　就在这时候，一旁的霆少也看出门道，惊呼了起来：“好家伙，这也太夸张了吧！”

　　声音未落，所有人蓦然发现楚云的气势一变，骤然暴涨了起来。

　　“嗡！”

　　他居然在这一刹那，又一次突破，修为达到了八阶神士！

　　而他这一瞬间的失神，正是突破所致！

　　也就在众人惊骇愕然之际，魔神脸色巨变，再想收回攻击已经来不及！



　　第993章 归途

　　谁也没想到，楚云在方才与魔神战斗的同时，他在炎魂位面上的化身，一直都在那时间加速千倍区域继续修炼！

　　而此刻，他正式突破，一举成为八阶神士，实力瞬间大增！

　　“刷！”

　　金属巨人之中，楚云豁然睁开双眼，眼中满是激动与兴奋！

　　八阶神士，终于达到八阶神士了！

　　不过，兴奋归兴奋，他却没有忘记，自己此刻即将被魔神霸道的一腿踢中！

　　几乎只是瞬间，楚云全身的力量就调转到了极致，身形用最快的速度退开。不过，这也仅仅只能拖延一下时间，因为魔神这一脚的速度比他更快，还在不断地逼近他！

　　而在这微微拖延一下的瞬间，他已然将自己所能调动的力量一起调动了起来！

　　“湮灭！”

　　“嗤！”

　　巨大的黑色利刃之上，武焰的光华前所未有的强盛刺眼，楚云将全部的力量灌注其中，瞬息便酝酿出了有史以来最强大的一击湮灭！

　　“刷！”

　　充满狂暴力量的嗜血刃，直接斩向了魔神的战神虚影横扫而来的鞭腿！

　　杀伐之力疯狂倾泻开来，只听一声可怕的巨响，四方的虚空乱流猛然爆炸，那战神虚影直接被站退，一条长腿差点被直接砍断下来！

　　“蹬蹬……”

　　魔神连连倒退，战神虚影也几乎要涣散开来。楚云却迎面追击而上，瞬间压迫到了他的面前。

　　寒光闪烁的嗜血刃遥遥指向魔神，楚云漠然伫立，没有再动手，但是嗜血刃上散发出令人心悸的毁灭气息，却让魔神感觉到莫大的压力。

　　一抹苦笑，从魔神嘴角溢出，他无奈地叹了口气，道：“我输了。”

　　旋即，他直接散去了战神虚影。

　　“承让！”楚云也暗暗松了口气，缓缓收起了嗜血刃。

　　“方才，你又炼化了一种本源秩序了吧！”魔神问道。

　　楚云点了点头，道：“空间系的秩序！”

　　“空间系？”魔神愣了愣。

　　看到了胜负已分，朝着这边飞过来的西门羽、霆少也都愣住了，旋即脸色都变得古怪了起来。

　　“你……你这是想玩死自己啊！”憋了老半天之后，魔神口中才道出了这样的一句话。

　　他看着楚云，连连摇头：“在这无尽虚空之中，几乎每一个修神者都会知道，修炼秩序，修炼单一一种法则的秩序，融合的希望才会更大，并且能不依靠炼化的方式提升就不依靠，这样才有希望踏上更高的层次。但是，你却非要逆着来？非但修炼的秩序杂乱无比，各种法则的都有，而且还不顾一切地胡乱炼化？”

　　西门羽和霆少也都表示深深的不解。

　　楚云却只是淡然一笑，道：“我的直觉告诉我，我的修行之路，就应该是这样的。我相信我的直觉不会有错！”

　　众人无语。

　　最终，魔神也只能无奈地点了点头，道：“希望你的直觉是真的没错！我也希望有一天真能看见你完成这个谁也没有完成过的奇迹！”

　　说着，他随手扔出了一枚虚空传讯珠，交给了楚云，说道：“我代表武道联盟，再次对你发出邀请，你要是有兴趣加入，随时欢迎！到时候给我传个讯息就可以了！”

　　话毕，他的身影径直离开，却是不再想继续留在这里了一样。

　　“哈哈，慢走！”霆少连忙回过神来，对他大笑着摇了摇手。

　　一旁的西门羽瞥了他一眼，道：“你觉得魔神输给了楚云很丢人？他只不过是想回去发奋修炼而已！要不，你也和楚云打一架试试，你就明白他的感受了！”

　　霆少不由得尴尬地挠了挠头。虽然他的本领特殊，修为只有一阶神将，真正的实力却不必西门羽和魔神这样的二阶神将逊色多少，但他现在自己也知道，对上楚云的话估计下场还真不会比魔神或者西门羽好多少，还是不要自讨苦吃了。

　　西门羽也不再理他，看向楚云，郑重地说道：“从今天开始，你就是我的对手！希望你还能保持这种进步的状态，下一次见面，我一定会击败你！”

　　“我还是那句话，随时欢迎！”楚云微微一笑。

　　从方才西门羽一直帮他保护白灵儿他们的状况，楚云也已经看出，这个家伙虽然口口声声说要击败他，实际上也只是一个好战的人而已，是对手，而并非敌人。

　　西门羽轻哼了一声，径直转身，飞回魔动位面的方向，准备去驾驶虚空战船离开。

　　“喂，西门，等等我！”霆少连忙喊了一声，旋即，他也同样抛给了楚云一个传讯工具。

　　“楚兄弟，我和西门在自由联盟等着你哟，一定要来啊！”

　　说完这句话，霆少的身影就直接消失，再出现的时候，已经是在西门羽的身旁，与他并肩而行了。

　　楚云吃惊地发现，饶是此刻的他，居然也无法察觉到这个霆少究竟是怎么移动的，毫无能量波动！显然，这个家伙也非比寻常！

　　强敌终于被纷纷击退，各自要离开了。

　　楚云与呆呆解除了合体状态，手握着那两枚传讯工具，沉吟了一下，便对白灵儿说道：“咱们也该离开这个位面了！”

　　此行，他们虽然所遇到的波折不少，而且很多事情的发展也大大出乎意料，但是，至少他们此行的目的算是达到了！

　　《玄雀仙功》非但让楚云的伤势恢复，而且，身在炎魂位面的他的化身，也能够以此救治呆呆的义父义母。就是没想到这功法居然原本就在炎魂位面上而已！

　　当然，如果不是此行出来的经历，楚云也不一定能取得神宫之中的功法。机缘二字，谁也很难说清楚。

　　白灵儿也知道，现在他们继续留在这里的话，已经没什么意义，甚至有可能变成活靶子，被各大位面蜂拥而来的强者围攻！还是早点离开为妙！

　　不过，就在他们即将离开的时候，冰砺魔君忽然喊了一声：“等等！”

　　“嗯？你还有什么事情？”楚云不解地望着他。

　　冰砺却看向那围观中还没离开的魔动位面魔修，一边搓着手，一边嘿嘿笑着，道：“咱们就这么走了，似乎有点太便宜这些家伙了啊！”

　　楚云和白灵儿还没反应过来，呆呆却已经眼睛大亮，道：“没错，这些家伙看了这么久的表演，也该交点观赏费了！”

　　于是，魔动位面很快就被悲惨地打劫了一遍！

　　有楚云方才的可怕表现，根本无人敢反抗，乖乖接受呆呆和冰砺的打劫！



　　第994章 一条黑路走到底

　　炎魂位面，神宫之内。

　　楚云的化身缓缓睁开了双眼，视线顿时接触到周围不少关切的目光。

　　他径直从那时间加速区域中飞掠而出。

　　“怎么样了？没事了吧？”易候最先忍不住问道。

　　“没事了，我已经击退他们，并且很快就可以离开那里了！”楚云对着大家微微一笑。

　　闻言，众人的眼睛顿时大亮，纷纷激动地欢呼起来：“哈哈，太好了！”

　　楚云见到大家都这么激动，脸上的笑容也更灿烂了几分。他的目光在周围扫了一圈，发现大部分人都已经回到炎魂位面上上来了，但炮爷、他父亲楚寒枫却都没有在这里。

　　“我父亲和炮爷呢？”他忍不住问道。

　　“哦，他们两个带人探查蓝月帝国和北斗门的动作去了。”楚毅答道。

　　楚云点了点头，也大概想到了，蓝月帝国和北斗门这一次吃了这么大的亏，恐怕现在也该有所动作，并且还会是大动作！

　　这两个势力，虽然各自都连神将也没有，在六大联盟面前渺小的可怜，但是，他们在炎魂位面附近众多位面之中却一向都是霸主，如今被一个小小的炎魂位面搞得焦头烂额，狼狈不堪，他们绝对不可能咽得下这样的气。

　　仔细思索了一番之后，楚云最终说道：“盯梢他们的事情，也只能暂时叫给大家了，我决定，还要继续炼化本源秩序，争取一口气冲击九阶神士！”

　　“啥？还要炼化？”众人都不由得吃了一惊。

　　易候更是连忙劝阻道：“楚云，不要太急于获得实力，你都已经一口气炼化了两种秩序，继续炼化第三种，对你的未来来说真的没好处啊！”

　　楚云却不由得轻笑了一声，道：“大家可以为了我，一口气炼化三四种秩序，我为何不能？”

　　“楚大哥，那不一样啊！”

　　“当时我们也是迫不得已，你现在至少还有选择啊！”

　　“是啊，殿主，别冲动，要三思啊！”……

　　众人都纷纷开口了。

　　楚云却一脸严肃地对他们说道：“大家不必再说了，我已经下了决定了！”

　　见众人沉默下来之后，脸上都是一脸的焦急与无奈，他再次笑了笑，道：“大家就不用担心我了，我楚云什么时候会做没有把握的事情？我既然做出了这样的选择，就肯定有把握可以成功融合秩序，踏入神将级！”

　　众人面面相觑，虽然心中还是感觉他这只是在安慰大家，却也没有在开口阻止他。毕竟，大家了解他的性子，一旦决定了什么事情，谁也劝不回来。

　　不过，叶秋凝却忍不住好奇地问道：“那你这一次准备炼化什么样的秩序？”

　　“时间系！”楚云微微一笑，应道。

　　众人面面相觑，都再次苦笑了起来，纷纷暗道：这家伙是准备一条黑路走到底啊！

　　如今楚云已经掌握了风、雷、光、暗、水、火、金的秩序各一种，然后刚刚又炼化了一种空间系秩序，现在又想炼化一种时间系的。非但是在场的人，说出去估计虚空之中所有人都会笑楚云疯了！前面七种秩序还好说，至少都是物质法则方面的，就算没听说谁融合成功过，但至少也有几分希望。

　　而后面的空间系、时间系根本就是另外两大法则，就连拥有时空玄体的冷族先祖，也最终融合失败了，更被说其他人了。

　　不过，楚云嘴角的那莫名自信的微笑，却让他们总觉得，难不成楚云真有什么办法能创造奇迹？

　　楚云没有解释什么，径直走向了时间系本源秩序结晶的那边，挑选了一道秩序之后，就重新又踏入了时间区域，盘膝坐下，继续修炼！

　　见状，众人也都知道现在还想阻止楚云已经不可能了，纷纷眼神交流了起来。

　　“这样吧，大家分散行动，一部分人开始部署炎魂位面的防御，另一部分人，带人在炎魂位面附近部署侦查，同时一部分人也继续在这里修炼，大家轮流着来！”易候对众人说道，“我们争取在蓝月帝国和北斗门的人来之前，再将大家的实力提升一截！”

　　“对，到时候打得他们有来无回，然后直接打到他们总部去！”冷狂也激动地低吼了一声。

　　“嘿嘿，这些家伙想送死就尽管过来，我们让他们看看，就算咱们的位面文明落后，也不是他们想欺负就能欺负的！”

　　“没错！”……

　　其他人也都纷纷开口，旋即，他们毫不拖拉，分配好了顺序之后，立即就分头行动了起来。

　　与此同时，虚空深处。魔动位面上。

　　一艘豪华的战船破空而出，直接冲入了虚空乱流之中。

　　这战船之内的人，自然正是楚云、白灵儿、墨儿、呆呆还有冰砺魔君。

　　“哈哈，实在是太爽了！”离开了魔动位面了，呆呆还兀自兴奋得大笑连连，“我现在总算是明白，为什么那些家伙那么喜欢入侵别人的位面，未来这种打得别人毫无还手之力，想抢什么就抢什么的感觉，居然这么爽啊！”

　　“那是当然啦！”冰砺魔君脸上的笑容也很是灿烂。

　　显然，方才他们在魔动位面上抢的很痛快，而且是满载而回。就连他们此刻乘坐的这艘战船，都是原本属于血厉魔王的，被他们直接抢了过来。此外，紫龙魔王、苍澜魔王的战船，包括他们的财物，都同样也已经被他们占为己有，只不过是收入了虚空戒指之中了而已。

　　楚云和白灵儿自然没什么兴趣去抢劫，所以刚刚动手的就是呆呆和冰砺，他们两个仔仔细细地将整个位面都搜刮了一遍，这心满意足地随楚云他们一起离开。

　　其间，冰砺魔君不止一次在想：投靠楚云他们还真是一个明智的选择，看这架势，以后绝对是吃香的赫拉的啊！

　　楚云对他们两个虽然有些无语，但是看到他们这么开心，自己倒也挺高兴。

　　忽然，他微笑着对他们说道：“既然你们这么喜欢宝贝，我就带你们到一个有更多宝贝的地方去好了。”

　　“哦？什么地方？”呆呆和冰砺的眼睛都不由得大亮。

　　“那是从血魔的记忆力得知的一个地方。”楚云应道，“那个地方，被血魔称为瑰宝位面！据说，遍地都是宝物！”



　　第995章 瑰宝位面

　　“不会吧？”

　　“居然还有这种地方？！”

　　无论是呆呆还是冰砺，听完了楚云的话都是一阵难以置信。

　　一旁的白灵儿都是一阵惊讶。不过，她知道楚云不会没事拿这个说笑，所以很快就相信了楚云。

　　楚云却淡然一笑，道：“虚空之大，无奇不有！无数位面从虚空中孕育出来，也不是都会萌生生命，更不一定会产生文明。有些特殊的位面上面孕育出的全是奇异的宝物，也很正常！”

　　听到这话，呆呆和冰砺这才都回过神来，也纷纷点头。他们的见识也不浅，自然很明白楚云所说的这些是确实存在的状况。一时间，他们也都纷纷兴奋了起来。

　　“嘿嘿，没想到还有这样的好事！”呆呆双眼放光，脸上满是激动之色。

　　“哇靠，那咱们还等什么，赶紧去那个瑰宝位面啊！”冰砺也是满心的迫不及待说道。

　　显然，他们两个对于宝物的兴趣极大，甚至刚刚打劫了别人一番，大有收获之后，这种兴趣不减反增。

　　就连看上去不过两岁大的墨儿，似乎都听懂了楚云的意思，不由得满怀期待地盯着楚云。

　　楚云笑了笑，说道：“既然我都提起这个地方了，自然就是要到那个地方去！反正血魔已死，那个地方咱们如果不去，最后也会便宜别人而已！”

　　“嗯嗯！”呆呆和冰砺都连连点头。

　　旋即，楚云就将他所说的瑰宝位面的坐标方位，以及如何过去的方法告诉了他们。他们立即迫不及待地分工行事，迅速操控战船横渡虚空，朝着那个位面而去。

　　而楚云则是分出了一个化身，继续在一旁参悟从血魔那里夺来的记忆，从中了解所谓的神将究竟是怎么修炼的以及其他一些有意义的东西。

　　而他的本尊，则是陪着白灵儿在一旁逗着墨儿玩。

　　时间匆匆，转瞬又是一个月的时间过去。楚云一行人终于来到了所谓的瑰宝位面。

　　在这个位面的外面，存在着不少极其凶险的东西，所以附近几乎不会有人敢靠近。血魔在十万年前发现这里的时候，当时可是三阶神将巅峰状态，而且手下拥有不少强者，他确定这地方有特殊之后，更是不惜各种代价，才探索出了进入其中的道路。

　　而现在，这条道路却便宜了楚云他们。

　　当然，十万年的时间过去了，这一片悠悠虚空也产生了不少的变化，血魔当年探查出来的道路有些不大适用，但这点问题在能够操纵虚空碎金流的楚云，还有能够在虚空中肆意穿梭的噬金兽呆呆面前，根本不算什么问题，他们轻而易举地闯入了层层包围之中，降临在了一大片紊乱区域包围着的一个位面。

　　“这里还真的有位面的存在啊！”

　　当看到面前那一片平静的天地时，冰砺魔君简直不敢相信自己的眼睛，同时更是大恨：“当初我怎么就没想过要闯进来看看呢？！”

　　这地方离魔动位面并不算远，冰砺魔君更是有过几次经过这里，但每次都是远远避开，生怕稍有不慎就把小命都丢了。现在想来，如果当初他胆子大点，来这里探索探索，说不定能大有收获！

　　当时血魔还没破封，他更没有楚云这样的一个主人，如果得到了这瑰宝位面上的宝物，或许他眼下也不是这样的命运了！

　　楚云倒是对他的话不以为意，让呆呆控制着战船降落到那位面上去。

　　刚刚进入位面的范围，还在云层上空的时候，他们就看到了绚丽的珠光宝气，都不由得吃了一惊。

　　“我滴个乖乖！”冰砺艰难地咽了咽唾沫，“这下面该不会到处都是宝物吧，怎么会有这么多的宝光，而且，直冲星斗？！”

　　楚云点了点头，道：“按照血魔的记忆，貌似还真是如此！”

　　“哇靠，那咱们，咱们快点降落啊！”呆呆在一旁已经急不可耐，甚至想直接从船上冲出去，自己先飞到这位面上去。

　　白灵儿却冷静地说道：“小心一点，往往有重宝的地方，都会有厉害的东西或是危险！”

　　楚云也点了点头，决定慢慢将落下去。

　　很快，他们进入了这个位面的云层之内，白灵儿蓦然眼睛一亮，似乎有了重大的发现，道：“这些云层有古怪，迷刹珠似乎可以吸收融合！”

　　“难不成，连着云彩都是宝物？”楚云还真越来越吃惊了。

　　“嗯！”白灵儿点了点头，也才不多说，直接登上了甲板。

　　“嗡！”

　　她手中的迷刹珠骤然射出，化作一道白色的流星，钻入那被下方的霞光映照得五光十色的云彩。不多时，楚云他们就看到那云彩开始迅速收缩，而蕴藏之中，一股强横的威压迅速释放出来。

　　冰砺魔君身子一颤，有些吃惊道：“这……这气息……”

　　他一个九阶神士，竟是感觉这股气息给他带来了不小的威胁！

　　其他人却没去理会他，因为无论是楚云还是呆呆，或者是白灵儿都知道，这威压是迷刹珠释放出来的！

　　他们的战船索性在空中停顿下来，没过多久，白灵儿的迷刹珠就将周围所有的云彩全都吞噬完毕，重新被白灵儿收了回来。

　　楚云就发现那珠子上多了许多美丽的光泽，似乎力量也比以前强大了不少。

　　“啧啧，这种天然孕育出来的珍宝就是好，只要有可用的东西，说不定还能够继续进化！”楚云不由得轻叹一声，倒是有些期待这迷刹珠最后能演变得多厉害。

　　迷刹珠吸收完了那些奇异的云彩之后，楚云他们自然继续朝着地面降落。

　　透过笼罩在大地上的淡淡迷雾，他们赫然已经看到，地面上不少地方都折射出各种迷人的光晕，就仿佛有无数的宝石铺在地面上，肆意地绽放着自己动人的美丽一样！

　　“宝物，果然都是宝物啊……”冰砺魔君趴在甲板边缘往下看，眼睛一眨不眨地，嘴角更是口水都快下来了！

　　呆呆的样子同样不比他好到哪儿去。

　　楚云虽然没有他们这么不堪，却也不得不连连感叹：“大自然的造化，真是让人惊叹啊！”

　　同时他也暗暗期待了起来：这瑰宝位面看样子并没有其他人来过，或许，血魔记忆中那个玄秘的地方也还存在！



　　第996章 真灵宝洞

　　“轰隆隆……”

　　随着一阵轰鸣，战船最终停落在了瑰宝位面的地面上。

　　刚刚才停稳，呆呆和冰砺就已经迫不及待地从战船上一跃而起，各自朝着一个方向飞去。

　　楚云和白灵儿刚刚从战船上出来，就听到远处传来他们兴奋的怪叫声，显然，他们都发现了不少了不得的东西！

　　低头看向地面，楚云第一眼就看出，这瑰宝位面的地面居然不是土壤组成的，而是一种泛着光泽的美丽晶体。

　　“难怪整个世界都是如此的五光十色！”

　　他俯身抓起了一把那种晶体，顿时愕然发现，这种晶体之中虽然不蕴含秩序碎片，但本身却也是一种极其难得的材料，在炎魂位面那可就是能锻造圣级兵器的东西！

　　这个位面上常见得如同泥沙一样的东西，居然就可以锻造圣级兵器？那如果稀罕一点的，岂不是随便可以锻造出次神器？！

　　不禁楚云愣住了，就是白灵儿也傻眼了。眼前所见，超出了他们对这个瑰宝位面的预估！

　　“我们往前面走走，好好看看！”楚云的心情也变得有些急切了起来，眼中一片火热。

　　这样一个位面，如果所有的东西收集起来，送回炎魂位面，那可就是连帝级强者都可以每人装配次神器啊，所有圣级强者更是都能用上帝级神兵！

　　他和白灵儿才没走出多远，就发现这个位面的珍藏或许比他们此刻想象中的还要更可怕！

　　比如眼前的地面上，楚云居然发现了大片的高级虚空材料，可以用于锻造高级次神器！而且，这样的地方，放眼看去，似乎还有不少！

　　“哈哈，没想到，血魔那家伙居然还给我留下了这么一份好礼！”楚云喜不自胜，一旁的白灵儿脸上也满是笑容。

　　不过，高兴归高兴，白灵儿却很快犯难了起来：“不过，这么打一个位面，我们要怎么带走啊！”

　　楚云无奈地说道：“估计是真带不走，当初血魔也想直接将这个位面搬走，可惜的是，最终没想到办法！”

　　这个位面虽然比楚云所见过的所有位面都来的小，但也足有方圆数十万里，绝对不是虚空戒指之类的东西能够装得下的。许多高级宝物，放入虚空戒指中还会很占位置，这更让他们无力与将东西全都带走了。

　　“咱们继续好好走走，实在不行，就先将好的挑出来先带走，然后看看在这里能不能创建一个域门，连接上炎魂位面！”楚云说道。

　　如果域门能创建成功，那么这地方就等于变成了风魔殿的仓库了，以后炎魂位面那边可以直接来这边大量取用各种材料。但是，对于能不能在这里建立域门，楚云还真的无法确定，因为之前他们就试过，似乎是因为魔动位面这一带与炎魂位面实在是太遥远，定位神盘竟然无法使用。

　　若非如此，楚云他们而已不会选择用战船横渡虚空。

　　为了节省时间，楚云直接让自己的化身全部行动起来，三尊化身，两个朝着左右两个方向飞去，收集各种秘宝，一个就地开始尝试着能不能布置域门。至于他的本尊，却是陪着白灵儿朝着某个目标飞去。

　　“你跟我来，那边有个特殊的地方！”楚云边飞着边对白灵儿说道。

　　“什么特殊地方？”白灵儿好奇地问道。

　　“按照血魔的记忆，貌似他仔细探查过这个位面，觉得最珍贵的不是这些宝物，而是在这个位面上的一个奇特山洞。”楚云解释道。

　　“奇特山洞？有什么特殊的地方？竟然还让他有这样的评价？”白灵儿更加好奇了起来。

　　“那个山洞，据说拥有一种不可思议的能力，可以剔除进入其中的人身上的毛病。”楚云正色道，“据说，无论是修神者，还是普通人或是魔兽之类的，进入其中之后出来，身上的一切伤病、隐患会全部消失，而且就连修行时候留下的隐疾，比如一些修行错误造成的东西，也会被修正，达到一种完美的状态！”

　　“竟然还有这样的地方？”白灵儿不由得瞪大了眼睛，一脸的难以置信，“这不大可能吧？”

　　“我也不大敢相信，不过血魔的记忆中的确是这样的，他当初身上毛病不少，进入其中之后，隐疾尽数消失，而且修为还达到了三阶神将圆满，只差一步就可以突破达到四阶了！”楚云说道。

　　“这么神奇的地方，那我们还真的好好去看看才行！”白灵儿的兴趣被彻底勾了起来。

　　两人当即加快速度，瞬息千里。

　　不过，这个位面看似不大，实际上有些地方的空间却非常的复杂，找了老半天之后，他们才终于找到了血魔记忆中所谓的真灵宝洞所在的地方。

　　一来到这个地方他们二人就被震住了，因为，附近一大片放眼望去，最多的居然就是高级虚空材料，甚至遍地都是各种极品虚空材料，可以直接当做本源秩序结晶来炼化！

　　各种宝物堆砌在一起，彼此光晕流转，荧光闪烁之下，渲染出了一片梦幻的光晕世界，让人心醉神迷。

　　这场面，甚至比楚云在炎魂位面那座神宫之中所见到的更让人震撼！

　　当然，这倒不是说这里的宝物比神宫之内多很多，而是这些东西就这么想是石头一样随处扔在地上，给人的而感觉和收藏在某个地方是截然不同的！

　　而这么多宝物环绕着的那个洞口，看上去却似乎非常的普通，其中甚至没有什么光晕存在，只是漆黑的一片。

　　“你在这外面等着，我进去看看！”楚云对白灵儿说了一声。

　　白灵儿本想跟他一起进去，但是想了想，自己手中还抱着一个墨儿，的确不应该冒险，还是点了点头，道：“那你要小心点！”

　　“嗯！”

　　楚云点了点头，目光径直看向那漆黑的洞口，大步踏入其中。

　　刚刚才进入山洞之中，他整个人就猛地被黑暗淹没，就仿佛那些黑暗是有形的物质一样，直接将他整个人给吞了！

　　一种诡异的危险感觉蓦然在他心头浮现，让他灵魂都不由得一颤。



　　第997章 古怪

　　“嗷呜！”

　　“吼！”

　　“轰隆隆……”

　　只一刹那，楚云体内的功法就自行疯狂运转起来，《龙虎元罡诀》、《两仪微尘功》、《噬天》、《青莲变》、《玄雀仙功》都在瞬间运转到了极致，让楚云的肉身、灵魂都刹那调动到了极其强横的状态！

　　那种危险的气息被一扫而空，楚云眼前更是豁然开朗，变成了明亮一片！

　　“刷！”

　　他却丝毫没有放松，嗜血刃也直接出现在了他的手里，法则之力的气息也瞬间溢满四周。

　　“啊！”

　　一声惊呼声毫无征兆地响起，让楚云吃了一惊：“这里面竟然有人？！”

　　他眸光一闪，感觉似乎有什么东西正快速逃走，当即毫不犹豫地朝着山洞深处急速冲去！

　　与此同时，山洞之外，楚云的一尊化身瞬间穿透虚空而来，落在了白灵儿的身边，将她们护在身后，一起向后退开。

　　“怎么了？”白灵儿心头一紧，连忙询问道。

　　“没事。”楚云对她摇了摇头，“本尊在山洞里面遇到了些状况，我担心这外面会出现什么变化，谨慎起见才赶过来保护你。”

　　白灵儿闻言俏脸更是一变，迷刹珠瞬间化作一柄白色长剑，出现在她的手中。她摆出了一副随时准备战斗的状态，同时又关切地询问楚云：“难道你在里面遇到危险了？能应付的了吗？”

　　看她一副想要冲进去帮忙的样子，楚云连忙说道：“不用担心，就是发现了有些诡异而已，倒是没有遇到什么危险，我还应付得了。”

　　闻言，白灵儿才放松了一些，却根本不愿意离开，要在这里等着楚云安然出来。

　　与此同时，这个位面上另外一个地方，呆呆正在专注地挑选各种精美宝物，将它们一一收入自己的本源世界。

　　就在这时候——

　　“吼！”

　　一声低吼忽然传来，将他吓了一跳。

　　下一瞬，他蓦然神色一变，身影瞬间退出千里之外，凝眸一看，赫然发现一道模糊的影子正朝着他扑来！

　　“什么鬼东西？”他低呼一声。

　　虽然有些惊异，但是他的动作却不慢。

　　只见他身形猛地一窜，先是消失，旋即立即又猛然再次出现，却是狠狠地一脚踢在了一片虚空中。

　　“砰！”

　　空间被他一脚踢得粉碎，一个看上去似乎是透明的东西被他踢飞了出去，狠狠撞在了地面上，压碎了不少的东西。

　　“我靠！竟然敢压碎老子的东西！”

　　那透明的东西被踢飞之后，正好落在了冰砺魔君的面前，直接将他刚刚捡到的一块不知名的晶体压碎，气得他跳脚大骂。

　　他凝眸一看，却是猛然吃了一惊，才发现原来突然砸落在他面前的东西，竟然是一只半人半兽的怪物，体型也不算多大，但是，通体居然是晶莹剔透的晶体组成，看上去全身流光异彩，竟是给人一种无比珍贵的感觉。

　　“这东西的身体……居然全是高级虚空材料！”冰砺魔君第一时间没有去关注这是一种什么样的存在，反倒是大流口水。

　　这么大一块高级虚空材料，而且居然还能自行活动，仿佛有生命一样，还会攻击人，这肯定是宝贝啊！

　　毫不犹豫地，他飞升扑了上去，却是想直接将这晶体怪物制服，然后擒拿起来！

　　另外一边，呆呆也反应过来了，直接冲过来，同样朝着这晶体怪物飞扑了过去！

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　瞬间，这天地间响起了一阵剧烈的碰撞声。

　　真灵宝洞之外的楚云和白灵儿都察觉到了这样的声响，一时间都不由得疑惑了起来。

　　“奇怪，难不成呆呆和冰砺打起来了？他们两个怎么回事啊！”楚云皱起了眉头。

　　就在他犹豫着要不要让一个化身去看看呆呆他们究竟是怎么回事的时候，忽然，他脸色一变。

　　“怎么了？”白灵儿刚刚传音问了一句，就猛然发现，周围的晶体忽然都动了起来。

　　下一瞬，他们都蓦然感觉到四方的空间震动了起来，似乎有好几只看不见的怪物正朝着他们飞扑而来！

　　“防！”

　　白灵儿毫不犹豫地催动身上的极品次神器宝衣，一层光幕瞬间将他们笼罩住，挡住了那几只无形的怪物攻击。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的碰撞声立即传来，白灵儿脸色煞白，竟是在这攻击之下，差点支撑不住。

　　“可恶！”

　　楚云不由得大怒，立即出手，对着那几只无形的怪物撞上光幕的时候，光幕扭曲的位置一阵连环踢，直接将那些无形怪物踢飞出去！

　　而在他踢退那些怪物的时候，就发现了自己的脚竟然仿佛踢在了一件件次神器一样，反弹之力大得惊人！

　　除此之外，他更是发现，那些被他踢飞出去的东西，无论是他还是白灵儿，居然都无法感知到，仅仅只能依靠自己对危险的预感来判断那些东西的存在。

　　被他踢飞之后，那些怪物撞上了地面，居然把不少高级材料直接压碎。

　　而且，现场并不是他和白灵儿这边受到了攻击，他的另外两尊化身，同样遭受到了攻击。当然，以他的实力很快就将这些无形的怪物击退。让人吃惊的是，楚云追杀过去，却很快发现它们都消失了！

　　另外一边，呆呆和冰砺魔君在围攻的那只晶体怪物同样莫名其妙就不见了，任由他们怎么找也没找到。

　　众人都不由得谨慎了起来。

　　“看样子，这个位面上，除了遍地都是瑰宝之外，还有不少其他的东西啊！”楚云低声说道。

　　也正是这时，他蓦然眼睛一瞪。

　　身在那真灵宝洞之中的楚云本尊赫然已经追赶到了山洞深处，并且也追上了那个正在逃逸的东西。

　　不过，当那个东西停下来的时候，他却不由得吃了一惊。

　　因为，那个东西回过头来的时候，露出了一张他再熟悉不过了的脸——他自己的脸！

　　“装神弄鬼！”

　　他立即回过神来，刚要上前将对方抓住的时候，就看到对方对着他诡异地一笑，而后凭空消失了！



　　第998章 位面之魂？

　　“嗤！”

　　空间撕裂，楚云却直接扑了个空，无论在怎么探查，也已经找不到方才那个古怪身影的影踪。

　　他皱起了眉头，陷入了深思。

　　是幻觉？但是外面的那些怪物怎么解释？如果不是幻觉，那为什么完全感知不到？

　　蓦然，他盘膝坐下，全力运转功法，却是将感知释放到了极致，慢慢向着四周延伸出去。但是探查了老半天，依旧一无所获。

　　仔细思索再三，他最终嘴角淡淡一笑，索性什么也不管，直接就在这里平心静气地修炼了起来。

　　同时，山洞外面，楚云的几具化身也采取了相同的策略，仿佛无视方才所发生的事情一样，继续做他的自己的事情。包括呆呆他们，居然也都如此，就像是刚刚什么也没发生一样。

　　没过多久，那些消失了的晶体怪物居然就又冒了出来，再次袭击他们，却都被立即打退。而后，楚云他们也接着继续若无其事地该收宝物的收宝物，该闲聊的闲聊。

　　真灵宝洞之中，楚云催动噬天，疯狂摄取周围的能量，炼化为己用。四周一直非常平静，就仿佛什么特殊之处也没有一样。当然，从这山洞中弥漫的能量，楚云已经感觉出，这个地方本身对于修炼就有极大的好处。

　　就在这时，突然，他眼睛猛地睁开，赫然看到一张脸已经近在咫尺，似乎张大了嘴巴要朝着他咬下来一样！

　　那张脸就如同他方才所看到的一样，与他自己长得一模一样！

　　不过，这倒也吓不住楚云，就在睁开双眼的瞬间，他手中蓦然打出一道道印诀，双手也猛然朝着对方抓了过去。

　　“禁锢！”

　　“嗡！”

　　对方身躯一颤，似乎僵了僵，但几乎立刻就恢复了行动能力，惊慌地向后退开，马上便消失了！

　　楚云再次抓了个空。

　　“这到底是什么东西？”楚云心中再一次迷惑了起来，“明明是实际存在的，并且实力也不算太强，但是，为什么就是感知不到，就是抓不住？”

　　他反复探查血魔留下的记忆，却并未从中发现什么与此相关的东西。显然，这个东西是在血魔离开这里之后，才从这个地方出现的，也不知道是外来的，还是这个位面本身孕育出来的。

　　正在他疑惑的时候，忽然——

　　“嗡！”

　　他的身躯微微一颤，脸上顿时露出了喜色。

　　突破了！又突破了！

　　当初他开始炼化时间系的本源秩序结晶，外面已经过了一个多月的时间，而在神宫之内的时间加速区域中，那可就是过了一千个月，百来年的时间，也终于让他彻底炼化了那一道时间秩序！

　　“正好，这道时间秩序就用来对付这个古怪东西！”楚云嘀咕了一声，立即又重新闭上了双眼。

　　本来他掌握了一种空间秩序，加上另外其中都是物质秩序，对于禁锢这样的事情来说，应该是轻而易举就可以禁锢对方，但是对方却轻而易举地逃脱，让他觉得或许可以用时间禁锢的方式来试试！

　　楚云索性来了一次狠的，全力催动体内晶核中的武焰，调转体内九大秩序，以时间秩序为主，另外八大秩序为辅，蓦然发动了一个大型禁锢！

　　“封！”

　　“嗡！”

　　一圈流光从他身上扩散开来，猛然将四面八方的一切一一冻结起来。流光所过之处，时间纷纷停滞，宛如覆盖上了一层冰霜一样。

　　“时间冻结！”

　　让他有些意外的是，刚刚施展出这个禁锢的时候，他就听到了哎呀一声惊呼，重新睁开双眼时，更是发现面前居然冒出了一个透明的影子，已经被冻结住，正在不断挣扎，却动弹不得。

　　“终于将你抓住了！”

　　楚云脸上露出了笑容，身形一闪，便蓦然出现在了那个家伙的面前。

　　让他意外的是，没等他做什么，那个被他冻结住的透明影子原本看上去是他的模样，却在瞬间忽然变成了另一个人——白灵儿！

　　与此同时，山洞之外，楚云的化身身旁的白灵儿的身影也忽然一变，却是直接化作了一只狰狞的庞然巨物，猛地朝着他迎面扑来！

　　楚云几乎下意识地就想攻击，但是，立即又感觉不对劲，脸色一下子阴沉了起来。

　　“啪！”

　　身在真灵宝洞之中的他，猛地一把抓住了凭空出现在他面前白灵儿，一层层禁锢瞬间笼罩了过去！

　　这一次的禁锢，他没有再去动用秩序之力，反倒是直接催动金尊圣力！

　　“不要！”白灵儿惊呼了起来，但是口中发出的声音却并不是她的声音，而是一个稚嫩的童声。

　　“终于露出马脚了吧！”

　　楚云的脸上满是灿烂的笑容，手中却根本没有停下来，瞬间已经朝着手里这个“白灵儿”身上布置下了数百种禁锢，双手更是抓得紧紧的，不让“白灵儿”动弹分毫。

　　“白灵儿”一脸的惊恐，大喊道：“你这是什么力量？！”

　　山洞之外，楚云面前的狰狞巨兽忽然消失了，重新变成了白灵儿，正疑惑地看着楚云：“怎么了？刚刚发生了什么事了吗？”

　　楚云摇了摇头，道：“没什么，就是有个小鬼，刚刚居然让我产生了幻觉，把你看成了一只怪兽，差点就要出手攻击了！”

　　话音刚刚落下，他的本尊赫然已经提着一个人影，从山洞中走了出来。

　　白灵儿一看，顿时呆住了，因为楚云手中抓着的人居然和她一模一样，甚至一举一动，都仿佛是她在照着镜子一样。

　　“这……这是谁？”白灵儿震惊地问道。

　　“如果我没有猜错的话，这家伙应该就是这个位面的位面之魂！”楚云应道。

　　话音还没落，他抓在手中的那个“白灵儿”就惊呼了起来：“你怎么知道？”

　　话刚出口，“她”立即意识到，自己这是变相承认了自己的身份，当即闭上了嘴巴，一脸愤恨地瞪着楚云。可惜的是，不管他怎么挣扎，就是脱离不了楚云的束缚。

　　楚云冷冷地望着“她”，道：“我觉得，你最好还是快恢复本来的面目，不然我不介意扁你一顿！”

　　“你敢！”

　　那位面之魂一阵呲牙咧嘴，不过，最终他却不再伪装，迅速变成了另一个模样，却是一个不过七八岁大小的小男孩。



　　第999章 小男孩

　　“咦，难不成，刚刚就是这个小鬼在捣乱？”

　　被楚云称为位面之魂的小男孩刚刚恢复了模样，楚云他们就听到了呆呆的声音。

　　旋即，只见金光一闪，呆呆已经来到了近前，却是上前去好奇地捏了捏那小男孩的脸蛋。

　　“可恶！”

　　小男孩挣扎着要去抓咬呆呆，却被呆呆一下子躲闪开了。而他又被楚云提在手里，想上去追赶呆呆都没办法，只能气得哇哇大叫。

　　“哈哈，有趣的小鬼！”呆呆站在远处哈哈大笑。

　　旋即，他又像是想到了什么，迫不及待地说道：“对了，你的那些怪兽手下呢？赶紧再多派一些出来陪我玩耍！”

　　“怪兽手下？”楚云和白灵儿面面相觑，脸上都浮现出了疑惑之色。

　　而那小男孩却更是气愤，甚至大喊：“可恶的臭家伙，看招！”

　　声音未落，呆呆附近遍地的晶体突然忽然破裂开来，其中冲出一只通透高级原石组成的巨兽，咆哮着扑向了呆呆！

　　看到这一幕，楚云才知道原来这些怪物也是这个小家伙弄出来的，同时更加确定这个小家伙就是位面之魂的猜想了。

　　不得不说，这个小家伙倒也有些眼力，知道呆呆是专修金系秩序，弄出了这只巨兽就是通体凝聚火系高级原石，正好克制呆呆。而且这只巨兽完全拥有九阶神士以上的实力，如果呆呆是一个单纯的六阶神士，这只巨兽一巴掌就可以拍死！

　　可惜的是，呆呆并不是单纯的六阶神士，他居然直接打开了本源世界，直接将这只巨兽给收了进去，到了他的本源世界中，这只巨兽和小男孩的联系就被他强行斩断了，也就等于一大堆高级虚空火晶而已！

　　“哈哈，好玩，小鬼，再来几只，一只太没挑战性了！”呆呆忍不住又对着小男孩叫喊了起来。

　　看到这里，楚云和白灵儿如何还能看不出，这家伙分明是想让小男孩直接将高级虚空材料全都主动送到他嘴边，这样可比他慢慢挑选收集来的快多了！楚云二人一时间都有些无语。

　　倒是被白灵儿抱在怀中的墨儿，看到了方才那一幕之后先是愣了一下，此刻居然咯咯乱笑，连连拍手，喊道：“好玩，实在是太好玩了！”

　　小男孩听到就连个小女婴都在嘲笑他，不由得深受打击，一阵垂头丧气。

　　显然，这是他的一个强大的攻击手段，要是没有特殊能力，就算是一阶神将，也会感觉头疼，特别是多只那样的巨兽一起围攻的时候。不过，可惜的是这手段明显对呆呆没用，甚至只是在给呆呆送高级虚空材料而已！

　　非常不甘心地瞪了瞪呆呆，他的目光却最终又落在了抓住了他不放的楚云的身上，道：“你想怎么样？”

　　“喂喂，小家伙，这话应该是我说吧！”楚云无奈地望着他，“你无缘无故攻击我，我还想问你想怎么样呢！”

　　“哼，难道你们不是来偷我的宝贝的吗？我难道不该攻击你们吗？”小男孩气呼呼地说道。

　　楚云他们一时间有些话塞，不知道该说啥好。特别是已经猜到这个小家伙身份的楚云，更是不知该如何反驳。

　　倒是刚刚才回到这边来的冰砺，在听到了这句话之后就叫喊道：“什么叫我们来偷你的宝贝？这些东西上面有什么标记是你的吗？你有说明不能让别人拿吗？真是你的，你为啥不收起来？明显是谁拿到了算谁的嘛！”

　　小男孩瞪了他一眼，道：“这整个位面都是我身体的一部分，怎么就不是我的了？”

　　楚云他们有些哑口无言。这要是撞上了别的人在这里，他们或许还可以霸道地将人家赶走，但是，这撞见这位面本身，他们却实在是没办法这么无耻。

　　最终，还是冰砺魔君对这种阵仗很有经验，直接呵斥道：“去去去，笑死我了，吹牛也不打草稿，什么整个位面都是你的身体，你为啥不说整个虚空都是你的后院？”

　　言语之间竟是充满了鄙夷，让楚云听上去都看觉得他好像完全不相信这个位面就是这个小家伙的身体一样。也不知道，他是在装傻，还是真不知道。

　　而他一开口，呆呆立刻也反应过来，当即接话道：“对对，小鬼，不诚实啊！”

　　“你……你们……”小男孩一时间快急哭了，却不知道该如何反驳。

　　一旁的白灵儿实在是看不下去了，连声说道：“好了好了，你们就别欺负人家了！”

　　或许是因为得知了自己怀孕之后，她现在对于小孩子特别喜欢，无论是在照顾墨儿，还是看着这个小男孩，脸上都不自觉地浮现出几分母性的光华。

　　“咳咳！”楚云轻咳了几声，也对呆呆他们呵斥了起来，“就是就是，你们两个也不知羞！”

　　然而，悲他抓在手中的小男孩却使劲地瞪着他，意思似乎是在对他说：就你欺负的最凶居然还敢训斥别人！

　　楚云不由得老脸一红，这才想起，这小家伙还在自己手里抓着呢。

　　不过，事已至此，楚云也只能再次清咳两声掩饰尴尬，旋即望着那小鬼说道：“小家伙，我们一开始也不知道这个位面已经孕育出位面之魂了，所以，你也不能怪我们啊！”

　　“那你现在知道了？还不快放开我？”小男孩不满道。

　　楚云耸了耸肩，道：“我抓着你你都还能控制这个位面上的东西攻击别人，要是放开你那还了得？再说了，虽然我们私自闯进来是不对，但是，你刚刚一下子就像对我下死手，这个不是我们逼你的吧！”

　　小男孩诺诺说不出话来了。

　　楚云眼珠一转，又道：“既然你不欢迎我们，我们也不为难你，刚刚的事情咱们都有不对的地方，就算扯平，怎么样？我们现在也不会强行抢走你的东西，和你公平交易如何？”

　　呆呆和冰砺本来还想说什么，但是听到楚云此刻的话，一下子明白他是有什么事情要让这小家伙办，当即都闭上了嘴巴，静静地在一旁听者。

　　“交易？你想怎么交易？”小男孩警惕地望着楚云。

　　楚云嘴角勾起了一抹笑容。



　　第1000章 九昧真火！

　　“嘭！”

　　一声轻响，楚云一手依旧拎着那小男孩，另一只手中却猛然冒出了一团火焰。

　　这火焰神异非常，上面更有九种不同的秩序的力量不断跃动，一出现就让楚云手掌上方的空间不停破碎！一种恐怖的气息从那火焰中溢出，一下子让周围众人都感觉到压力大增！

　　这火焰，自然也就是楚云的武焰！

　　“你……你想干什么？”小男孩最先忍受不了这种压力，恐惧地看着楚云，似乎很怀疑楚云是不是打算用着火焰烧死他！

　　“放心，不是想杀你。”楚云脸色平静地对他说道，“这就是我要和你做的交易，我这武焰有所缺陷，而你的那个真灵宝洞，又能够弥补修行缺陷，如果你能帮我弥补完这个缺陷，使之归于完美，我不但会立刻放了你，而且我们也可以立即离开这个地方，不再打扰你，如何？”

　　其实，这才是他来这个位面真正的目的。

　　以他的武焰修行至今，原本拥有风雷光暗，再融合了他本身金尊圣体的几分金系属性，还有火种本身属火，一共就有六中属性，但他如今却掌握九种不同属性的秩序。要让这武焰能完美控制这九种秩序，就需要让着武焰再加上水、空间、时间方面的属性。

　　这个本来如果楚云会炎魂位面慢慢找，或许也能找到相关的武焰火种，然后进行融合，但是他觉得太麻烦，特别是现在随时有可能在虚空中遇到强敌，又恰好从血魔的记忆中得知了这么一个宝地，自然立即就想到了来这里解决这个问题。这个问题要是不先解决，他就更不可能踏入神降级，融合什么秩序。

　　不过，可惜的是，这个位面的那个真灵宝洞，似乎是因为孕育出了小男孩这个位面之魂，现在那种神奇的能力他也不是想用就能用的。

　　听到了楚云这一番话，白灵儿自然是没什么意见，墨儿也只是好奇地在白灵儿怀中睁着大眼睛看着，而呆呆和冰砺魔君虽然都似乎有点意见，张了张嘴，最终却也没多说什么。

　　他们自然是舍不得这里遍地的宝物，不过，他们也知道，楚云决定了的时候，最好不要去妨碍他。特别是，此刻他还在和这个小男孩谈判。

　　“就这么简单？”小男孩愣了一下，旋即一副长长地松了口气的模样，“你早说嘛！不就是小事一件嘛！”

　　声音未落，楚云就忽然感觉到四周虚空用来了一股奇特的力量，这种力量笼罩着他，似乎有某种有异于秩序或者法则的气息，却又夹杂在这两者之间，非常的玄秘复杂。

　　而就在这股力量的作用之下，他的武焰还真开始缓缓变化，不多时就自然而然地多出了水系、空间、时间的属性，与他掌握的秩序完美融合，瞬间让这武焰的缺陷全都消失了！

　　“嗡！”

　　在他手中的武焰一下子跃动了起来，似乎拥有了生命一样，而威压也同样变得更加惊人，悦动之间就连虚空都似乎扭曲了起来！

　　一旁的冰砺魔君甚至在这压力之下连连倒退，一脸的惊骇欲绝，似乎很不明白，为什么同样是九阶神士，楚云没有动用神器之类的东西，却让他产生了一种无法抵挡的感觉？

　　“九昧真火！”楚云脸上露出了喜色，“终于达到这一步了！”

　　同时，他听到还被他拎在手中的小男孩得意地说道：“好了，搞定了！”

　　“厉害！我本来只是想来试试而已，没想到你真的能办到！”楚云也不吝啬，夸赞了一句。

　　这一夸赞，这小男孩就更是得瑟起来了，道：“那是！虽然你这种火种很奇怪，但是，我可是这个瑰宝位面的位面之魂，掌控着这个位面的造化之力，就没有我弄不出来的宝贝！”

　　“造化之力？”楚云低声念着这几个字，倒是第一次听说这种东西。

　　不过，略微一想，他也就明白过来了，这个位面本身没有孕育出生命，而孕育出了各种宝物，这种演变最后却直接诞生了一个强大的生命，那就是这个位面之魂，可以直接控制整个位面的小男孩！

　　这个位面对于这个小男孩来说，是绝对掌控的，他可以运用这个位面的力量创造自己想创造的东西，包括各种宝物，甚至是刚刚攻击他们的那些全身晶体的巨兽，这就是一种强大的造化力量！

　　实际上，炎魂位面上能够孕育出武焰火种，包括孕育出芸芸众生，就是在这种造化力量之下演变出来的，只不过那是一种自然催动，时间长，发展缓慢，而此刻是一个有意识的“魂”在控制，自然迅速很多，转眼就为楚云增长出了三种属性的武焰！

　　“当初，血魔那个家伙来到这里，想必这个小家伙就已经存在了，只是觉得自己打不过他，所以索性他想要什么就给他什么，才会让血魔感觉那个山洞有那么神奇吧！”楚云心中忽然想明白了这一点，嘴角也再次露出了笑容。

　　不过，被他盯着看的小男孩却有些发毛，还以为自己得瑟过头，现在楚云要反悔了，吞吞吐吐地说道：“你……你刚刚说好要放了我的，你不能反悔啊！”

　　楚云回过了神来，笑道：“对，我不会反悔。不过，如果一会儿我放了你，你又跑出来偷袭我们，再被我抓住的话，那可没这么简单了！”

　　“不会的不会的。”小男孩连忙说道，“我又打不过你，怎么会自讨苦吃？”

　　“那就好！”楚云点了点头，终于松开了手，也撤掉了在这小男孩体内留下的禁锢。

　　小男孩大喜过望，身形一动，瞬间就没入虚空，消失了，让楚云他们根本感知不到。

　　见状，楚云他们虽然也是暗暗提防，却也没有太过在意。

　　不过，这小男孩见楚云放开他之后，似乎真的就要带着呆呆他们走向战船，要离开这里了，反倒是主动出现，远远地对楚云喊道：“喂，你们等等！”

　　“还有事？”楚云疑惑道。

　　“我想问你，为什么你可以抓住我？”小男孩紧盯着他问道，“按照我所知道的，如果不是神将的话，根本不可能抓住我啊！”



　　第1001章 交易

　　听到如此紧张地询问，楚云笑了。

　　他早就预料到，这小家伙肯定会忍不住问他这个问题，毕竟这个东西可是关系到了自身的安危。

　　他微笑着望向小男孩，没有回答他的话，反而问他道：“我似乎没有义务告诉你吧？”

　　“你……”小男孩不由得气急，叫喊了起来，“说一下会死啊！”

　　“那可不一定。”楚云煞有其事道，“如果告诉你了，让你找到了防范之法，说不定一会儿你还会攻击我们，到时候我又抓不住你，那岂不是要吃大亏？”

　　“不会不会！”小男孩连连摇头道，“大不了我不攻击你们了嘛！”

　　“这么说，你原本是有要攻击我们的念头的？”楚云脸色不善地盯着他道。

　　小男孩连忙说道：“没，没有啊！哎呀，你就告诉我嘛！”

　　“告诉你……倒也不是不可以。”

　　楚云应了一声，一下子让他大喜过望，旋即又道：“不过，这可是一个大秘密，我平白无故就告诉你，我多吃亏啊！”

　　“那你想怎么样？”小男孩急声问道。

　　“除非你能拿出什么让我心动的东西，我们可以把这个当做另外一次交易，我就告诉你！”楚云笑着说道。

　　他忽然发觉，自己现在似乎变得和易候有些相像，貌似易候就经常这么干，拿着什么别人急需的东西，和别人进行交易，交易完了之后对方还对他感恩戴德，实际上他也大赚特赚！

　　一旁的白灵儿、呆呆他们都饶有兴趣地看着，他们都感觉，逗乐这个位面之魂很有意思。

　　“你……你想要什么东西？”小男孩问道，但是那两只明亮的眼睛之中，分明是透出了浓浓的谨慎，似乎是提防着贼一样滴看着楚云。

　　“我怎么知道你手上有什么东西？”楚云轻笑道，“要不，你都拿出来看看，看看我有什么心动的，我自然会叫你拿来交易，如何？”

　　显然，楚云也看得出，这位面上虽然遍地都是宝物，但是，真正贵重的宝物，恐怕这小家伙藏得紧紧地，根本不可能随便到处扔。想要得到这些东西，办法只有让这个小家伙自己拿出来了。

　　听到了楚云的话，小男孩犹豫了起来，一脸狐疑地盯着楚云看了好一会儿，似乎要确定他究竟有没有什么阴谋。

　　楚云有些不耐烦了，说道：“既然你不愿意，那就算了，我们走了！”

　　话毕，他就假装要转身离开了，呆呆他们也连忙都跟了上去。

　　“等等！”小男孩连忙喊了一句。

　　楚云心中暗暗发笑，脸上却一点都没表露出来，停下了脚步，漠然朝着那小男孩瞥了一眼，心道：这小家伙比起一般的小孩虽然算是很聪明了，但到底还是个小孩啊！

　　果然，在他停下脚步的时候，那小男孩已经开始主动掏出一些东西。

　　“嗤！”

　　之间流光一闪，小男孩手中浮现出了一块金灿灿的东西，是一块篮球大小的虚空金属，而且是蕴含完整秩序的极品虚空金属，可以炼化其中的秩序，化为自己掌控的秩序。

　　他说道：“我把这个给你？”

　　楚云一脸的无奈，道：“看样子你一点诚意也没有啊！这种东西，在你这个地方我们仔细找找也能找到不少吧！”

　　“哎呀，实在是太小气了！”呆呆也连声说道，“大哥，我看算了吧，咱们还是别和他交易了，真是太小家子气了！”

　　“大老爷，二老爷说的太对了，咱们还是走吧！”冰砺也对小男孩投去了一个鄙夷的目光，然后恭敬地对楚云说道。

　　这家伙自从投靠了楚云之后，现在就喊楚云大老爷，喊白灵儿夫人，而呆呆则是被他喊为二爷，一副已经将自己归类为管家了的样子！这称呼楚云他们虽然感觉有些别扭，呆呆却觉得很是受用，所以就让他继续这么叫了。

　　听到了他们的话，楚云也觉得留下来没意思，再次转身要走。

　　“别走！”小男孩立刻再喊了一声。

　　他实在是被楚云他们的语气和眼神气到了，那都是些什么语气啊，就好像他什么宝贝都没有一样！

　　火了！

　　“刷！”

　　他手中又凭空冒出来一块东西，却是另一种极品虚空材料，其中竟然蕴含足有九种完整的水系秩序，道：“那这个怎么样？”

　　极品虚空珍宝，对蕴含完整的秩序，但是，蕴含的秩序数目却有所不同，蕴含的越多，这材料就越珍贵。像是这种蕴含九种完整秩序的材料，是极品虚空材料中的极品，可以锻造最好的次神器，就是神将级别的强者也会心动！

　　果然，小男孩一拿出来，呆呆他们的眼睛就都是一亮。

　　小男孩不由得得意了起来，看向了楚云，却发现楚云脸上竟然一脸的平淡，就像是他手里拿着的只是一块普通的石头一样。

　　“你最珍贵的只有这个东西？”楚云的语气中依旧满是失望。

　　小男孩闻言气急，双手一翻，接连又是极快极品虚空材料出现，就堆在了他面前。

　　刷刷刷……

　　他手中不断地冒出东西来，都是蕴含九种完整秩序的宝贝，看得呆呆和冰砺都大流口水，几乎忍不住就要上去抢了。

　　转眼间，小男孩面前已经堆积了一大堆，各种属性的材料，有的是蕴含单一一系九种秩序，有的不同系秩序，但同样也有九种。

　　楚云脸上终于露出了笑容，心道：这些东西要是都炼制成顶级的次神器，足以让大家的实力都有长足的增长啊！

　　见此，那小男孩骄傲地昂起了头，道：“现在怎么样？”

　　楚云点头道：“现在总算是有些诚意了。也罢，这些东西我要了！”

　　“刷！”

　　他身形直接一闪，到了那对材料面前将它们全都收走，同时也将小男孩吓了一跳。

　　小男孩差点被他吓得掉头就逃，却听他收完了宝贝之后，咧嘴笑着说道：“其实这个也没什么，我拥有的体质特殊，你应该也可以看得出来，我这种体质孕育出来的金尊圣力，并不属于秩序之力。你可以无视秩序之力的攻击，却无法无视我的金尊圣力！所以，以后你要是遇到体质特殊的人，最好还是小心点吧！”

　　话毕，他抛下了目瞪口呆的小男孩，身形一闪，带着呆呆他们扬长而去！



　　第1002章 被人利用

　　“轰隆！”

　　虚空乱流中，各种能量暴乱澎湃，各种秩序混乱其间，轰响不断，翻腾不息，其中更是不乏有高阶修神者强者穿梭。

　　楚云等人并未在瑰宝位面多做停留，抛下了那小男孩之后，他们也就离开了，重新回到了虚空中。

　　“嘿嘿，大哥，那个小家伙该不会被你给气死吧！吃了那么大的亏，居然就换来了你那样的一个消息！”船舱之中，呆呆坏笑着对楚云说道。

　　“那倒不至于，”楚云笑着说道，“虽然我只告诉他金尊圣力可以克制他，没告诉他是怎么克制的，但至少也让他知道，以后遇到敌人的话，非但要防范神将级的强者，而且要防范特殊体质的人，对他来说已经是一个很不错的提醒了！”

　　呆呆点了点头，旋即又有些遗憾道：“真可惜，要是能收服那小家伙就好了，这样一来整个瑰宝位面可就都是我们的了啊！”

　　他倒也看出了，那个小男孩根本不会轻易信任他们，更别说收服了。要强行收服的话，虽然也有一定可能，但是楚云似乎并不想在这里浪费时间。

　　不过，让呆呆意外的是，楚云听完了他的话之后，忽然诡秘一笑，道：“放心好了，很快就会轮到他来求我们了！”

　　“嗯？”呆呆和白灵儿都有些好奇。

　　楚云却对他们说：“你们看着就知道了！”

　　他亲自控制战船，战船飞速掠过虚空，却并没有冲出危险的区域之外，反而在某一片危险的混乱区域中隐藏了起来。

　　就在这时，一片又一片古老符文骤然在前方某处虚空闪现，紧接着，两艘巨大的战船，忽然破空而出，宛若两道璀璨的闪电，朝着瑰宝位面横行而来。

　　从这战船的规模，以及上面那些精密的布置，不难看出，这两艘战船上的人都非同小可！

　　呆呆他们都没想到，竟然会恰巧在这时候就有别人发现这个地方了。而看到楚云脸上的那笑容，他们也都有些明白楚云刚刚那些话是什么意思了，纷纷眼睛一亮，耐心地等候着好戏出现。

　　由于他们藏匿在这混乱区域中，与那两艘战船倒也有不小的距离，再加上对方的注意力明显已经都被瑰宝位面吸引过去了，楚云他们并未被发现。

　　冰砺看到这两艘战船的时候，一下子惊异了起来：“玄罡位面的人？他们怎么会出现在这个地方？”

　　“你认识这两艘战船？”楚云好奇道。

　　“嗯！”冰砺魔君点了点头，“这是魔动位面的一个老对手了，实力和魔动位面差不多，我们属于魔道联盟的管辖，他们属于武道联盟。我们魔动位面和这个玄罡位面就打了好几万年了，争夺彼此手中控制的位面资源。”

　　楚云他们也知道，魔动位面所在的这一片虚空和炎魂位面不大一样，已经是属于众多高级文明位面聚集的区域，众多位面无论早已经被各大强横的势力瓜分，每次位面大战除却争夺极少数新生的位面之外、资源，更主要的是从对方手中夺走资源。

　　楚云他们离开魔动位面的时候，并不是朝着双方争夺的战线附近前进的，而是朝着相反的方向，却没想到在这边遇到了这两艘战船。这两艘战船明显是不知道用了什么办法，居然杀到了魔动位面后方来了，这才会让冰砺魔君感到惊奇。

　　“对了，我记得这战船上有一面探查镜，血厉魔王的探查镜可是一直都号称魔动位面最好的，就是一二阶的神将也难以发现他的探查，我们试试探查一下这战船上的状况？”冰砺忽然提议道。

　　楚云没有什么犹豫，直接点了点头。

　　很快，他们就开启了战船中一面魔镜，并且也迅速锁定了其中一艘战船，开始探查其中的状况。

　　就如同冰砺所说的，这面探查镜的确很了不得，竟然还直接探查出了这船上有两位一阶神将，但对方却丝毫没有发现他们的探查。

　　于是，他们大摇大摆地盯住了战船的指挥舱，锁定了那两名一阶神将。

　　“萧兄，要是能得到这里面的诸多罕见宝贝，这次大战咱们可就稳占上风了！”一名一阶神将身着青衫，对身旁另一个人说道。

　　“因为之前神器拥有者的突然出现，现在这附近区域的大战格局，明显已经发生了极大转变。相信你也已经看出来了，这次咱们必须对出一下重手，震慑他们一番，不然，难不成真让他们一直得寸进尺？”另一个人是一名阴冷的老者，脸色阴沉道。

　　青衫神将点了点头，冷笑道：“他们应该想不到，咱们会杀到这种偏僻区域来，还发现了这么一个瑰宝位面，等他们彼此的实力消耗一段时间，咱们再从这里杀出去，到时候扫遍这一片虚空！”

　　“嘿，什么神器之类的东西，我倒是觉得咱们没戏，不过，那个神器拥有者要是能帮咱们多干掉一些对头，再加上咱们得到了这里的宝贝，附近三足鼎立很快就会变成咱们一统天下了！”阴冷老者眼中精芒闪烁道。

　　“咱们的卧底已经将假消息传出去，要不了多久，他们应该就会在紫星位面上开战了吧！咱们得到了这里的东西之后，正好可以出去来的渔翁得利！”……

　　楚云不竟有些愕然，没想到，他们竟然还会提到他。

　　他仔细听着对方聊天，从各种零碎信息才知道，原来现在附近不止魔动位面，很多位面都在附近的虚空疯狂搜索他的踪影，为此还打乱了原本僵持住的战局。特别是魔动位面一方，三大魔王齐齐陨落，让他们此刻已经丢盔卸甲，别说占据其他位面，自己的故土要保住都没那么容易！

　　正是因为魔动位面的突然弱势，另外两股势力趁机入侵，彼此正在瓜分魔动位面原本占据的虚空。当然，他们同时也在搜索楚云的踪迹。而这两个来自玄罡位面的人，明显已经认识到楚云手中的神器他们是没希望得到的，只是希望利用一下楚云的名头，将对手一一除掉而已！

　　楚云的目光迅速闪烁了起来。

　　这种被利用的感觉让楚云很不爽，要是没发现也就算了，发现了，他可不想让自己莫名其妙就被利用！



　　第1003章 强者纷纷而来

　　“这些人真是不知死活，竟然还敢利用大老爷的名号！”冰砺魔君一看楚云的脸色沉了下来，不由得破口大骂了起来。

　　显然，虽然魔修一般手段都很毒辣残忍，但是他们绝对不是都残酷无情，至少，冰砺听到魔动位面现在被打压，心中就非常的愤怒。出此一言，也正是希望借楚云的手，灭了这些不知死活的人！

　　楚云淡淡地扫了他一眼，道：“我不喜欢被人利用的感觉。”

　　闻言，冰砺本该大喜，但是发现楚云的脸色不对，这才想到自己这样的举动，貌似也有利用楚云的感觉，一时间惶恐不已，冷汗都冒出来了。

　　旋即，他又听楚云道：“不过，既然你已经成为我的奴仆，我倒也不介意为你出一次头。”

　　冰砺脸上这才露出了喜色，却不敢惊喜过头，只是对楚云连连道谢。

　　呆呆笑嘻嘻地对楚云说道：“大哥，那咱们现在就出手？”

　　楚云微微一笑，道：“不急，这些人还有些用处。他们不是喜欢利用别人吗？就先让他们临死之前尝尝被人利用的感觉好了！”

　　与此同时，另外一边，那两艘玄罡位面的战船，此刻已经越来越靠近瑰宝位面，开始降落了。

　　“轰隆！”

　　神光弥漫，纵横飞舞，一艘战船就像是一片灿烂的星河坠落，带着惊天动地之势，浩浩荡荡地杀进了瑰宝位面。

　　这是那一艘没有神将存在的战船率先降落了，试探危险。

　　不多时，瑰宝位面上面就传出了隆隆巨响，似乎是有战斗出现。

　　另一艘战船上的阴冷老者立即传讯询问情况。

　　“有几只不知名的晶体怪物，不知他们是从什么地方杀来的。实力各个深不可测，足以媲美九阶神士了！”率先进入瑰宝位面的人立即以最快的时间，将瑰宝位面上的状况传了过来。

　　楚云他们虽然无法通过探查镜知道他们传讯的具体讯息，但也猜到了估计是那个小男孩出手了，脸上都不由得露出了笑容。

　　呆呆眉飞色舞地说道：“嘿嘿，那个小家伙刚刚正憋了一肚子气，那些家伙根本就是冲上去送死嘛！”

　　而那阴冷老者在收到了传讯之后，却立即决定同样也降落下去，帮助控制局势。

　　“萧老大，你快看，这里真的是满地宝气啊！”还没落地，那名青衫男子就张大了嘴巴，一脸震撼地望着眼前的景象说道。

　　“这种瑰宝位面百万年也不见得能遇上一个啊！”阴冷老者眸光大盛，感应到了位面深处，传递过来的恐怖能量波动，分明是蕴藏着各种绝世珍宝，神色也十分激动道。

　　而当他们看清楚地面上的状况时，果然看到自己的手下都受到了不小冲击，各自带伤，被一些古怪的晶体巨兽围攻着，除却九阶神士能勉强支撑，很多七阶八阶的神士死伤严重。

　　这样的情况，让那名青衫男子还有阴冷老者都有些动震怒了。

　　“这些东西到底是这个位面原本孕育出来的，还是这地方已经有人抢先一步了？”青衫男子沉声说道。

　　“不管是这个位面孕育出来的，还是别人抢先一步，必须立即消灭，将这个位面彻底控制起来！”阴冷老者脸色越发冷漠，眸中的杀意让身边青衫男子都有种不寒而栗的感觉。

　　正在这时——

　　“轰隆！”

　　虚空崩塌，神光烁烁，瑰宝位面之内那些晶体巨兽猛然都自爆开来，爆发出一阵无与伦比的恐怖波动！

　　地面上不少珍贵的宝物被炸毁，同时，这爆炸瞬间更是震杀了所有人先登上位面的人！

　　控制着那些晶体怪物的小男孩本就心情不好，此刻更是不耐烦了，用这种强势的方式，直接轰杀了那些讨厌的入侵者！

　　就在这时候，另一艘战船降临了，船上传来一声暴喝：“该死的小畜生！竟然敢杀害我这么多手下！”

　　阴冷老者在战船彻底落地之前，就已经忍不住提着一根长戟冲出来了。

　　瑰宝位面之外，楚云他们看到他那脸部扭曲、狰狞的样子，都不由得哈哈大笑。

　　“哈哈，笑死我了，刚刚还很霸气地说要尽快消灭掉那些晶体巨兽，控制住瑰宝位面，没想到话刚说完，自己的手下就先被消灭逛了！”呆呆肆无忌惮地狂笑了起来。

　　楚云也激动地笑道：“那个小家伙实在是太给力了！”

　　同时，他们都知道，估计差不多该他们出手了！

　　瑰宝位面上——

　　“不好，竟然是神将级的高手！”小男孩发现了那名老者的存在，脸色一变，目光迅速变得有些惊慌了起来。

　　他不怕任何神士级别的人，哪怕是一大群九阶神士也不怕，但是，神将级别的强者却足够禁锢他，让他不得不怕！

　　几乎毫不犹豫地，他就选择飞速逃走，身形也迅速利用隐匿消失。

　　“想走？晚了！”

　　阴冷老者眸子如冷电，一戟压空，震动八荒！

　　“轰……”

　　只见他一戟挥出，瞬间震塌一片天宇，虚空轰鸣，震荡不已！

　　还没藏起来的小男孩一下子又现出了身形，吓得脸色苍白，掉头要朝另外一个方向冲去的时候，却发现又有一名神将级强者从战船上飞出，直接拦住了他另一边的去路，与那阴冷老者从左右两边朝着他包围过来！

　　“可恶！”小男孩大急，不顾一切地再次让身影融入位面。

　　但是——

　　“轰隆……”

　　两名神将同时出手，将他所在的虚空都封锁了起来，神将威能瞬间将还没逃远的他又逼了出来！

　　眼看着小家伙处境危急，呆呆也按耐不住自己，对楚云说道：“大哥，该我们出手了吧？”

　　楚云本来也已经想出手了，然而，就在这时，他没有一皱，道：“等等，又有人来了！”

　　他迅速调转那探查镜，很快他们就可以看到，在这瑰宝位面之外，也就在方才那老者他们闯进来的位置，接连三艘巨大的战船猛然冲出，三艘战船中的神将级强者，竟然一共有三个！



　　第1004章 鬼修

　　“这几艘战船，又是属于哪个位面的？”楚云惊异问道。

　　冰砺魔君连忙答道：“这是弑仙位面的战船！”

　　“弑仙位面？”楚云好奇了起来，“这名字听上去似乎和仙道联盟那边有什么深仇大恨啊！”

　　“嘿嘿，魔道联盟这边的人，和仙道联盟都是势不两立的，至少表面上是这样。”冰砺解释道，“不过，这个弑仙位面的名字比较直接而已，因为弑仙位面是一个鬼修文明的位面，在魔道联盟中，也算是地位不低了，而这个位面的主人——弑仙鬼王就是一个和仙道联盟那边某个仙帝有着极其深厚仇恨的人，这才给自己控制的位面取这样的名字！”

　　“原来如此！”楚云恍然。

　　白灵儿却是淡淡一笑，道：“这个弑仙鬼王，倒是很率真直接啊！”

　　“率真不率真我就不知道了，我只知道，他非常的心狠手辣，手段十分残酷，比起我们魔修甚至有过之而无不及！”冰砺似乎对于这个人非常的敬畏，说到了这里都不由得打了个寒战。

　　“这人，哦不，这鬼有那么厉害？”呆呆却有些不相信道。

　　“当然厉害！”冰砺魔君严肃地解释道，“据我所知道的消息，这个弑仙鬼王的修为足有四阶神将，而且手握一柄专门杀戮的绝世神剑，名叫弑仙剑，至今为止，所有与他交手的人无不在他弑仙剑下毙命，一旦输给他的人，绝对是神魂被弑仙剑吞噬，彻底灰飞烟灭！”

　　“这么厉害？”呆呆瞪了瞪眼睛，旋即又不屑了起来，“难不成，他那件什么弑仙剑，比我大哥手里的嗜血刃还厉害不成？”

　　“那倒不是，弑仙剑再厉害，也仅仅只是一件顶级次神器而已，当然无法和神器想必。”冰砺急忙说道，“不过，按照现在大老爷的修为，所能发挥出的神器威力，恐怕和他的弑仙剑也就相近而已，而他的修为又在大老爷之上，据说已经逼近五阶神士，若是我们对上他，恐怕……”

　　他的话没有继续说下去，但是楚云他们却都已经非常明白他的意思。

　　“那个所谓的弑仙鬼王，有没有可能就在这几艘战船里面？”楚云忽然问道。

　　他不得不防，因为他知道，血厉魔王这面探查镜，探查不到二阶以上的神将存在，万一对方真藏在这些战船中，那乐子可就大了！

　　“应该没有。”冰砺魔君摇了摇头，“传言说，弑仙鬼王的座驾战船是通体血黑色的，而且是小型战船，不是这种容纳很多人的战船。”

　　楚云他们这才松了口气。

　　呆呆很想狠扁这家伙一顿，让大家白白担心了一场！

　　楚云却说道：“话虽如此，我们也不得不防，有可能弑仙鬼王就在离这里不远的地方。或者说，像是这样的瑰宝位面，如果弑仙位面的人通报上去，恐怕就算是那位鬼王，也会动心！”

　　“那我们现在该怎么办？”白灵儿问楚云道。

　　其他人也都将目光投向了楚云。

　　楚云思索了起来，目光看向了外面，就看到那几艘弑仙位面的战船已经都快要降落到瑰宝位面去了。

　　也是在这时候，他忽然发觉，这几艘战船中，竟然有某一艘战船上有着一股自己熟悉的气息，心中不由得一动。

　　“我们先将战船收起来，然后悄然潜进去，静观其变！”楚云做出了决定。

　　众人都没有什么意见，当即就如同他所说的做。以呆呆能在金属物质之间穿梭的能力，自然很快就带着他们重新回到了瑰宝位面。

　　降临到这里之后，他们立即就找地方隐藏了起来，而后取出从战船上带下来的探查镜，继续探查这位面上的状况。

　　他们正好探查到，这个位面的位面之魂，也就是那名小男孩就要被阴冷老者擒住的时候，恰好弑仙位面的人来了，结果小男孩趁机逃走。

　　“可恶，这些家伙不是被我们引去紫星位面和魔修那边的家伙开战了吗？怎么会出现在这里？！”

　　阴冷老者早已经发现，这个小男孩很重要，此刻不由得勃然大怒，没想到弑仙位面的人突然跑出来捣乱。

　　那名青衫青年反倒说道：“大人，那个位面之魂跑了也好，至少不会让这些人知道这个位面已经诞生了位面之魂。”

　　阴冷老者也立即反应了过来，脸上浮现出了笑容，道：“不错！反正那个小家伙又不会逃跑，只要我们将这些鬼修全都干掉，这个位面还是我们的！哼，只要控制住了这个瑰宝位面的位面之魂，就能控制住整个瑰宝位面，可以让他按照我们的心意孕育出各种宝物！”

　　“是啊！”青衫男子连连点头，“所以，当务之急，我们必须先干掉这些弑仙位面的鬼修！”

　　“立即通知所有人都暂时停止搜寻宝物，汇聚到这边来！”阴冷老者下令说道。

　　与此同时——

　　“轰隆！”

　　那几艘弑仙位面的战船之中，忽然有大片的强者冲出，朝着阴冷老者他们这边包围过来。

　　这群强者最明显的特点，就是所有人身上都鬼气腾腾，每个人脸上更是死气沉沉，一出现，让整片天地瞬间变成了阴云盖顶，愁云惨淡，到处都是一片森然。

　　无数鬼火从他们身上涌现，在空中弥漫出一股森冷的气息，千丝万缕，无孔不入，交织在这片天地间，瞬间将这天地都演变成了修罗地狱一样！

　　“不愧是鬼修，果然都是恶鬼！”藏匿在某个角落，透过探查镜看到这些鬼修强者的呆呆，口中忍不住嘀咕了起来。

　　冰砺又忍不住炫耀起了他的见识，说道：“二爷，其实鬼修大多都不是真的鬼，但是，他们的修炼方式和鬼有很大的关系，慢慢会从一个活人修炼到了不死不灭的鬼怪状态，各种冤魂野鬼更都是他们的食粮，可以被他们吞噬了提升实力！”

　　至于楚云，却似乎并没有注意他们再说什么，反而一直盯着探查镜，似乎在这些人里面寻觅什么。

　　忽然，他眼中精芒一闪，目光紧盯住了某个人影。



　　第1005章 浑水摸鱼

　　碧空龟裂，似乎随时有坍塌湮灭的危险。

　　双军遥遥相对，彼此的气息正在疯狂碰撞！

　　从人数上说，玄罡位面这个武道文明位面的人，明显要少了不少。然而，让人惊奇的是，这仅有对方差不多三分之一的人，居然生生挡住了对方大军压迫而来的气息，与对方平分秋色！

　　“萧狂，你估计怎么也没想到我们会出现在这里吧！”一名神将级强者冷笑着，从鬼修大军中飞了出来。

　　他口中所说的萧狂，自然就是玄罡位面这边那名阴冷老者。

　　“我还真没想到你们那么蠢的脑袋，居然也能识破我的计谋，厉害厉害！”那阴冷老者萧狂冷笑着飞上前去，言语直接让对方勃然大怒。

　　那名神将级鬼修刚要发作，一旁另一名神将拉住了他，对萧狂冷声说道：“死到临头，居然还逞口舌之利？我倒是要看看一会儿你还能不能笑得出来！”

　　一挥手，四面八方的鬼修蜂拥而上，就仿佛是铺天盖地的乌云一样，瞬间将玄罡位面的人全都包围起来。

　　不等他们布置完成，忽然——

　　萧狂眼中射出两道凌然精芒，整个人就如同一条人形真龙骤然苏醒一般，看似苍老的身躯，居然瞬间打穿了天地，震飞了前方的两名神将级鬼修。

　　“轰隆！”

　　这名叫萧狂的老者一战斗起来，整个人如同狂化了一样，戟裂苍穹，逆天而上，滔天神威席卷九天，以一敌二，竟是打得那两名鬼修不得不连连倒退！

　　“萧狂你很强，不愧为玄罡位面的第一高手，实力已经逼近二阶神将！不过，这世界上也不是只有你一个人得天独厚！试试我们的融天鬼道！”

　　令人悚然的阴冷声音在空中响起，两名鬼修强者被萧狂的滔天罡气所逼退，最终咬牙联手施展出了一门奇异鬼术。

　　一股诡异的力量飞速扩撒开来，向着萧狂笼罩而来，让那名青衫男子都露出了骇然之色。

　　“嗤嗤嗤……”

　　漫天鬼气冲天，将萧狂彻底淹没其中，惊悚森然的气息在弥漫，不断融化萧狂的生命之力，隐约间就连他体内生命精元都不受控制了一般，化作一缕缕精气溢出，冲霄而上，迅速消散。

　　“不好，萧大人恐怕有危险了。这鬼神之力乃是天地间所有修炼体魄的人的噩梦，不管肉身有多强，境界多高，只要避不开，一身精血很快就会被消耗干净，就连灵魂也会被对方吞噬！”

　　青衫男子以及周围其他的玄罡位面的强者脸色皆是剧变，眼下局势越发对他们不利起来。

　　毫不犹豫地，青衫男子下令道：“大家一起上，冲破他们的鬼术！”

　　“杀！”玄罡位面的强者立即怒吼着，纷纷取出兵刃朝着前方冲杀出去！

　　然而，周围原本已经包围上来的鬼修立刻围杀上来，双方展开大战，无数的碰撞化作一片炽烈的神光，席卷苍茫大地，横扫诸天！

　　鬼修一方的第三位神将拦住了青衫男子，根本不会让他过去解救萧狂。

　　所有人都瞬间进入了狂暴状态一样，磅礴的力量在轰鸣，神将级强者的威压弥漫开来，让人惊悚。

　　谁也没有注意到，这种激战爆发的时候，有离得远远的某个地方，有几个人正藏于暗处，井井有味地观看着这场战斗。

　　这几个人，自然正是楚云他们几人。

　　“这个叫做玄罡的位面，虽然也是修炼武道文明的，但似乎与我们炎魂位面有所不同。”白灵儿品评说道。

　　“根基不同。我们的炎武文明，基于每个人天生带来的武焰，而他们似乎修炼的是另一种东西。”楚云说道，“不过，大家依靠的都是身躯引动力量来造成攻击的效果。”

　　“玄罡位面的人，修炼的是一种叫做玄气的东西，他们的武道技巧，似乎叫做玄技。”冰砺魔君连忙将自己所了解到的东西告诉他们。

　　一旁的呆呆却说道：“相比之下，我还是觉得那些鬼修更有意思，一出手之下，鬼哭狼嚎，啧啧……”

　　就在这时，忽然，楚云似乎注意到了战场中有什么变故发生，神色微微一变。

　　他的目光迅速闪烁了一下，说道：“光在这里也没意思，不如咱们出去玩玩如何？”

　　“呃？大哥，咱们虽然手段厉害，但现在出去，万一他们两方一起围攻我们，恐怕不大好吧！”呆呆忍不住说道。

　　“没事，我们别被他们发现就可以了！”楚云嘴角却浮现出了一抹古怪的笑容，“你们没发觉，这些家伙自己打得火热，他们的战船暂时都没人理会吗？”

　　闻言，呆呆他们不由得多看了那探查镜一眼，果然发现那正在激战的双方，都因为顾忌到这位面上的众多宝物，所以众人都尽量往高空战斗，特别是那几名神将级别的强者，都不敢太肆无忌惮地出手，战斗一时间也就僵持住了。

　　见此，呆呆和冰砺的眼睛刷的亮了，异口同声道：“你的意思是说，咱们现在趁虚而入，顺手牵羊去？”

　　“不错！敢不敢去试试？”

　　“去，必须去！”呆呆迫不及待地说道，“哈哈，我最喜欢干这种事了！”

　　冰砺也满脸兴奋的笑容，一阵摩拳擦掌。

　　“那好，那我们就分头行动，你们去搞定玄罡位面的战船，我们去解决弑仙位面的那边！”楚云提议道。

　　“没问题！”呆呆和冰砺连忙答应下来。

　　于是，他们当即悄然离开了藏身之处，分头行动了起来。

　　呆呆他们绕着一个大圈，想办法逼近玄罡位面的战船。

　　而楚云却没有立刻赶往弑仙位面的战船那边去，反而带着白灵儿悄然靠近他们之前去过的真灵宝洞。

　　“你要趁机先去收服那个位面之魂？”白灵儿猜测道。

　　“是，也不是。”楚云微微一笑，“那个小家伙是一定要收服的，不然就便宜这两个位面的人了。不过，除此之外，我刚刚发现，似乎有人已经抢先一步，要去那边浑水摸鱼了！”



　　第1006章 联合？

　　炎魂位面，神宫之内，楚云盘膝坐在一张玉床之上。

　　“嗡！”

　　一缕缕充满生机的璀璨流光，如同一团耀眼的火焰一样，不断从楚云的指尖溢出，没入了他面前的两个人影身上。

　　这两个人，赫然正是呆呆的养父母，也就是冥天寒和伊心兰夫妇。

　　而此刻楚云正是在为他们进行救治，帮助他们恢复体内生机。

　　《玄雀仙功》十分玄妙，修炼者本身需要进行一次次破而后立，浴火重生之后，就会得到全面的蜕变。而其中最明显的变化，莫过于生命本源的提升。

　　就比如楚云，在修炼这功法之前，他自己也是生命本源亏损，甚至随时有可能会挂掉的人，结果修炼了这功法之后，非但让自己如今生命之力绵绵不尽，而且还能运用其中妙术来救人！

　　“嗤……”

　　也不知过了多久，就在楚云将大量的生命之力灌入冥天寒二人体内，他们的气息终于彻底变得平稳了下来，原本枯槁一样的肉身也迅速焕发出生机，两人看上去就像是一对双十年华的年轻夫妻一样。

　　“呼……”

　　楚云轻轻吐出了一口气，将自己的气息缓缓平静下来。

　　“怎么样了？”

　　“他们两个都没事了吗？”

　　他刚刚睁开双眼，一旁守护着的众人就纷纷开口询问。

　　楚云微微一笑，道：“只要再过几天，他们就会彻底恢复过来，也会苏醒过来！”

　　众人这才都松了口气，彼此相视一笑。

　　楚云从玉床上下来，带着众人离开了此处，来到了神宫的一处大殿之中。

　　“蓝月帝国和北斗门最新动态调查出来了吗？”楚云询问道。

　　“透过我们手中的那些俘虏、奴隶，我们已经顺利将一些卧底打入了这双方的内部，也获得了不少消息。”连羽浪向楚云汇报道，“前不久，我们就发觉蓝月帝国和北斗门都有调集大量高手的迹象，摆明了就是要来攻打我们。但是，就在我们进行防御布置的时候，今天却忽然来了一个奇怪的消息。”

　　“哦？什么消息？”楚云问道。

　　“他们召集的大军，在赶往这边的途中，忽然又都先后掉头回去了。”连羽浪道。

　　“哦？放弃攻打我们这边的计划了？”楚云的目光迅速闪烁了起来。

　　“放弃？呵呵，我到不认为！”一旁的楚寒枫忽然说道，“我估计，他们是已经收到你在魔动位面那边的消息了，或许是对你现在的实力已经有所忌惮了，才会临时改变策略吧！”

　　“很有可能！”众人纷纷点头。

　　“不过我不觉得他们会就此放弃。”易候眼中闪烁着睿智的光芒，“他们明显也知道，楚云现在本尊不在这里，但是，他们肯定不会放过神器，所以，最终有可能会趁着其他强者没有打这里的注意的时候，联手攻打炎魂位面，挟持我们威胁楚云！”

　　众人的脸色纷纷凝重了起来，对于易候这样的看法显然都觉得发生的可能性不低。

　　“还得继续加大调查力度，虚空中有没有一些卖情报的组织之类的？”楚云望向了易候。

　　“有！”易候点了点头。

　　“这方面也可以接触一下，多获得一些有用的信息。”楚云说道，“我的本尊目前所在的地方，离这里实在是有些远，短时间内要赶回来恐怕不大容易。如果太危急，咱们只能多拖时间，同时想其他办法应付！”

　　“嗯！”众人都点了点头。

　　楚云想了想，又说起了另一件事情，道：“或许我可以现在就尽快去那个初级原生位面，试试能不能将它彻底炼化，如果可以的话，我的这个化身估计实力可以提升不少，到时候也多一些把我！”

　　“那么，事不宜迟，赶快出发吧！”楚寒枫说道，“蓝月帝国和北斗门我们来监视就可以了，你现在还是要继续想尽办法提升实力！”

　　楚云点了点头，旋即又笑道：“对了，我的本尊貌似到达了某个好地方，如果我们可以撑到我的本尊回来，或许，每个人都能够装备上极品次神器，到时候就不是我们怕蓝月帝国或者北斗门，而是他们怕我们了！”

　　众人眼睛纷纷一亮，想要仔细询问。楚云却只是说道：“等我回来你们就知道了！”

　　旋即，他闪身离开，直接赶往初级原生位面所在的虚空去了。

　　……

　　瑰宝位面，真灵宝洞深处，宝光流转，如梦如幻。

　　“可恶，可恶可恶！”

　　一个稚嫩的声音，正在咒骂连连：“那些混蛋居然真的打起来了，居然无视我，就这么在我家门口打起来了！”

　　这个声音，正是这瑰宝位面的位面之魂，也就是那小男孩的声音。

　　此刻，这小男孩对于外面正在进行的激烈战斗，显然是非常有意见，非常气愤，但是，他却只能躲在这里咒骂，根本不敢出去外面发表他的意见。他知道，自己一旦现身，估计还没发表意见，就会被直接抓起来！

　　“难道，我现在只能在这里面坐以待毙吗？”小男孩非常的不甘心。

　　就在这时——

　　“如果你愿意的话，归顺于我，或许我可以帮你一把！”一个低沉的声音，忽然间响起。

　　小男孩被吓了一大跳，一下子警惕了起来，四处张望，同时喝道：“谁，是谁？！”

　　他无法不紧张，因为他居然没有任何感觉到有人靠近，显然来者非同小可。

　　几乎第一时间，他就想隐匿其身影，藏入位面深处。

　　然而——

　　“嗤！”

　　一抹血光骤然浮现，小男孩忽然发现，自己的身体周围竟是在不知道什么时候，已经被无数诡异的血色纹路包围，身影居然无法融入虚空，更别说遁入帮位面深处了！

　　他不由得大惊失色。

　　猛然一回头，他赫然看到一个全身散发鬼气的男子，正朝着他走来。这男子面含微笑，但是配合其全身的鬼气，这笑容非但不好看，还显得无比的狰狞。

　　“小东西，没想到的你成长这么快，不过十万年的时间而已，居然已经能够凝聚身形了？很不错！”那男子轻笑着说道。

　　“什么？”小男孩一下子瞪大了眼睛，“你是十万年前那个人？！”



　　第1007章 夺舍

　　“看来我猜测的没错，十万年前你果然已经是存在于此了！”

　　小男孩的惊慌，一下子让这个突然出现的男子脸上的笑容更加灿烂，而落在小男孩的眼中，这种笑容无疑更加吓人。

　　“放开我，你放开我！”小男孩不停地挣扎了起来。

　　让他惊奇的是，这个人明明也只是九阶神士而已，他居然怎么也挣脱不了对方的束缚。

　　难不成，他也是一个特殊体质的人？！小男孩一下子想起了楚云之前的话，心中不由得暗暗叫苦，同时也不由得一阵恐惧。

　　对方自然不可能就这么放开他，他的剧烈挣扎也毫无用处，只听到对方低沉的声音继续说道：“放心，只要你配合我，我保证不会伤害你！”

　　“你……你要我怎么配合你？”小男孩声音发着颤问道。

　　“先帮我解决外面进来的这个人吧！”对方的目光忽然投向了山洞之外，眸中充满了仇恨。

　　山洞入口，楚云、白灵儿大步踏入其中，只觉得外界的轰鸣一下子消失，仿佛被屏蔽了一样，取而代之的，是一阵阵死寂。

　　两人相视一眼，都从彼此眼中看到了疑惑，显然，他们都觉得这里似乎寂静的有些过头了。

　　就在这时候，白灵儿怀中的墨儿忽然咿咿呀呀地挥舞起了双手，似乎死感觉到了危险一样，忽然哇呀一声哭了起来。哭声在这山洞中是如此的刺耳，甚至让人感觉有几分烦躁。

　　“墨儿不哭，不哭……”白灵儿连忙抱着她轻轻摇动起来，努力要让她平静下来。

　　楚云却直接全身绽放出了璀璨的金光，笼罩住四方，驱散了黑暗，这才让着小家伙终于破涕为笑，一时间山洞中又到处都是咯咯的笑声，清脆如泉。

　　楚云松可口气，同时也感觉一阵无奈。

　　他倒是也知道带着白灵儿还有一个小女婴到这个地方来很危险，但是，如果将她们托付给呆呆，一时间又没人照顾，而且呆呆估计自己行动起来什么都不管。而他自己的小世界如今又已经消失了，装不下人，只能心中想着赶紧炼化那个初级原生位面，或许可以解决这样的问题。

　　好在，这小丫头比起一般的小女婴毕竟有所不同，除了刚进来时候有些惊慌之外，接下来的路途，她竟然也不可不闹了，只是睁大了眼睛，好奇地看着周围的一切。

　　楚云带着她们一路深入这个山洞，却惊奇地什么危险也没遇到，一直深入到了山洞深处，他们才忽然看到了一些东西。

　　那是一具尸体！

　　一个成人男子的尸体，就躺在他们面前的地上，似乎刚刚死去不久，眼睛还瞪得老大，一副很不甘心的样子。

　　不用如何仔细去探查，楚云和白灵儿就都感觉到了这尸体已经彻底失去生机，而且上面也没有一丝灵魂波动，死的不能再死了。

　　“咦，这个人不是……”白灵儿忽然有些惊奇了起来，看向了楚云。

　　楚云点了点头，道：“没错，这个家伙应该就是咱们上次遇到的蓝月帝国军队的统帅，后来他追着我们进入界缝，应该是遇上了血魔的封印，结果被血魔夺舍了。在魔动位面上的时候，我也见过他一次，当时他已经变成了血魔的控制的一个傀儡。”

　　白灵儿吃了一惊：“难道你刚刚所说的，提前一步过来浑水摸鱼的人就是他？”

　　“是的。”楚云应道，“我一直感觉血魔没那么容易死，特别是没有找到这个家伙的情况下。刚刚，就恰好在弑仙位面的战船上发现了他气息的存在，这才知道他果然留着后手！就是不知道他怎么混到鬼修那边去的。”

　　白灵儿这才明白，为什么楚云非要先来这里除掉这个家伙了。这样一个刁钻的对手，如果不尽早除掉，一旦让他恢复实力，或许将来有一天，他就会突然冒出来，置他们于死地！

　　就在这时，忽然——

　　“你们认识他？”小男孩的声音，忽然间传入了众人耳中，他的身影同样也快速出现在了这里。

　　“他是你们的朋友？”他脸色不善地盯着楚云三人。

　　“不是，是敌人。”楚云摇了摇头，“他是被你杀的？”

　　说着，他指尖忽然溢出一缕火焰，直接将地上那具尸体焚为灰烬。

　　“那当然！”小男孩一阵咬牙切齿道，“这家伙十万年前就来过这里，当时他实力很强大，我打不过他，所以根本不敢现身，只能按照他的心意，让真灵宝洞帮助他修炼，没想到他居然早知道我的存在了，今天又来，就剩下神士级别的实力，居然还想要直接控制我！哼，想得美！”

　　话音顿了顿，他忽然又盯着楚云他们问道：“外面那些人是怎么回事？还有你们不是已经走了吗？难道那些人其实是你们出去之后叫来的？”

　　“当然不是！”楚云轻笑道，“实际上，我们是不放心你，才回来想救你的，我们可以帮你把外面的人全都赶走。”

　　“救我？”小男孩有些不敢相信，“就凭你，怎么赶走他们？”

　　“这个我当然自有我的办法。”楚云淡然说道，“你只要说说有没有兴趣吧！”

　　“你有什么条件？”小男孩警惕道。

　　“也没什么条件，我们就是想和你达成一些交易关系，我帮了你的忙，你以后自然也要帮我不是？”楚云应道，“当然，你可以放心，我不会对你提出很过分的要求，顶多也就是借助你的造化之力，整点有用的东西而已。”

　　小男孩似乎考虑了很久，忽然才说道：“好！空口无凭，击掌为誓！”

　　他伸出了一只小小的手掌。楚云轻笑着伸手与他击掌。

　　然而，就在两只手掌互相碰触的瞬间，小男孩的脸色忽然间变得狰狞了起来，整个山洞之中瞬间浮现出无数诡异的能量封锁，顷刻间禁锢住了楚云他们三人。

　　同时，一股血色的诡异能量猛然从小男孩身上溢出，一下子钻进了楚云的体内，瞬间覆盖到了楚云全身各处，竟是要强行夺舍他的肉身！



　　第1008章 九昧真火之威

　　“哈哈哈，金尊圣体，乖乖地将它交给我吧！你给我死！”

　　血魔突袭，刺耳的声音从楚云的脑海中直接响起，伴随着一股浩瀚的神魂开始疯狂冲击楚云的灵魂，试图取而代之！

　　楚云的身体一下子扭曲了起来，癫狂一样地做出了各种古怪的动作。那是两股意识在体内争夺控制权的结果。

　　“噗通！”

　　小男孩的身子一下子瘫软，掉到了地面上，满脸惊慌地看着楚云。

　　一旁的白灵儿身影也被禁锢起来了，此刻看到楚云的状况诡异，又看到小男孩此刻的神色，哪里还能不知道此刻状况不妙？

　　原来，地上的尸体，根本是为了让楚云松懈，所以特地摆在那里的，而血魔强大的灵魂却藏在了这个小男孩的身上，窜通好了，用这种最简单的陷阱，反而能让楚云轻易上当，让他简简单单地就闯入了楚云的体内，强行夺走楚云的肉身！

　　想明白了这一点，白灵儿惊慌了起来，一时间担心得对着楚云连连大喊，身影要想冲过来，却被周围的束缚死死禁锢着，动弹不得。

　　“对……对不起……”小男孩看到她如此痛苦的神色，心中也忍不住愧疚了起来，连声道歉，“我不是故意的，我真的不想害他，是那个家伙逼我的，对不起，对不起……”

　　然而，此刻白灵儿已经无心听这些，她现在只想知道楚云的安危。

　　一个神将级强者的灵魂，就算不是完整的魂魄，也是极其强大的，而且，血魔在这个伊迪身上留下的残魂，力量显然非同小可，几乎在瞬息间，他已经掌控住了楚云大半的身躯，楚云的意识也几乎被他冲散！

　　“不，不！”感受到楚云的气息变得越来越陌生，白灵儿连声高呼，泪珠也已经不断从涌出。

　　“哈哈哈……”血魔清晰的听到了外面的声音，却是在楚云的体内发出疯狂的大笑。

　　他太兴奋了，甚至已经看到，自己将这具金尊圣体掌控住之后，会变得有多么的强横！

　　不错，他原本的实力倒也还让他满意，但是，他本身的肉身体质太差，就算他想尽办法，实力提升起来还是受到限制。现在就不用了，如果拥有了这具亘古至强体质之一的金尊圣体，他有信心在短时间内恢复全部的实力，甚至打破瓶颈，达到更强大的境界！

　　更何况，只要夺舍了楚云，楚云的一切也就归于他所有，包括如今人人垂涎的神器！

　　可以说，如果有了这一切，他之前的所有损失又算得了什么？包括本尊被抹杀，也算是值得的了！

　　快，要加快动作！

　　他已经迫不及待，要立刻拿下楚云这肉身！

　　在他疯狂的攻势之下，楚云的肉身转眼已经被他控制住，就连脑海也快要被他的意识占据。

　　然而，就在他得意忘形，以为楚云的一切都已经是他的囊中之物时，忽然——

　　“这个应该是你最后残存的动作了吧！”

　　一个声音忽然从楚云的体内传出，传入了血魔的耳中，通过灵魂波动，也传入了外面的白灵儿与小男孩耳中。

　　这是楚云的声音！

　　所有人都一下子愣住了。

　　紧接着，白灵儿一下子大喜过望，脸上都涨得一片通红，而小男孩却是震惊得瞪大了眼睛，惊呼：“他居然还没事？！”

　　至于血魔遁入了楚云体内的意识，此刻却是猛然感觉到前所谓有的惊恐，尖叫道：“不，不可能，你怎么可能还没死？！”

　　“之前我从你的血核中，夺取到的一些记忆明显是缺失的，你还真以为我会毫无防范？”楚云的声音再次响起。不急不缓，却透出了一股莫大的力量一样，“我不得不承认，你这一次的陷阱的确是了得，因为简单，所以才能够这么轻易成功！不过，可惜，你错估了一件事情，那就是我的肉身，现在不是谁想多夺舍就能夺舍的！”

　　“什么？！”楚云的话，一下子让血魔再次愣住了，猛然感觉到有股强烈的危机感。

　　也就是这一瞬间——

　　“嗡！”

　　楚云体内似乎有什么可怕的东西，突然从沉睡之中苏醒，瞬间爆发出恐怖的威势！

　　“嗤嗤嗤……”

　　一缕缕可怕的火焰，猛地从楚云体内冒出来，周围空间在这火焰之下纷纷湮灭，所有禁锢也在瞬间灰飞烟灭！

　　九昧真火！

　　只一瞬间，楚云就挣脱了血魔和位面之魂联手布置的禁锢！

　　下一刹那，九昧真火这种恐怖的威势就变得更加疯狂起来！

　　身在楚云体内的血魔的意识，蓦然看到楚云丹田之中，那一枚原本暂时被他忽略了的晶核之中，涌现出了滔天火浪，瞬间流转到楚云体内各处！

　　除此之外，一股浩浩荡荡的灵魂威压，也迅速从那晶核中溢出，席卷楚云全身！

　　他这才明白，原来楚云的力量、意识，其实全部都收容在这晶核之内，而他刚刚想要去攻占的楚云的脑海，其实并不是多重要的地方！

　　可惜的是，等他发觉了这一点，已经太晚了！

　　楚云所学到的所有功法，此刻都疯狂地运转了起来，让九昧真火的破坏力瞬间提升到了极致！

　　“轰隆！”

　　楚云的反击正式展开，血魔控制住他身体的力量遇上这九昧真火，瞬间都节节败退，不是被炼化，就是直接化为虚无！

　　“不，不！”

　　血魔惊恐地大叫了起来，他试图要阻挡楚云，却发现自己的血能也好、魔魂也罢，遇到了这九昧真火就仿佛是遇到了天生的克星一样，转瞬已经消失大半！

　　死亡的危机，又一次朝着他袭来！

　　他已经不敢奢望夺舍楚云了，只想着赶紧脱离楚云的肉身，赶紧逃出去。

　　可惜的是，刚刚他为了占据楚云的肉身，将大部分的力量全都分散到了楚云全身各处，现在不是想逃走就能逃走的！

　　“我不能死！”

　　血魔咆哮着，终于将他最强大的绝学发动——生命剥夺！

　　这是拼死一搏！

　　血能在瞬间突然变成了勾魂夺魄的鬼怪一样，血魔不顾一切地要强行夺取楚云全身的生机，为自己找出一条生路。

　　可惜的是，楚云面对这样的攻势时，非常的平静，轻声说道：“没用的！”

　　下一瞬，《玄雀仙功》发动！



　　第1009章 发威！

　　“轰隆！”

　　楚云体内，骤然传出一声雷霆巨响，仿佛有两颗陨石骤然碰撞一样。

　　一圈圈恐怖的冲击能量激荡开来，瞬间将整个山洞都震得剧烈摇动了起来。

　　可怕的声势，让白灵儿、墨儿，还有地上的小男孩都吓了一跳。

　　他们紧张地看着楚云，就看到楚云体内仿佛骤然浮现出一只巨大的神雀，张开双翼，仰天长啼一声。

　　瞬息间，楚云体内的血魔就惨叫连连！

　　“这是什么功法？！”

　　血魔大声惊叫，他骇然发现，自己施展的血魔秘法——生命剥夺竟然非但无法夺取楚云的生命力，反而自己的生命力正在不断地被楚云夺走，转眼间自己已经岌岌可危！

　　“可以杀你的功法！”

　　楚云应了一声，没等血魔做出任何反应，他就再次催动了另一种奇功——《青莲变》！

　　“铮！”

　　白灵儿他们只听到，就仿佛有无数道利剑齐齐出鞘一样，一朵青色的莲花骤然绽放开来，疯狂转动。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，血魔的灵魂直接被着青色剑莲绞成粉碎，意识也被瞬间斩灭！

　　血魔本是一尊不是魔王，可笑的是，他好不容易脱离封印，在短短一个多月内，楚云居然给他带来了两次死亡，而且两次都是他自找的！

　　第一次，他是为了楚云手中的嗜血刃，被楚云杀了。

　　他残留着一部分灵魂不死，如果躲起来的话，楚云想找到他也难。但他却不死心，于是有了这第二次，他试图要夺舍楚云，结果残余的一切也尽数被楚云所夺，这一次死的不能再死了！

　　楚云灭杀了血魔之后，并没有停下自己动作，而是在瞬息间再次发动了《玄雀仙功》，直接进行他的第二次涅槃！

　　“轰隆隆……”

　　铺天盖地的火光，像是要焚化神剑万物一样，席卷苍天！

　　整个山洞在这一瞬间似乎都有些难以抵挡这火焰，吓得小男孩连忙运用造化之力，让整个山洞快速扩大，甚至扭曲虚空，将楚云送出了外面。

　　就在这火光之中，楚云的肉身再一次蜕变，生机变得越来越恐怖，甚至有种要让人窒息的感觉！

　　远处，原本正在混战中的双方人马，在这一瞬间也都被楚云惊动了，不约而同地停下了手来，愕然扭头看向了这边。

　　“这个位面上居然还有其他人？！”

　　“而且这个人竟然如此强大，就连我都感觉到快要窒息了！”……

　　无论是萧狂带领的玄罡位面一方，还是那些鬼修一方，此刻脸色都非常的难看，又惊又怒地看着楚云这边。

　　楚云却丝毫没有理会他们的意思，专注地完成涅槃的过程，全身的火焰威势越来越可怕，转瞬间居然席卷万里，让人胆战心惊！

　　白灵儿长长地出了口气。

　　她心中的紧张尽数消失，取而代之的激动与兴奋，因为她知道楚云是脱险了，而且似乎还因祸得福，血魔没有夺舍成功，反而被楚云给炼化了！

　　不过，她没想到的是，就在这时候，楚云忽然发出了一股柔劲，将她拉入了那琉璃一样的涅槃之火中央。

　　“生猛共享！”

　　“嗡！”

　　一道生命秘术，化作一个精妙的翠绿色光团，没入了白灵儿体内。

　　白灵儿万万想不到，楚云竟是趁着此刻，与她再次结成了生命相连的状态，将强大的生命力与她共享！等他发现了这一点的时候，她已经无法阻止楚云，只能心中默默感动着，接受楚云这一股浓浓爱意的包围。

　　让她更意想不到的是，随着生命力提升，她的生命也发生了蜕变，居然让她瞬间踏入某种玄妙状态，若有所得。

　　“嗡！”

　　她就在这顿悟之中，迅速掌握了一道新的秩序，修为飞涨，正式踏入了五阶神士之列！

　　远处，无论是萧狂的人，还是弑仙位面的鬼修，目睹了这一幕，心中更是怒火熊熊。

　　“没想到，我们鹬蚌相争，旁边居然已经守着渔翁了！”萧狂脸色阴沉，忽然看了方才与他争斗不分上下的两名鬼修一样，“你们难道就这么看着别人无视我们，当着我们的面修炼、突破？”

　　那些鬼修自然也立刻反应过来，一个个原本就阴冷的脸瞬间更加阴沉，周围的气息瞬间变得更加冰冷了起来。

　　“我想，我们还是暂时放下彼此的仇怨，先解决这些宵小吧！”一名鬼修神将提议道。

　　其他人迅速都点了点头。

　　他们都不是傻子，此刻分明已经感受到，楚云一个九阶神士，身上却散发出了让他们几个神将都感觉到危险的气息。这绝对不寻常，也不能就这么放纵下去，不然说不定真会出现什么意外！

　　也正是因为都知道事情紧急，他们迅速达成了共识，原本还在死斗的他们，竟是携手朝着楚云扑过来，要联手轰杀楚云和白灵儿！

　　“死！”

　　五名一阶神将一同出手，一股股汹涌的神将威能冲霄，直接轰碎了整片天穹，毁天灭地的气息涌动，从五个不同的方向轰向了楚云！

　　无论是玄罡位面的武者，还是鬼修一方，看到他们的老大居然一起出手，一下子瞪大了眼睛，心中震撼的同时，也暗暗冷笑：这两个不知道从哪儿冒出来的家伙这下子肯定变得渣都不剩了！

　　然而，事情的发展却与他们想象中截然不同！

　　“刷！”

　　只见滔天烈焰之中的楚云豁然睁开了双眼，指尖瞬间射出五道九昧真火！

　　“轰隆隆……”

　　他竟是生生挡住了这五个人的攻击，吓得众人面容失色！

　　这怎么可能？一个九阶神士，居然挡住了五个神将的联手攻击？！

　　更让他们静海的是，楚云还在瞬间展开反击！

　　“杀！”

　　一声低吼从楚云口中传出，对闭幕修炼中的白灵儿毫无影响，但是对其他人来说，却宛如惊世神雷轰然作响！

　　“嗤！”

　　一道九昧真火凝聚成剑，刹那斩向一名神将级鬼修强者！

　　这神将级的鬼修便在众人骇人的眸光下，被楚云击杀，拖进了楚云全身包裹着的火焰中，转瞬就被彻底炼化了，没入了楚云的体内。楚云和白灵儿的生命力瞬间变得更加强大！

　　“嗡！”

　　白灵儿竟是趁着这生命力再次增长的瞬间，又一次突破，踏入了六阶神士之列！

　　见状，楚云眼中精芒大盛，看向还活着的那几名神将的目光骤然变了，就仿佛饿狼盯上了几只小羊羔一样！



　　第1010章 连诛神将！

　　炼了一个，居然让灵儿直接又突破了一阶，如果将剩下的这些家伙全都炼了，说不定能让灵儿层层突破到九阶神士！

　　这样的一个念头一浮现出来，就在楚云的脑海中挥之不去。

　　虽然理智告诉他，这种事情的可能性极低，但是，他却按耐不住自己内心强烈的冲动，想好好试一试！

　　反正这些家伙刚刚对他们出手，就是想置他们于死地，他又何须对他们客气？

　　于是，就在众人还震惊于楚云一个九阶神士，居然能够随手击杀一个神将时，楚云便再一次出手了！

　　涅槃的时间并不长，并且是不受他控制的，所以他要出手就必须尽快！

　　好在，这一次涅槃和第一次不同，他就算分心二用，也可以顺利完成！

　　“轰轰轰！”

　　九昧真火璀璨的火光弥漫，烧得虚空颤动，整片天地都伴随着楚云的气势而动，惊住了在场绝大多数的人。

　　剩余的四位神将级强者猛然惊醒过来，骇然发现，在这等压迫之下，他们竟是感觉行动不顺畅，仿佛受到了无形的束缚一样！

　　楚云就在这一瞬间，身影化作流光，刹那冲到另一名鬼修的面前，直接催动九昧真火朝着他笼罩了过去！

　　“啊！”

　　这霸道绝伦的火焰，对于一个鬼修来说，哪怕是一个神将级鬼修，都是绝对恐怖的噩梦！

　　所有人只听见一声惨叫，楚云就已经收割掉了那名鬼修的生命，再次将他的灵魂炼化，生命力摄取为己用！

　　包括那名叫萧狂的老者在内，所有人都被楚云吓得心神发颤！

　　短短几个呼吸之间，就有两名神将级强者，被楚云一人彻底干掉了？这等战绩，别说是一个九阶神士，就算是那名实力逼近二阶神将的阴冷老者也难以做到吧？可是楚云却生生做到了！

　　所有人胆寒的同时，也纷纷惊醒了过来！

　　“逃，快逃！”

　　那名与老者萧狂一起来的青衫男子，在惊醒过来的第一时间，竟是满脸的惊恐之色，掉头就走！

　　见状，虽然有不少人惊愕，却没有人笑话他，因为大家都感觉到了，这个看似只有九阶神士的年轻人，所掌控的九昧真火绝对有着吓死人的恐怖力量，不逃的话，说不定下一瞬死的人就是他了！

　　鬼修一方，残余的最后一名神将也被吓疯了，同样拼命逃逸。

　　唯有那名阴冷老者萧狂，目光一直紧盯着楚云，似乎是想到了什么，竟是不退反进。

　　楚云倒是没有急着追杀他们，而是低头看向怀中的白灵儿，发现他炼化了另一个鬼修之后，白灵儿并未如同他所希望的一样再次突破，只不过与他一样生命力再次大涨，正在稳定刚刚突破的境界。

　　楚云微微有些失望，不过很快就又露出了笑容。

　　贪心不足蛇吞象，白灵儿能够以此突破两层境界，他已经该偷笑了。

　　就在这时——

　　“轰隆！”

　　一声惊世巨响之下，阴冷老者萧狂气息暴动，单手持戟，斜指楚云，一击将面前的天穹崩碎，身形瞬息杀至楚云眼前！

　　看到楚云在发呆，他简直是狂喜不已，双臂一震，长戟锋刃划破虚空，似一道彗星一般，斩向楚云！

　　长戟一动，天塌地陷，整片虚空都不由得抖动起来，瞬间已经斩落在了楚云的身上！

　　楚云的目光从白灵儿身上收了回来，抬起头来，淡淡地瞥了他一眼。

　　下一瞬——

　　“砰！”

　　长戟骤然间顿住了，再难寸进。萧狂的脸上瞬间写满了惊骇之色。

　　有人能挡住他的长戟，这并不稀奇，虚空浩瀚，比他强大的人也不在少数。

　　此刻让他如此惊骇的是，楚云用来挡住他这长戟的，不是什么神兵利器，而是自己的拳头！

　　的是，楚云直接用拳头挡住了他这恐怖的一击！

　　要知道，他这长戟虽然不是最顶尖的次神器，但也已经属于极品次神器之列！竟然这么轻易地被一只拳头挡住了？这肉身该是强大到了多么恐怖的境地？！

　　猛然，老者像是想通了什么，瞪大了眼睛，对楚云道：“金尊圣体！你……你果然是拥有……”

　　他话没说完，就听楚云道：“看样子我的身份被你看穿了？那就更不能放过你了！”

　　声音未落，楚云猛然一个长拳直接捣出，砸向了老者的腹部。

　　萧狂阴冷的脸上一片惨白，瞳孔也是剧烈收缩，还试图要退避开他这一拳。

　　但是，他刚刚避开的时候，却发现楚云手中一只巨大的虎影飞出，仰天长啸。

　　“吼！”

　　“砰！”

　　虚空震荡，在所有人万分惊恐的目光中，楚云拳头上飞出的这凝聚九昧真火的巨虎，生生撕裂的萧狂的防御，撕碎了他的丹田，直接从他身上撞了过去，留下了一个巨大的血窟窿。

　　这分明是楚云许久没有用过了的杀术——焱煞巨虎！

　　“滴答滴答……”

　　老者的血液飞溅落下，滴落到了地面上那些瑰宝晶体上，其中蕴含着的神能竟是让那些晶体都产生了不小的变化，似是突然蜕变了一样，绽放出耀眼的光芒。

　　低头看着这一幕，老者满脸的呆滞，眼中充满了难以置信。

　　他一向自恃实力强横，而且智慧过人，甚至曾今算计死了一两个实力比他强的二阶神将，却没想到自己最终竟是死在了一个九阶神士的手中！

　　死到临头，他蓦然清醒过来：从魔动位面传来的消息，这个楚云在八阶神士的时候，就已经可以击败武道联盟出名的年轻高手，二阶神将级别的魔神，他区区一个一阶神将竟然还妄想夺取神器？

　　这一刹那，他后悔到了极点，聪明一世，到了最后竟是糊涂地让自己去送死！这不得不说是一个巨大的讽刺！

　　可惜的是，到了这一刻，他就算后悔也没用了。

　　“轰！”

　　楚云身形一动，九昧真火再次朝他袭来，瞬间将他吞没，转瞬整个人就被焚为灰烬，所有神能、精魂经书化成了楚云的生命力！



　　第1011章 求饶

　　楚云大展神威，转瞬间，他便接连诛杀了三名神将！

　　在干掉那名阴冷老者萧狂之后，他的这一次涅槃也完成了，周身环绕着的那如同琉璃一般的火焰迅速消散，天地也快速恢复了正常。

　　不过让他失望的是，白灵儿并未再次突破，此刻还在慢慢稳定自己的状态。

　　见此，楚云也知道自己暂时无暇去理会其他正在逃逸的人，但是看着那些人一个个桃园，楚云却非常的不甘心。

　　忽然，他低下头去，目光看向了地面，就看到那小男孩还在呆呆地望着他。他直接传音说道：“你还在等什么？不是想报仇吗？还不赶快？”

　　“啊？哦！”小男孩立即回过了神来，目光看向那些仓皇逃逸，正冲着他们的战船而去的人，脸上忽然露出了无比的兴奋。

　　下一瞬——

　　“吼！”“吼！”……

　　一声声震天动地的可怕巨响响彻八方，地面上众多珍宝之中，蓦然越出数百只晶体怪物，疯狂地咆哮着杀向那些正在逃逸着的人。

　　“轰隆隆……”

　　爆炸的声响开始此起彼伏，那些巨兽狂暴地袭杀所有人，转眼间不论是鬼修一方，还是玄罡位面的武者，全都是死伤惨重。

　　“我让你们欺负我，让你们欺负我……”小男孩一边口中连连咒骂着，一边卖力控制着那些晶体怪物，报复已经无心再战了的敌人。

　　他一想到方才窝囊的情景，气就不打一处来，所以那些遇到了晶体巨兽的人，接连都被撕碎、干掉！

　　不过，他也没有失去理智，尽量在避开那两个还活着的神将级强者，专门袭杀神士级别的人！

　　青衫男子还有那名仅剩下的神将级鬼修，一看到手下的人伤亡惨重，心疼不已，却知道自己现在无暇理会，他们连逃命都来不及了！

　　以他们的速度，转瞬就可以冲到了战船边上。

　　然而，这时候，一个让他们始料未及的状况发生了。

　　“轰隆隆……”

　　几艘战船居然自己莫名其妙地跑了，不让他们登上船上去！

　　“怎么回事？难道已经有人先上战船去了？”青衫男子和那名鬼修都纷纷愣住了。

　　他们明显是最快回到战船边上的人，但是，战船却没等他们，自行跑了，跑的方向居然还是朝着楚云这边来，一时间让他们不知所措。

　　特别是青衫男子，他们这边就剩下一艘战船而已了，一跑之后，他根本没有战船可用，难道要依靠肉身冲出虚空？

　　开什么玩笑！那估计会被楚云很快追上，而后立即斩杀吧！更何况，在这个位面外面，可不是什么寻常的虚空乱流，而是充斥着各种恐怖的东西，就算是神将，一不小心依旧会有生命危险！

　　正焦急的时候，他突然发现弑仙位面的鬼修那边，还有一艘战船没动，眼睛骤然大亮，毫不犹豫地朝着那边冲去。

　　“想逃走？没那么容易！”

　　这时候，小男孩也发现了他们的动作，眼看着还有一艘战船可以让他们逃走，他一咬牙，直接利用这个位面的力量，将那艘战船给凭空摄走，藏到了位面深处！

　　这下子，青衫男子他们终于彻底失去了逃逸的希望，一时间都焦急不已。

　　在这生死关头，青衫男子和那名神将级鬼修竟是一时间都放开了仇怨，朝着彼此飞了过去，一副想要联手，然后夺下一艘战船来的样子。

　　就在这时，楚云的声音忽然如滚滚惊雷，传入了他们的耳中：“如果你们谁不想死，就给我干掉另外一个，我不希望等会儿还能看到两位神将一起在这里！”

　　青衫男子两人身躯一颤，一下子在空中停滞了下来，一时间看向对方的目光开始变得惊疑不定了起来。

　　趁着这个时间，那三艘无故自行飞向楚云的战船，终于都在楚云的下方停了下来，几道人影从战船中飞了出来。赫然正是呆呆、冰砺，还有另一个楚云不认识的青年。显然，刚刚正是他们三个忽然将战船给开走的！

　　“哈哈，快打，你们倒是快打啊！”呆呆站在一艘战船的甲板上，对着天边那两名遥遥相对的神将级强者高声大喊。

　　“再不打，说不定两个就要一起完蛋了！”冰砺魔君也在大声吆喝。

　　说起来，无论是玄罡位面，还是弑仙位面，其实一直都是魔动位面的对手，如今看到这两个死对头的高手如此狼狈的样子，冰砺简直快乐疯了。他忽然感觉很庆幸，幸亏自己投靠了楚云啊，不然还真没机会看到这样令人身心舒畅的情景！

　　听到他们的吆喝声，青衫男子两人都是脸色铁青，警惕地防备着对方，却并没有动手。

　　与此同时，白灵儿终于也结束了突破修炼，睁开了双眼了。

　　楚云淡然一笑，指了指还在疯狂报仇的小男孩，对她说道：“你去告诉那个小家伙，说别把人都杀光了，剩下的抓起来！”

　　“好！”白灵儿轻点臻首，直接飞向了小男孩。

　　至于楚云自己，则是瞬间破空，出现在了青衫男子和那名鬼修的面前，脸上再次布满了森寒。

　　“我的话，你们似乎没听到？”他冷声说道，“还是说，你们觉得应该让我来亲自结束你们两个的性命？”

　　“噗通！”“噗通！”

　　这两名神将级强者，在这一瞬间竟是同时做出了一样的动作——凌空对着楚云跪下！

　　“这位强者大人，我知错了，求您大人有大量，饶我一命……”

　　“我愿意臣服，我愿意从此成为您的奴隶，为您当牛做马，求您放过我吧！”

　　两人面带恐惧，一起对着楚云连连求饶。

　　远处，众人看到这一幕都纷纷感觉到有些不真实。

　　什么时候，神将级强者竟然变得这么没用，竟然还得向一个九阶神士求饶了？！

　　当然，仔细回想一下方才这位九阶神士展现出来的恐怖势力，所有人又都一致认为：这个家伙根本不能算是什么九阶神士，只能算是一个强的变态的妖孽！对上这种妖孽，一阶神将根本不够看，不求饶的话只能受死！



　　第1012章 萧炎

　　这一刻，眼看着两名神将级强者也只能求饶，那些小喽啰更是都放弃了抵抗，已经被小男孩给镇服了。

　　天地间骤然又变成了一片寂静，所有人的目光汇聚到了楚云的身上，都等待着他的决定。

　　无疑，那两名神将已经都被楚云吓慌了神，口中兀自念叨着的恳求之词，在这寂静的天地间变得是如此的清晰，让每个人都听得清清楚楚。

　　楚云听得出，他们很诚恳，或者说是很渴望能够继续活下去。楚云对于能够收获两名神将当做手下，也非常的心动。要知道，就算是蓝月帝国和北斗门这两个至今还威胁到炎魂位面的势力，明面上也还一个神将都没有！

　　不过，仔细思索了一下之后，楚云还是凌空大步朝着那青衫男子走去，脸上浮现出了森寒之意。

　　这个家伙之前还和那个什么萧狂在算计他，哪有这么便宜就放过的道理？

　　看着他不断逼近青衫男子，许多人的心都提了起来，隐约已经猜到他想做什么了。至于那名青衫男子，此刻却是浑身颤抖，一副吓得全身瘫软的样子。他的脸色连连变幻，似乎心中正在挣扎着要不要拼死一搏。

　　楚云看向他的目光中充满了玩味，就等着他忍不住要拼命的时候，给他必杀一击！

　　然而，就在这时，让楚云还有青衫男子都意想不到的是，一个声音忽然响起。

　　“大人，请手下留人！”

　　这是一个年轻男子的声音，在这寂静的天地间显得是如此的刺耳，瞬间传遍了所有人的耳中。

　　“嗯？”楚云回头望去，却愕然发现，这个声音竟然是那名和呆呆他们一起驾驶战船，不让青衫男子他们逃走的青年。

　　这个青年模样清秀，神色刚毅，倒也算是仪表不凡，而且看上去年纪不大，却已经拥有九阶神士的修为。

　　青衫男子看到是这名青年在为他求情的时候，也一下子愣住了，呆呆地望着他。

　　“萧炎，你发什么疯？干嘛给这个家伙求情？”冰砺魔君最先忍不住对这个青年喝问了起来，同时却在给对他连连使眼色。

　　显然，他是想提醒这个青年，不要让楚云不高兴，不然会给自己惹麻烦。

　　呆呆也开口了，说道：“对啊，小炎子，这家伙之前不就是把你禁锢起来的罪魁祸首么？你现在怎么又想不开给他求情了？”

　　那被他们叫做萧炎的青年却苦笑了起来，拱了拱手，道：“说到底，虽然我在宗门中不受待见，但也是宗门的一员，萧炎实在是无法眼睁睁看着宗门中的强者就此陨落，以致宗门从此一落千丈啊！”

　　冰砺和呆呆都很无语。

　　楚云眉头一皱，扫了那青年一眼，传音询问呆呆道：“这个家伙是什么人？”

　　“是我们在那个萧狂的战船上遇到的。”呆呆解释道，“据说他也是来自那个玄罡位面，而且还是那个萧狂的族人，不过从小在家宗门中很不受待见，甚至于他自己努力修炼到了今天，就因为不久之前那个什么萧狂要开始使用圈套，传出和我们相关的假消息来阴人的时候，他说了几句反对的话，就被禁锢起来了。我们进入他们的战船上时，就看到他被扔在那上面。”

　　楚云点了点头，再看向那青年的时候，就看到他已经鼓起勇气，朝着他飞了过来。

　　他遥遥对着楚云拱手施礼，道：“大人，萧炎也知道，我这位同门的行事有些过分，但是，不论如何，恳请您饶了他一命，萧炎愿意当牛做马，报答大人！”

　　“萧炎，你……”那名青衫男子有些难以置信，似乎不相信一个差点就被他弄死的家伙，现在反而会来帮他求情一样。

　　楚云饶有兴趣地看着这两个人，忽然发现这样的场景很有意思。

　　“你是不是觉得，现在你求我放了他，就是为了族人立大功，这些人从此之后就都会感谢你，让你在宗门中的地位大涨？”楚云忽然问道。

　　“不，萧炎没有这样的想法。”萧炎闻言反而苦笑了起来，“大人现在想杀的这个人，是我们宗门中的一位长老，对于他的性情我非常了解。说实话，如果现在大人放了他，然后我跟他回去，半路上肯定就会被他杀人灭口！”

　　“哦？”楚云惊奇了起来，看了那名青衫男子一眼，却见他脸上一阵红一阵白的，又不敢出言反驳，显然萧炎所说的很可能就是他的心思。

　　对此，楚云更是好奇，问道：“既然如此，那你为何还想救他？”

　　萧炎平静地说道：“再怎么说，我也是宗门的一员，我很清楚，如果宗门的两名神将，都在这里陨落了的话，宗门肯定会遭受到恐怖的打击，从此一蹶不振。就算我在族里不受待见，也不希望老祖宗创下的家业就此消殒！所以，再次恳求大人！”

　　“难道你就不怕死吗？”楚云的脸色忽然变得冷漠了起来，“你要知道，或许我一个不高兴，就可以杀了你！”

　　萧炎身躯一颤，旋即咬了咬牙，道：“哪怕如此，也好过亲眼看着宗门中落而什么都不做的好！”

　　青衫男子彻底愣住了，玄罡位面来的人，更是都呆呆地看着这个倔强的青年，似乎谁也没想到，在这个青年的身上会蕴藏着这样的一股能量。许多人甚至都惭愧地低下了头。

　　楚云也有些动容，却又不动神色地问道：“值得吗？你自己也说了，我放了他，你跟着他回去说不定会被他杀了灭口，掩盖今天的耻辱！对于这样无情无义的人，你这么做真的值得？”

　　青衫男子惊醒过来，很想争辩什么，表明自己的不会做出这样的事情，却被楚云一个冰冷的眼神，吓得直接不敢说话了。

　　“值得！”萧炎郑重地说道，“我父亲临死之前，曾经对我说过，无论别人怎么看待我，我始终都是宗门的一份子，如果我的牺牲，能够保全宗门，萧炎无怨无悔！”



　　第1013章 放了？

　　萧炎的话音，还在空中轻轻回荡，透出无比的坚决，让许多人心神震荡。

　　四野，再次寂静一片。

　　许多人眼巴巴地望着楚云，特别是玄罡位面的人，全都等待着楚云的发落。

　　楚云深深地看了眼前这个青年一眼，从他身上看到了不少和自己相似的东西。

　　“啪啪啪……”

　　他忽热用力地鼓起掌来，脸上也露出了笑容，道：“还一个宁叫天下人负我，我不愿负天下人！好一个萧炎！呵呵……”

　　爽朗的声音传遍四方，他蓦然又扭头扫了那青衫男子，冷漠道：“也罢，看在你这个同门的份上，我就饶了你这一次！”

　　青衫男子大喜过望，激动的脸上一片通红。萧炎同样脸上迅速浮现出了笑容。

　　不过，没等他们高兴多久，就忽然听楚云又道：“不过，我有一个条件。”

　　“什么条件？”青衫男子再一次紧张了起来，“只要您不杀我们，我可以让我们的宗门从此归降与您，成为您的附庸！”

　　萧炎身躯一震，看向这青衫男子的目光中充满了失望。

　　楚云看着萧炎，轻笑着问道：“现在还觉得无怨无悔吗？这种人真的值得你去救吗？”

　　萧炎只是苦笑着摇了摇头，无奈道：“不得不救。”

　　“唔，不错，很不错！”楚云看向他的目光中透出了浓浓的满意之色，“这样吧，我也不要你们那个宗门投向了，我只要你一个人从此为我所用就可以了，有问题吗？”

　　“我？”萧炎一下子愣住了，用手指着自己，有些难以置信。

　　青衫男子还有玄罡位面的人也一下子懵了，愕然看着楚云，实在是想不明白，他为什么放着一个大宗门，还有一个神将级强者，一大批神士不要，居然只要这么一个在宗门中没有什么人待见的小子？

　　那些鬼修强者同样也都傻眼了，同时，他们又都迅速转动起来脑子。

　　萧炎快速回过神来，沉默了一会儿，才道：“大人，其实，如果你收服了我的宗门，萧炎同样从此都会听从你的号令，你……”

　　楚云却摇了摇头，道：“那不一样。你们这个所谓的宗门吧，其他人是怎么样的我暂时还没看到，但是，现场这些，我也就觉得你还是个人才，还有资格追随我，其他人……哼！”

　　最后那一声轻哼，充满了不屑，倒是让萧炎又忍不住苦笑了起来。

　　萧炎低着头，似乎在思索着什么。

　　然而，那青衫男子却焦急了起来，连声催促道：“萧炎，你还在等什么，快答应啊！”

　　萧炎望去，只看到这位宗门的长老看上去焦急万分，生怕楚云会反悔一样。见状，萧炎的脸上彻底露出了绝望之色。

　　楚云再次开口，道：“你付出了一切，想要救他，到头来他却一心只想到了自己，对你没有半点感激就不说了，还不惜要将你往火坑里推。到现在，你还是觉得，这个宗门值得你付出一切么？”

　　听到了这话，呆呆和冰砺都忍不住嗤笑了起来，白灵儿眼中也浮现出了不屑的目光。而那些同样在等待着发落的鬼修们，更是都对着青衫男子投去了嘲讽的目光。玄罡位面的武者们一个个面露愧色，根本不敢抬头，甚至有点想直接生命不认识这个人了一样。

　　青衫男子却没有半点异样之色，就仿佛在被人嗤笑，在被人嘲讽的不是他一样，只是眼巴巴地望着萧炎，盼着他赶快答应楚云的条件。

　　萧炎却深深地吸了口气，不再看向那青衫男子，而是平静地对楚云说道：“萧炎，愿意从此为大人效命！”

　　闻言，青衫男子这才终于松了口气，又将目光紧张地看向了楚云。

　　楚云深深地看了萧炎一眼，在这一刻，他心中也不得不涌现出几分敬意。

　　“好！从此以后，你就跟着我吧！”他对萧炎说道，“放心，我不会真让你去当牛做马，相反，我会将你当成兄弟来看待！你们宗门的人不稀罕你这样一个人才，我看重你。从现在开始，我会尽力给你帮助，总有一天，你可以告诉他们，当初他们对你所作的一切，是多么的愚蠢！”

　　萧炎愣了一愣，看着楚云那双充满真诚的眼睛，心中一时间满是感动，躬身行礼道：“多谢大人！”

　　楚云却笑道：“我都说了要将你视为兄弟，你就不要叫我什么大人了，叫我楚大哥吧！”

　　萧炎更是激动了起来，重重地点头，喊道：“是，楚大哥！”

　　周围不少人都对萧炎投去了羡慕之色，很多人似乎很不明白，为什么偏偏就这样的一个小子会得到楚云的另眼相看？特别是那些原本和萧炎来自同一个宗门的人，更是满心的不解。

　　当然，那名青衫男子不理会这些，他只是激动地望向了楚云，小心翼翼地问道：“大……大人，那我们……现在可以走了吗？”

　　楚云冷冷地瞥了他一眼，道：“快滚吧！呆呆，给他一艘战船！”

　　“好！”呆呆鄙夷地看了他们一眼，身影也快速离开了身下的战船。

　　那青衫男子激动万分，玄罡位面的人也立即将其他的东西全忘了，纷纷兴奋地冲了过来，跟着那青衫男子一起登上了战船。

　　很快，战船启动了，快速升空，朝着虚空之外遁去。

　　呆呆有些不甘心地看了那战船一眼，对楚云传音道：“大哥，难道我们真就这么放他们走？”

　　楚云扫了怅然若失的萧炎一眼，轻笑着传音道：“放心，这些家伙不会那么容易就舍得厉害的，他们韩快就又会自己跑来送死！”

　　“嗯？”呆呆先是有些疑惑，但很快又是眼睛一亮，想明白了，“原来如此！难怪大哥刚刚会突然提到自己的姓氏，嘿嘿！以这些家伙的性格，离开之后肯定会很不甘心，更何况还有神器的诱惑，他们立刻会联合更多的人再来攻击，到时候……”

　　楚云点了点头，一抹寒芒从眸中闪过，道：“我已经放过他们一次，如果他们还不知死活的话，那可就别怪我了！”



　　第1014章 可怕计划

　　在楚云眼中，一个萧炎的分量，绝对要在玄罡位面的其他所有人之上。

　　萧炎的天赋怎么样，楚云也没在意，他看重的是萧炎的个性。他认定，有这样个性的人，绝非池中之物，将来比大有所成！

　　更何况，如今萧炎的年纪也不大，修为却已经是九阶神士，这样的天赋也绝对不差。

　　解决了萧炎这边的事情之后，心情不佳的萧炎被呆呆带到一边去了。至于楚云，则是径直飞向了那些鬼修。

　　让人觉得好笑的是，鬼修这边看到玄罡位面出了一个萧炎，就这么得到楚云的饶恕了，竟然也冒出了一个人，效仿方才萧炎的举动，想要获得同样的待遇。

　　可惜的是，他们派出来的人虽然也装的似模似样，但楚云从第一眼看，就对这个人没有任何好感，他们的表演，落在楚云的眼中简直就是戏弄，让楚云觉得又好气又好笑。

　　“哈哈哈……笑死我了，笑死我了！”呆呆在一旁肆意地狂笑，似乎都快笑抽过去了。

　　冰砺魔君通用狂笑不已，白灵儿也是忍俊不禁。

　　原本心情很不好的萧炎，也是一脸的哭笑不得。

　　楚云的脸色沉了下来，眸光蓦然变得冰冷，扫向了那神将级的鬼修，冷喝道：“你似乎是觉得我是白痴是吧？很好！”

　　下一瞬，他直接动手，一把抓住了那神将级鬼修，眉心处一抹青芒骤然射出。

　　“嗡！”

　　那名鬼修惊恐万分，但没来得及挣扎，他脸上就变成了一片呆滞，进而又变成了无比的恭顺。

　　这一抹青芒并不只是纯粹的《青莲变》秘术，其中却是加入了楚云刚刚从血魔那里得到的，可以操控神将级强者的秘法，融为一体之后，以楚云如今强横的灵魂，完全足够将这名神将级鬼修控制住！

　　“拜见主人！”这名神将级鬼修最终收起了所有鬼心思，恭恭敬敬地对着楚云行礼。

　　楚云松开了他，身形一动，冲向了其他的鬼修，眉心处万剑启发，转眼之间将所有的鬼修一一收服，并且从他们的灵魂之中掠夺出了一丝精魂化为己用！

　　这些鬼修最终反倒是聪明反被聪明误。

　　而楚云瞬间收服了一名神将级鬼修，和数千名神士级别的鬼修，灵魂得到了极大的好处，加上方才炼化了几个神将级强者的精魂，他的《青莲变》也再次达到了突破的界点。

　　“嗡！”

　　他直接当空盘膝坐下，不多时，他身上就一一走出了足有五个化身，一次性足足突破了两层境界，多了两个化身！

　　到了此刻，加上原本在炎魂位面，现在已经前往初级原生位面的那一个化身，如今他已经拥有六大化身，每一尊单独行动，都拥有九阶神士的实力。而他的本尊，灵魂却是空前的强大，足以与三阶神将媲美！

　　而就在楚云自行开始修炼，巩固境界的时候，瑰宝位面之外，玄罡位面的战船却没有逃多远，就渐渐放慢了速度。

　　“长老，我们难道真就这样离开了吗？”一名玄罡位面的九阶神士躬身对青衫男子问道，满脸不甘。

　　青衫男子脸色铁青，目光透过窗外，看向了那被各种诡异危险包围着瑰宝位面，沉声说道：“当然不可能就这么离开！这可是我有生以来最大的耻辱，也是我们宗门最大的耻辱！”

　　他身边的那些手下纷纷眼睛大亮，但旋即又黯淡了下来。

　　“就算我们不甘心，但是依靠我们的实力根本不是对方的对手啊！”一人说道。

　　“是啊，那个家伙也不过和我们一样，九阶神士而已，实力却远超过我们百倍！”另一个人心有余悸。

　　他们你一言我一语，渐渐地都变得没有什么信心报仇了。

　　“哼！”青衫男子忽然冷哼了一声，“我们对付不了，难道就没有人能对付了吗？”

　　众人纷纷心神一动：“长老的意思是……通知其他人来这里对付他们？”

　　“不错！”青衫男子一脸狰狞道，“我想，一个瑰宝位面，加上一件神器的诱惑，足够我们将一些了不得的人吸引到这里来！”

　　“嘶，长老是说神器？！难不成，那个姓楚的就是拥有神器的人？！”

　　“对啊，我记得那个拥有神器的人也姓楚！不过，他们不是早就离开这片虚空了吗？”

　　“原来是神器的拥有者，难怪会如此厉害！”……

　　青衫男子的一句话，一下子让这个船舱变得热闹了起来，众人议论纷纷。

　　“都别吵了！”青衫男子蓦然冷喝了一声，镇住了所有人，“那个家伙就是金尊圣体，姓楚，而且身边的人也和从魔动位面得到的信息很温和，所以肯定是神器的拥有者楚云没错！现在我们所要做的，就是立刻将他们在这里的信息传递出去，同时小心地定住这些人，别让他们给跑了！”

　　眼中掠过了一抹寒芒，他沉声道：“我想，会有很多人愿意过来帮我们报仇的！”

　　“没错没错！”

　　“立刻将信息传出去！”

　　他身边的人都兴奋地大叫了起来，同时也各自行动了起来。

　　不多时，原本在这一片虚空区域附近，聚集着的许多原本就是附近的势力，或者是听说了神器的消息，从四面八方赶往魔动位面过来的强者，就都纷纷通过自己的途径，获悉了一个位置坐标。

　　在这个地方，有着一个瑰宝位面，同时神器也在这里！

　　这样的消息实在是太过劲爆，接到这种消息的人，第一时间决定：不管消息是真是假，都要到这个地方来看看！

　　他们不知道的是，在他们赶到这个地方来的其间，楚云结束了修炼，却是和位面之魂，也就是那个小男孩商量起了一件事情，做出了一个让这个小男孩都觉得震惊的可怕计划！

　　楚云想要捕捉正赶往此处来的众多强者，包括那些神将级的强者！

　　刚刚听到楚云这个计划的时候，众人第一时间就感觉楚云似乎是疯了，但是，等楚云仔细说出他的计划细节之后，他们又一个个眼睛大亮！



　　第1015章 他们想干嘛？

　　蓝月帝国与北斗门辖区之间，一个叫做天蓝的小位面上。

　　两艘体型不大的战船，接连从这个位面的两个不同的方向出现，并且在这个位面上降落。

　　战船之上，分别飞出两群人。这两群人的气度、风范却大有不同，其中一行人衣着华贵，如同最高贵的天使一样，另一群人每一个身上都是仙气流转，仿佛走到哪里都能与天地合一，万物为其所用一样。

　　显然，这是来自两个不同文明的强者。

　　如果仔细调查一番，也不难发现，他们是分别来自魔法文明的蓝月帝国，以及修真文明的北斗门两大势力，今日却在这么一个偏僻的位面相聚。

　　很快，双方就在这个位面上一处山谷中见面。

　　“呵，真没想到你会这么准时啊，禹君贤！”蓝月帝国一方，领头的是一个金发男子，嘴角带着优雅的笑容，飞上前来望向了北斗门那边的领头人。

　　“我一向都是这么准时，宾奇，就像是上一次击败你时候一样。”北斗门之中飞出来的，是一名丰神如玉的男子，周身紫色氤氲流转，气度颇为不凡。

　　“哼，怎么，禹君贤，你是准备在开始商议之前，好好打一场？”那名叫宾奇的金发男子冷哼了一声，问道。

　　“不不不，我可没什么兴趣和手下败将再打一次。”禹君贤连连摇头。

　　“你！”宾奇不由得大怒。

　　这两个人显然原本就认识，刚刚一见面，几乎就想打起来。

　　非但是他们，在他们身旁各自带来的人，也和对方的人有不少熟识，当然，更多的是多年的仇家、对手，一时间气氛紧张。

　　这时候，又有一艘战船忽然降临，其中飞出一个慈眉善目的老者，快速来到了他们的面前。

　　一看到他们这紧张的气氛，他连声说道：“好了，两位，你们这一次请我来可是来见证你们的合作交涉的，如果你们要打，请将正事办完再说。”

　　无论是禹君贤还是宾奇，在北斗门和蓝月帝国之中的地位明显不凡，但是，这个老者一出现的时候，他们火气一下子熄灭了，各自向那名老者施礼。

　　随即，那名老者便带领着他们进入了山谷，却再无声响从中传出。

　　一直过了两天之后，老者率先离开了山谷，禹君贤和宾奇也各自带着自己的人，面带满意之色离开了这个位面。至于他们在山谷之中商议了什么事情，谁也不知道。

　　这个位面本身的文明还十分落后，甚至连修炼者都没有，他们本以为在这里商议事情，不会有任何人发觉。

　　当然，为了谨慎起见，他们留下了一些人，在这位面上巡视了好几天之后，这才里去。

　　然而，他们都不知道的事，就在他们留下的人离开之后不久。在这山谷外面远处，一只穿山甲般的魔兽，忽然从地面上钻出来，目露精芒地望向了那双方离开的方向，竟是口吐人言，大叫道：“哇咔咔，这次发达了！”

　　这只穿山甲猛然人立而起，很快就变成了人形，兴奋地在地上跳来跳去，一边激动地说道：“蓝月帝国太子宾奇亲自带队，和北斗门的未来掌门人禹君贤于天蓝位面会面，秘密进行会晤，而且，居然还请来了一个神将级强者当见证！这特码绝对是要联手攻打那个炎魂位面的节奏啊！”

　　这人越想越是激动，满脸潮红：“虽然我刚刚根本不敢上前偷听他们谈话的内容，但是，就算如此，我现在将这个消息卖出去，炎魂位面那边怎么说也要给弄弄几件上好的次神器吧？那老子还在这个地方挖个屁本源秩序啊！”

　　他本身并不是很擅长战斗的修神者，但是，他却又一些强大的伪装、隐匿的能力，这一次本来只是要来将这个位面的本源秩序挖出来，没想到碰巧就让他遇到了蓝月帝国和北斗门会面的一幕，这对他来说简直就是撞大运啊！

　　于是，他很快就迫不及待地行动了起来，将自己无意间得到的消息，传向了某个组织，又通过这个组织，将信息传给了需要这些信息的人。

　　不多时，他就收到了传讯，一名叫做莫寒的男子，想要见他。

　　最终，他得到了一份让他满意的报酬。

　　炎魂位面，一处域门之中，莫寒的身影走了出来，迎面正好看到楚毅从另一个域门中走出来。

　　“怎么样？得到什么有用的消息了吗？”楚毅问莫寒道。

　　“没有，也就是知道他们在秘密会面而已，具体商量了什么，根本无从得知。你那边怎么样？”莫寒摇了摇头。

　　“我这边也是一样。”楚毅无奈地摆了摆手。

　　两人都忍不住叹了口气。

　　“这些混蛋真是狡猾，这个月来，像是这样的事情都发生了好几次了！而且每次会面的人都不同，地点也不一样，甚至同时在不同的地方进行接触，我有时候甚至还在想，这会不会是那个什么自由联盟的情报组织在耍我们，和他们联手骗我们的奖励？”楚毅低声咒骂着说道。

　　“应该不会吧？算了，先将消息汇报给大家，大家再好好商量一下还有没有什么办法吧！”莫寒也是无奈道。

　　与此同时，瑰宝位面之内。

　　“明白我刚刚所说的要求了吗，小宝？”楚云一脸严肃地问小男孩道。

　　小宝自然就是这小男孩的名字，当然，这名字是呆呆取得，原因是，小男孩是这个瑰宝位面的位面之魂，他让小男孩从“小瑰”还有“小宝”中选一个，结果小男孩从此就变成了小宝。

　　小宝重重地点头，道：“都听明白了！”

　　“那好，你现在就开始吧！”楚云说了一声，自己的身影便退开了一段距离。

　　小宝一下子变得全神贯注了起来，双手之间凝聚出一股造化之力，其中一样东西迅速成形。

　　原来，楚云最近一直在教小宝炼器，而方才他对小宝的吩咐，就是给他一定的要求，让他利用造化之力做出一些东西。

　　这些东西，对于楚云这一次的猎捕计划至关重要！



　　第1016章 漫天次神器？

　　七天的时间，转瞬又过去了。

　　玄罡位面的战船一直守在瑰宝位面之外，静静地等待着。

　　战船之中，青衫男子的目光不断地在四方巡视，时而又连连看向那一直平静无比的瑰宝位面，心情有些焦虑。

　　“这里的消息已经传出去这么长时间了，怎么还没有人赶来这里？”他口中不住反复地嘀咕着这句话。

　　此外，还让他感觉到有些不安的是，瑰宝位面那边一直都是宁静一片，楚云他们压根就没有从里面出来过，似乎也不打算出来了。这样的情景虽然有利于他的算计，但是，总让他感觉不对劲。

　　按理说能够手握神器，并且这么久了还没有被别人抹杀，甚至于就连自由联盟、武道联盟的两大年轻强者，也没能将其夺走的人，不应该是笨蛋才对啊，怎么也应该知道，放走了他们这些人之后，很快这个瑰宝位面就会变得很不安全。

　　但是，为什么他还选择放走他们？而且，放走他们之后，居然一直没有再行动，就呆在这个瑰宝位面？

　　每每想到这里，青衫男子不知为何，就会有种强烈的感觉，似乎楚云就是特意要放他们走，甚至于就等着他们去叫更多的人到这里来一样。虽然这种感觉让他自己觉得很不可思议，甚至难以置信，但他就是有这样的感觉。

　　正是因此，他此刻才如此的焦虑，总觉得会有什么事情要发生一样。

　　时间在他这种焦虑情绪之下，仿佛也变得缓慢了起来，变得更加折磨人。

　　在这七天的时间里，弑仙位面的鬼修倒是出现了，似乎和他们一样，都被楚云放走了，这样的状况让青衫男子更是不解，觉得楚云这明显是在给自己找麻烦。他试着邀请那些鬼修一起留下，等待着更多人来到这里时，再联手攻打瑰宝位面。就算倒是后得不到神器，至少瑰宝位面上的宝物，他们可以得到不少！

　　然而，这样的提议却被对方拒绝了。而且，弑仙位面的那名残存的神将级鬼修临走之前，更是警告他最好好自为之。

　　这更让他感觉不安，但最终他依旧耐住性子带着人继续留了下来。

　　就在这时——

　　“长老，报告长老，有战船出现了！”一名弟子忽然激动地来到了他的身边，向他汇报这个消息，“而且，看样子那战船上人不少，那是一艘大型战船！”

　　闻言，青衫男子的眼睛骤然大亮，忐忑的心也在这一瞬间舒缓了一些。

　　“赶快查一查，那艘战船是什么来历。”他连忙吩咐了下去。

　　很快，下面的人就汇报他，这是一艘陌生的战船，战船的风格各方面都没有人认识，不属于附近的虚空势力。

　　“难道是从其他区域的过来的人？”青衫男子眼睛骤然一亮，“能够不惜横渡亿万里虚空，还能够最先赶到这里来，这艘战船上面肯定有强者，至少也有一两位神将级强者！”

　　他心中激动了起来，因为他知道如今要对付楚云，神士级别的强者已经没有什么用处，大量的神将级，特别是二三阶以上的神将级强者，才能够威胁到楚云！

　　就如同他所预料的一样，这艘陌生的大型战船之上，果然有着神将级的修神者，并且还是一位二阶神将。

　　对方很快就找到了他们，并且杀气腾腾地逼问他们消息。

　　青衫男子将自己所知道的东西如实告诉他，旋即，他们便直接抛下青衫男子，径直杀向了瑰宝位面。

　　青衫男子张了张嘴，本想提醒他们楚云不好对付，但是，想到对方方才那恶劣态度，他直接打消了这个念头。

　　就在这时候，那原本已经冲向了瑰宝位面了的战船忽然又跑了回来。

　　“终于想明白，想要回来虚心讨教了？”青衫男子冷笑连连。

　　让他没想到的是，这艘战船来到了他们附近的时候，却是直接对他们发起了进攻！

　　“该死的混蛋！”青衫男子冲出了战船之外，对着对方咆哮大骂，“我们好心好意给你传消息，你们竟然就这样以怨报德？！”

　　但是，对方的战船中只是传出了一个阴冷的声音：“我可不希望，我得到神器之后被人追杀！”

　　青衫男子这才猛然醒悟过来，心中一时间悔恨不已，却已经晚了。不多时，他们的战船就在对方压倒性的攻击下，彻底变成了虚空碎片，而他也被那名神将亲自击杀！

　　到了临死之前，他才终于明白，楚云为什么会放他们离开了！

　　将他们击杀之后，那艘战船的再一次朝着瑰宝位面逼近，开始尝试闯入那些包裹着这个位面的虚空异能。

　　不多时，又有一艘豪华的战船出现，同样来到了瑰宝位面这里，双方碰面之后，差点发生冲突，但很快彼此都意识到，如果冲突起来，彼此都得不到好处，反而会便宜了后面来的人。

　　于是，很快他们就达成协议，一起对付这些危险的东西，并且顺利闯入了危险的包围圈，来到了瑰宝位面外面。

　　“我的天哪！”

　　一来到这个瑰宝位面上的时候，包括那两位统帅这两艘战船的神将级强者在内，所有人都被这瑰宝位面上的情景给镇住了。

　　此刻，在这瑰宝位面上的景象与青衫男子他们留在这里的时候截然不同，原本铺在地上的众多宝物，此刻竟然不知为何全都纷纷悬浮到了空中。更让人惊讶的是，这些宝物之中，有不少居然已经是成型了的次神器，每一样都是品质不凡，就是那两位神将级强者看着，也不由得怦然心动，更别说他们的手下了。

　　他们不知道这情景和青衫男子他们来的时候不同，也正是因此，他们在确定了这些次神器都没有对他们发起攻击时，对它们就放松了戒心。

　　“你，上去试试能不能收取一件！”一名神将派出了自己的一个手下。

　　那个手下紧张地上前去，挑选了一件品质极佳的次神器，轻易地拿到了手中，甚至轻轻松松地就可以将其炼化为己用。

　　见状，众人一下子疯狂了！

　　那些神士级的修神者彻底控制不住自己，纷纷飞扑上去抢夺次神器。

　　他们的首领都没有阻止，紧张地开始寻找楚云等人的踪影。



　　第1017章 恐怖陷阱！

　　“喂，你们是什么人？为什么抢我的东西？”

　　就在众人疯狂收取次神器的时候，一个清脆的声音忽然传来，紧接着，一个小男孩出现在了众人的面前。

　　一看到这小男孩，众多神士微微一愣，那两名神将级的强者都笑了。

　　“你就是这个瑰宝位面的位面之魂吧！”那名击杀了青衫男子一行人的二阶神将上前去，微笑看着小宝问道。

　　“不错，就是我。”小宝昂着头应道，用一种警惕地目光盯着他们，“喂，我警告你们，别乱来，这些次神器可都是我的。”

　　看到他色厉内茬的样子，这一群人都忍不住大笑了起来。

　　“原来这些东西都是你的？”另一名神将笑道，“难怪这么多，原来你这个位面之魂居然还懂得炼器！”

　　他们终于消除了内心最后的几分疑虑。

　　以他们的见识，对于瑰宝位面这样的奇异存在也有所了解，知道位面之魂可以支配这个位面的造化之力，想要创造什么东西都轻而易举。他们猜想，这小男孩估计是在机缘巧合之下学会了炼器，这才一时兴起就炼制出了这无数的次神器，布满整个瑰宝位面！

　　对此，他们心中甚至产生了几分欣喜，暗道：如果能够控制住这个会炼器的位面之魂，此行就算是无法得到神器，收获也已经是极其可怕！试想，这个小家伙要是帮他们大量炼制次神器，让他们手下的人全都换上最好的装备，他们手下的实力可以提升多少倍？！

　　两名神将都不由得目露精芒，已经下了决定，要先将这个位面之魂给控制起来再说！

　　看着他们大步走来，小宝的脸上不禁露出了紧张之色，却还在强作镇定，道：“哼，我劝你们最好快点都给我把我的东西放下！不然，别怪我对你们不客气哦！”

　　“哦？呵呵，你要对我们怎么不客气啊？”

　　两名神将都还没开口，某一名九阶神士就忍不住轻笑了起来，他甚至非常挑衅地抓起了旁边一把剑型次神器，当着小宝的面就开始炼化了起来，很快就将它收为己用，纳入了体内！

　　“你……”小宝见状，气得脸上都一片通红，用手指着他，却骂不出什么话来。

　　其他人觉得他这样子很有趣，故意想气气他，同时那些神士级强者也有私心，要趁机多占有几件次神器，所以一个个学着那个神士，同样抓起了一件次神器就当着小宝的面炼化了起来。有的甚至直接同时炼化两三件次神器！

　　那两名神将也没有阻止他们，任由他们行动。见此，他们的手下一时间就更是放肆了起来。

　　“小家伙，束手就擒的话，我可以不伤害你。”一名神将蓦然出手，瞬间冲到了小宝的面前来。

　　另一个人动作也不慢，同样冲到了小宝的身边。

　　两人几乎同时探出手去，抓向小宝。

　　让他们吃惊的是，在这危急关头，小宝竟是选择了自爆！

　　“轰隆！”

　　剧烈的爆炸中，小宝的身体猛然变得粉碎，也将他们两人暂时逼退。

　　“咦，不对！”一名神将冷冷一笑，“原来这个不是真身！”

　　他的目光却猛然扫向这位面上某个方向，身形立即朝这边飞去：“在那边！”

　　“休想，他是我的！”另一名神将同样立即追赶了过去。

　　两人在空中几乎要打起来，气息彼此碰撞之间，引得这个位面上一阵阵风云变幻。

　　不过，因为他们心中都还警惕着楚云这一个神器拥有者的存在，有所顾忌，所有并没有真正打起来，只是彼此纠缠着，迅速来到了真灵宝洞的附近。

　　“我们两个不能打起来，不然，只会便宜了那个楚云，或者是便宜了后面赶来的人而已！”那名击杀了青衫男子的神将沉声说道。

　　“那你说怎么办？”站在真灵宝洞的洞口，另一名神将也沉住了气，问道。

　　“这样吧，我感觉瑰宝位面的价值，比起神器来说其实也不差多少，我们两人联手，夺下这两样东西之后，一人一样，如何？”

　　“那么，你要神器还是要这个瑰宝位面？”……

　　两人一时间竟是不急着追捕小宝，觉得他怎么也逃不出他们的手掌心，反而就在这洞口商议起了如何瓜分战利品。

　　他们没注意到的是，他们的手下在纷纷炼化了一两件次神器之后，身上全都发生了一些神秘的变化！

　　“嗤嗤嗤……”

　　被他们炼化之后纳入体内的次神器，在刹那间似乎被什么东西触动了，纷纷射出一缕青色的神芒。他们根本来不及做出任何应对，那诡异的青芒就已经打在了他们的灵魂之上，瞬间留下了一个灵魂印记！

　　所有人身体骤然一颤，旋即恢复正常，并未表现出什么异样，但实际上他们的脑海中，此刻已经多了一个他们必须无条件服从的主人的存在！

　　不错，这些青芒正是楚云留在这些次神器里的东西，是利用血魔的留下的傀儡秘术，加上他所学的《青莲变》，直接融入次神器之中形成的机关！

　　这也正是他让小宝炼制出了这么多次神器来，放在这里任由这些人炼化的原因所在。只要是炼化了这些次神器的人，会统统成为他的奴仆，从此必须听命于他，而且更会贡献出一丝精魂，助他修炼！

　　此刻，楚云就藏身于真灵宝洞深处，几大化身全力炼化着突然涌现的大量精魂能量，他本尊嘴角迅速勾起了一抹笑容。

　　看到了他脸上笑容，呆呆忍不住问道：“怎么样了，大哥，成功了吗？”

　　“嗯！”楚云重重地点头，心中也不禁兴奋了起来。

　　“嘶！”小宝到抽了口凉气。

　　他作为位面之魂，完全可以知道外面到底有多少人，也正是因此，他心中的震撼比起呆呆他们来说更是恐怖！

　　三万人！

　　他竟然在这短短的时间内，直接收取了三万个奴仆，并且还大多数都是五阶以上的神士！这是多么疯狂的举动！

　　更让小宝恐惧的是，这只是开始，这一批人很快会全变成楚云的奴仆，后面陆陆续续会有更多的人因为之前那个青衫男子传出去的消息而赶到这里来，他们同样也逃不过这个命运！

　　至于神将级别的人……

　　楚云的本尊忽然朝着山洞外面走去，边走边说道：“外面这两个都是二阶神将，我收服不了他们，直接杀了吧！”

　　小宝闻言，心中更是狂跳不已！

　　在这一瞬间，他已经彻底下了决心要跟随楚云，因为他觉得：或许楚云现在还不是神将，但从某种层面上来说，他绝对比起三四阶都要恐怖！



　　第1018章 狂收奴仆

　　会为了青衫男子的一条消息，不远千万里横渡虚空而来的每个人，几乎都有贪婪之心。

　　楚云正是抓准了当他们看到漫天的宝物时，肯定都会怦然心动这一点，再让小宝出去使他们放下戒心，完成了这个可怕的陷阱！

　　所有踏入陷阱来的人，只要炼化了一件次神器，灵魂上就会直接烙印上楚云的灵魂印记，从此沦为楚云的奴仆！

　　当然，如果有些人因为觉察到危机，或者不稀罕这里的次神器，又或者因为其他的原因，没有选择炼化次神器的话，那不好意思，在他身旁那些炼化了次神器的小伙伴们，很快就会在他们震惊的目光中将他们干掉！

　　至于神将级别的强者，就如同楚云自己所说的一样，杀了就是！

　　以他如今的实力，不用嗜血刃，依靠九昧真火的攻击，就可以轻易击杀一阶神将，二阶神将虽然比起一阶神将强大了许多，但是，嗜血刃一出，他同样可以将他们抹杀！

　　就算三阶神将，楚云只要和呆呆联手，依然有一定战胜的把握！

　　至于四阶以上的神将级强者，楚云或许现在拼了命也不是对手，但是，他却觉得自己不会那么快就遇到三阶以上的神将。

　　他不知道自己为什么会有这种感觉，只是心中隐隐有个声音在对自己说：四阶神将如果可以随意出现，估计早就该找到我，那我也没什么好玩的，一早该嗝屁了！

　　目前为止，他根本还没有遇到四阶以上的神将级强者，这让他在某种程度上断定，四阶神将肯定是有什么特殊的原因，无法在他面前降临！虽然不知道这个原因具体是什么，但是，他觉得这是一个好机会，他要好好赌一把。如果这个判断是对的，那么，他现在完全可以肆无忌惮地壮大自己，包括自身的实力，也包括手里的势力！

　　此时他布置下的这个巨大的陷阱，正是为了这两个目的！

　　而就如同他所预料的一样，别说四阶神将，在后面他根本连三阶神将都没有遇到。

　　在他轻易干掉了那两名最先杀到这瑰宝位面上来的神将，完全没察觉自己的手下不知不觉已经变成别人的奴仆，很快被他轻易以嗜血刃斩杀，他们的手下几乎全部都被楚云收服！

　　而后，楚云让这些人解除了被炼化的那些次神器的认主烙印之后，就将他们如同弑仙位面的鬼修一样派了出去。

　　不多时，又是一批人赶到这里来，命运与前面这批人一样。甚至于，这一次领头的人只是两名一阶神将，全都被楚云强行收服，倒也免得一死。

　　后面，陆陆续续又有更多的人赶来，楚云故伎重演，才不过大半个月的时间，他手中竟然就已经拥有十万神士级别的强者，更有好四名一阶神将。

　　当看到一个有一个二阶神将被楚云击杀，那些归降于他的神将忽然都有些庆幸，原来，有时候修为低反而是好事！幸亏他们只是一阶神将，不然，他们肯定也难逃一死！

　　一个月之后，收到信息，陆续赶到这里来的人已经全部被楚云解决，楚云的《青莲变》再次突破，达到了七个化身的境界，同时，他手中也足足掌握了二十万名神士级强者！

　　这可怕的数目，让他自己都感觉到心神巨震！

　　其间，楚云甚至差点因为夺取的精魂数目太多，一时间炼化不过来，不得不离开瑰宝位面，进入虚空中的时空紊乱区域修炼，并且是几大化身各自找了一处不低于加速百倍的时间紊乱区域修炼。一个月的时间，对于身在时间紊乱区域的他来说，就是相当于十年！

　　狂收二十万奴仆之后，他依旧没有停止的意思，甚至直接派出已经被他收服的奴仆出动，主动去附近的虚空中散步他就在这个地方的消息，再次引来了大波的修神者纷纷闻讯而至！

　　这与他一开始的计划并不相同，他一开始只是想对付那些想对付他的人而已，但是，在第七个化身成功修炼出来的时候，他的心神中忽然浮现出了某种强烈的预感：如果一口气继续修炼下去，当第八尊化身出现的时候，或许会有什么特殊变化发生！

　　甚至于，直觉告诉他他突破到神将的契机，就在这《青莲变》上了！

　　正是为此，他才继续想方设法狂收奴仆，借此继续修炼《青莲变》！

　　本来，除却从奴仆身上掠夺精魂可以帮助修炼之外，信仰之力也对于《青莲变》的修炼有极大的好处，楚云完全可以通过手下的奴仆进一步去控制他们各自的家乡，让自己成为这些人的信仰，但楚云不希望自己的举动惊动六大联盟，所以强忍着没让自己的奴仆去为他发展信仰。

　　从手下的奴仆脑海中，他获得了不少六大联盟的信息，深知这六大联盟的恐怖。

　　别说他手下的二十万人有强有弱，八阶、九阶神士不过万人而已，就算这个数目再翻上十倍，他都不会是就六大联盟的对手！

　　那是六个真正的庞然巨物，存在于虚空之间已经又不知道多少万年，与他们比起来，楚云建立起来的势力不过是大象面前一只强壮一些的蚂蚁而已！

　　好在，也正是因为这六大联盟实在是太过庞大，他们也无法时时刻刻关注虚空中每个区域的变化，这就是楚云的可乘之机！

　　转眼，又是大半年的时间过去了。

　　就在楚云还继续想方设法狂收奴仆的时候，这一天，炎魂位面终于迎来了蓝月帝国和背对门联手的进攻！

　　“轰隆！”

　　火风位面附近，正在修炼的连羽浪猛然被一声巨响惊醒。

　　抬头一看的时候，他只看到了铺天盖地的战船，正疯狂朝着火风位面涌来！

　　连羽浪脸色不变，甚至嘴角还露出了一抹笑容：“终于来了么？我们可是等你们很久了！”

　　他没有任何停留的意思，毫不犹豫地吩咐手下，立即趁着对方没有彻底包围他们之前，从域门返回炎魂位面，而后立即将域门毁灭！

　　战火，在这一刻点燃了！



　　第1019章 八大战营！

　　“咻！”

　　连羽浪的身影出现在了一处广场上，这广场中央，一座巨大的高塔上，清晰地写着一个“浪”字，流光溢彩，熠熠生辉。

　　“大伙注意了，那些家伙来了！选择了火风位面会军！”他很随意地喊了一声，声音清晰地穿向四方。

　　在这个广场上，黑压压的一片影子坐着，有人有兽，听到了他的声音，众人心中齐齐一凛。

　　不过，他们立即又放松了下来，嘴角却都纷纷勾起了一抹冷笑。

　　他们早就作好战斗准备，此刻都有条不紊地行动了起来，迅速完成原本就安排好了的工作。

　　整个炎魂位面上，此时已经多了八座巨塔，忽然一座座亮起了耀眼的火光。

　　帝级以下的民众看到了这些巨塔的光明，顿时有些骚动起来，但很快他们就恢复了平静，开始朝着安全的地方迁移。他们无力参与战争，所要做的就是不让自己妨碍到战争，并且默默祈祷风魔大军大获全胜。随着他们一一进入各种小世界躲避，整个位面忽然变得寂静一片，所有的杂音迅速消失不见。

　　“嗵！”

　　两天之后，域外一声战鼓响起。

　　一大片密密麻麻的影子，出现在了天穹之上，宛如一团黑云缓缓向着四方扩散开来，不断逼近。

　　那是成千上万的战船汇集在炎魂位面之外，如同一股无可抵御的黑色洪流，带着它让人窒息的压迫感，滚滚而来，似乎在用这样一种方式宣示它即将碾碎一切！

　　“来了！总算是来了！终于要开始了！”

　　“哈哈！这么大的场面，老子还是第一次见到，这回可要好好地开开眼界！”

　　“我靠，蓝月帝国和北斗门还真是舍得啊！这一次可真是下足了血本了！”……

　　炎魂位面上，八座巨塔之下，每一座周围都是一片巨大的广场，上面都已经聚集大量的人群。

　　广场之上，纷纷扰扰的议论声传来，但所有人眼中却都没有丝毫怯意，有的只是陡然迸射而出的熊熊战意，不少人甚至激动的满脸酡红。

　　之前，他们准备了那么久，不就是等着今天？现在大战终于到来了，谁能不激动？

　　“你们可都要给我好好打，绝对不能弱了我们天字营的威风，知道吗？”

　　另一座广场上，萧擎天站在“天”字塔下，对周围的战士们喝斥。

　　“放心吧，老大，我们天字营的战功，肯定是八大战营里面最高的！”

　　“第一！第一！我们要拿下第一！”……

　　广场上一片齐声高喝，声动云霄，就是从隔壁广场上都可以清晰听到！

　　隔壁的一坐广场上，巨塔之上，一个冷字在闪烁连连。

　　冷狂慵懒地靠着巨塔的石壁，听着从隔壁传来的呼啸声，眼睛刷的睁开，淡淡地对下方的人说道：“大伙听着，咱们冷字营，都是来自冷族的精英，是因为楚殿主，咱们如今非但家族得以存留，而且还能重新兴旺起来！炎魂位面，就是咱们冷族的第二个家，绝对不容这些混蛋践踏！都听清楚了吗？”

　　“誓死保卫炎魂位面！”广场上大片的冷族族人放声大喝，声震八方！

　　“哟，冷族的人居然也会热血沸腾的嘛！”

　　第四座广场上，楚毅站在“楚”字塔尖上，目光眺望着天穹上那越逼越近的大军，眼中精芒四射。

　　在他的身旁，一只神俊不凡的银色鸟儿忽然从瞌睡状态醒来，身上也瞬间笼罩起了浓浓的肃杀之气。

　　楚毅的目光骤然投向了下方的广场，扫过一个个族人还有他们身边的战兽，喝问道：“大伙，咱们可都是楚家的子弟，如今这整个位面都是楚云的，也就是咱们楚家的！你们说，楚云现在不在这里，有敌人想要来毁了咱们家，我们该怎么办？”

　　楚家的人，包括楚耀祖等人的回答只有一个字：“杀！”

　　杀意动乾坤！

　　第五座广场上，易候脸色一片波澜不兴，一如既往的满脸儒雅的笑容。

　　“大家都听到其他战营的声音了吧？”平淡的声音从他口中传出，“这些年，咱们拍卖会在别人眼中，只是个拍卖会，今天，是时候让大家看看，咱们不但是生意人，也是最强的战士！我允许你们，这一次，你们虏获的战利品都归你们自己！而且，谁击杀一个敌人，我就让他进入神宫修炼一天，如果你能击杀三百六十五个，那就是一年！”

　　所有人的眼睛刷的明亮了起来，纷纷摩拳擦掌，恨不得立刻冲上去与对方厮杀！

　　第六座广场上，叶秋凝扫视着面前清一色的女子兵，朗声喝道：“姐妹们，咱们秋字营出手的时间到了，你们有没有信心跟着我一起，夺下战功第一名，让那些男人好好看看咱们的威风？！”

　　“有！”一片女子战营的人大声高喊，声音虽然依旧轻灵动听，却没有丝毫的娇柔之气，有的只是滔天的战意与决心！

　　第七座广场上，天武府的府主，美女玄羽此刻穿上了英伟的战甲，脸色平静如水。

　　在这座广场上的人，全都是来自她天武府的弟子，一个个英姿笔挺，整装待发。

　　“咱们内府，一直以来都是以挑选炎魂位面天才精英，培育成才为宗旨。你们每个人都是天才，每个人都一直享受着这个位面许多人的敬仰。今日，大战来了，说，你们是想当天才，还是想当英雄！”清朗的声音，从玄羽的口中传出。

　　“英雄！英雄！”众弟子喊得近乎歇斯底里！

　　“那么，就给我拿出全力，战！”

　　“战！”“战！”“战！”……

　　咆哮声如风暴一般，向着整个位面震荡开来！

　　第八座广场上，是以白族为首，炎魂位面原有的各大家族精英组合而成的战营，白辰作为统领，此刻却没有说任何话，只是不断地擦拭手中的长剑，脸上一片森冷。

　　他的手下们，每个人也都在做着同样的动作。这就仿佛是一把蠢蠢欲动的弑天之剑，随时准备出动，给予对手致命一击！

　　炎魂位面倾尽一切资源，培养起大量精英，更有众多域外俘虏来的奴仆混合齐间，如今就组成了这八大战营！

　　不多时，随着炎魂位面中央区域，一抹如剑般的亮光冲天而起，大战，终于开始了！



　　第1020章 九星级位面

　　“嗡！”

　　圣炎大陆中央区域，那一道剑光冲天而起的瞬间，整个炎魂位面的元气都沸腾了，浩浩荡荡，像是被什么东西引动起来，运转不息！

　　瞬息之间，八座巨塔齐齐浮现出华光，直冲星斗！

　　这些光华颜色各异，竟是迅速彼此交织起来，眨眼间竟是形成了一个复杂、美丽而庞大的护罩，将整个炎魂位面都给包裹了起来！

　　原来，这些巨塔的作用在于守护炎魂位面！

　　炎魂位面之外，北斗门一艘巨大战船之中，一众长老，远远望着面前这个位面，满脸的震撼！

　　“这是什么防御阵法？好玄妙，而且竟然能够覆盖整个位面！”

　　“没想到，这个炎魂位面的人，竟然有人能够建立起这样的防御大阵！”

　　“如此大阵，所需要的能量绝对恐怖！就算是我们宗门，也不敢轻易如此消耗能量吧？”

　　“这才短短几年的时间啊，他们从什么地方弄到了这么多的能量，还有这阵法？！”……

　　一声声惊叹，在这战船之中响起。众人在表达自己内心的震撼与惊奇之余，每一人眼中更都流露出贪婪之色。

　　任谁第一眼看到这般精致、美丽的防御阵，第一时间都能想到这防御阵的价值，更能想到炎魂位面运转这个防御阵需要储备多少能源、珍材！饶是见多了宝物的众位北斗门长老，此刻的第一个想法也是要将这一切占为己有！

　　“本来我们觉得，如果实在是无法抢夺下这个位面，就将这里彻底毁了，现在看来，要改变一下策略才行了！”北斗门的核心大弟子禹君贤冷漠地说道。

　　此刻，就算是他，看向这作为面时眼中都有几分热切。

　　“是极是极！”其他人纷纷点头。

　　这地方原本只是一个贫瘠、偏僻的位面，在场许多人如果不是这一次战争闹大了，甚至一辈子都不会到这种地方来。让他们没想到的是，原本他们只是想着要将这个位面攻占下来控制住，以此威胁楚云，却在这里发现，这里还堆积着无数珍贵的材料和宝物，光是眼前这座防御阵就足够让他们恨不得立即抢夺下来！

　　就算夺下了这个位面之后，楚云对自己的家乡并不在意，这座位面本身就已经是一笔极其丰厚的收获！

　　“开启窥天镜，让我好好探查探查这座位面到底藏着多少宝贝！”禹君贤忽然一挥手。

　　手下立刻有人递来了一件精致的镜状法宝，竟是同时让四名九阶神士一同催动，才让法宝正常运转了起来。

　　“嗡！”

　　窥天镜猛然变大，一下子变成了一人高，一道流光猛地射出，直接对准了前方的炎魂位面。

　　下一瞬，窥天镜上的一颗颗星辰开始发亮，一颗，两颗，三颗……

　　所有人的眼睛瞪得越来越大，而当他们看到那窥天镜上一共九颗星辰全都变得炙亮无比的时候，他们的下巴差点都要掉了下来！

　　“九星级……竟然是九星级位面！”就算是禹君贤，此刻都满脸呆滞。

　　至于其他人，此刻却已经彻底懵了。

　　这一片虚空不比魔动位面附近，在这周围强大的位面不多，所以北斗门手下掌控的位面可不少。在场的人，每个人最少都是长老、核心弟子，在北斗门的地位可谓尊崇，每个人都拥有一座位面当做自己私人的行宫。而他们挑选自己行宫的时候，最看重的自然是这个位面的环境，包括元气的浓郁程度，还有各种珍材的蕴藏量等等。

　　这种东西一般用北斗门独有的窥天镜可以探查出来，将位面分为一至九星，一星级是最贫瘠的位面，基本孕育不出什么宝物，也孕育不出什么高级的文明，九星级是目前北斗门所遇到的最好的位面，北斗门总部就是一个九星级位面！

　　也是在那样的一个位面上，北斗门才得以迅速发展，如今更是雄霸一方，极有可能很快就会诞生神将级强者！

　　九星级位面在虚空中绝对是极其珍贵的宝物，真正算得上是人杰地灵，甚至比传说中的瑰宝位面更加珍贵！

　　谁也没想到，他们眼前这座位面即将面临他们攻击的位面，居然就是一个九星级！

　　要知道，在周围亿万里的虚空之中，也就北斗门的总部是一个九星级位面，而蓝月帝国的位面也不过才八星级而已！

　　“难怪这个位面的人进步的速度都跟疯了一样，难怪他们连这种大阵也敢使用！”禹君贤在经过了一段时间的愣神之后，忽然激动得满脸酡红，“难怪这个位面的人，居然能有那么大的气运，可以得到神器，而且这么久了，非但没有遭受到灭顶之灾，还愈战愈强！”

　　激动之余，他忽然又恐惧了起来，：“这样的一个位面，如果不是神器的关系，我们根本不会发现，更不会有人知道。再给他一两万年的发展，说不定就可以赶上北斗门了！”

　　想到了，如果有一天，突然冒出一个和北斗门一样的对手，给这一片虚空带来的，绝对是一次可怕的争夺！

　　在场的众人都不由得咽了咽唾沫。

　　一名长老庆幸道：“还好还好，还好我们现在发现了，如果现在我们将这个位面抢夺下来，这里就不会成为北斗门的威胁，甚至很快就可以成为北斗门的助力，让咱们宗门的实力更上一层楼！”

　　想到这里，众人一时间又都兴奋了起来。

　　“立即将这件事情通报掌门，我想，咱们有必要好好改改策略才行！”禹君贤断言道。

　　也就在这时——

　　“报告诸位大人，蓝月帝国那边发来讯息，要求我们立刻与他们进行会议，商讨进攻策略的改变问题！”一名北斗门弟子忽然上来禀报道。

　　闻言，禹君贤冷冷一笑，道：“看样子，蓝月帝国似乎也发现了什么。哼，这座位面必须只能归我们北斗门所有，不然，我们也宁可毁了它了！”

　　“嗯！”众多长老们纷纷面露狠厉之色，重重点头。

　　这是一个宝地，任由它自行发展，或者交给其他势力，最终都会变成北斗门的威胁。如果得不到，他们只能想办法将其毁灭！



　　第1021章 强势逆袭！

　　璀璨的流光在眼前流转，庞大的魔法阵散发出危险的气息，让博特心中很是焦躁。

　　作为蓝月帝国的一名大将，他曾经无数次出征，与各种各样的对手交手，也立下了赫赫战功。对手擅长布置魔法阵的，他倒也遇到过不少，但是，他却从未遇到过这么精妙的魔法阵。

　　他是一名好战分子，一看到这样的魔法阵，第一个想法就像立刻冲过去破阵，用最强势的方式，彻底击垮对方的军心，进而夺得战争的胜利！

　　然而，就在他迫不及待地要下令进攻的时候，上面却忽然传来了命令，让他们按兵不动？

　　老天！这些不懂战争的混蛋又在指手画脚了！难道他们就不知道，魔法阵这种东西，任由它不断运转只会越来越强，最终攻打下来的代价会越来越大吗？那些所谓的皇子、大臣他们究竟想搞什么玩意儿？！

　　带着这样的焦躁心情，他在自己的战船之中不住地打转，根本做不下来。

　　等了老半天，听说了太子殿下他们正在和北斗门那边的人商议，却一直没有什么消息传来，让他几乎想要直接不理会什么命令，带着自己的布下冲出去袭击炎魂位面了。

　　就在这时——

　　“咦，那是什么？”博特突然愣了一下，目光紧紧地锁定了战船之外的虚空，眼睛慢慢地瞪大了起来。

　　此刻，他只看到，就在前方，炎魂位面的大阵外面，忽然出现了许多人影。

　　周围的虚空早已经被蓝月帝国和北斗门的战船封锁，就连虚空乱流也被强行镇压住了，那些人影直接从大阵里面跳了出来。

　　博特眼睛倏地睁圆，不能置信地看着那不断跳出来的人，最终确定，这些人离开了大阵范围之后，竟然是朝着他的这边冲过来了！

　　难道……难道他们这是主动出击？！

　　炎魂位面的动作，瞬间吸引住了很多人的注意，并且立即有消息传向了正在进行隔空战前会议的两军高层。

　　众人纷纷暂停了他们商议，把目光投向炎魂位面中冲出来的这批人。每个人都是满心的不解，因为在炎魂位面开启那巨大的防御阵的时候，他们就认定炎魂位面这是要以防御为主，完全没想到，才刚刚开启防御阵，他们自己居然就派出了一些人来。

　　这是要出其不意袭击？

　　不知为何，博特忽然一个机灵，转脸看向周围的副将，法发现他们居然都愣住了，每个人都是一脸惊愕。

　　“都在傻愣什么！”博特骤然大骂了起来。

　　那些副将们回过神来，才发现他们的博特将军此刻居然是满脸的兴奋。

　　“嘿，我正愁找什么借口进攻呢，没想到你们就自己送上门来了！”博特的眼中满是激动的光芒，摩挲着手掌，一双虎目更是紧盯着那群出现在虚空中的“小绵羊”。

　　他看到了，这一批人清一色战甲披身，动作却十分轻盈敏捷。那战甲透出莫名的沉凝，似乎是用一种不知名的虚空原石锻造而成，品质颇为不凡。

　　看到这些人的装备，博特心中略微一紧，但很快这紧张的情绪又被他抛到了九霄云外：装备优良又如何？战争讲究的不是个人的实力，而是队伍的配合，一支精良的战队可不是几年就能弄出来的！

　　他冷哼了一声，对周围的副将挥了挥手，道：“既然这些人自己忍不住先冲出来送死，咱们就成全他们！”

　　“是！”那些副将也都是好战之辈，一个个看到敌人挑衅，长官要应敌，自然纷纷兴奋了起来，当即各自传讯给手下的战队。

　　下一瞬，博特手下的几十艘战船便轰然而动，宛如一群猛虎下山扑食，齐齐朝着炎魂位面冲出来的人马杀去！

　　蓝月帝国的指挥舰中，帝国的太子与此战的高层、大臣们自然立即注意到了这一点。

　　许多人纷纷将目光投向了太子宾奇，虽然没说话，但是显然大家都意识到，博特这样的举动有些放肆了，根本没有请示过统帅的意见。

　　宾奇却面无表情。

　　众人只当他是默许了，也想让博特去试试，究竟这个炎魂位面派出来的敢死队有多大的能耐。

　　于是，就在无数双眼睛的注视之下，虚空中，两股洪流迅速逼近彼此。

　　一方是萧擎天带领的“天”字营，另一边是几十艘井然有序的战船，双方几乎在瞬息之间已经在虚空中相遇。

　　就在这一刹那——

　　“杀！”

　　领头带队的萧擎天猛然一挥手，原本跟随在他身后仿佛散沙一样的战队成员，在第一时间骤然组成战阵。三三成小阵，三个小阵组成中阵，再三个中阵组成大阵，瞬间完成组合。

　　整个队伍在这一瞬间蓦然变成了一把刺刀一样！

　　“好凌厉的杀意！”博特第一次露出惊骇的神情，他表情严肃，“这是什么战阵？杀意竟然如此之重！”

　　没等他反应过来，这把刺刀骤然加快挺进的速度，猛地刺入了他的战船之间，盯上了一艘战船！

　　“轰隆！”

　　漫天的秩序之力凝成一股，化作一道恐怖的刀芒，骤然破空而出，直接斩在那艘战船上！

　　就在所有人惊愕的目光中，这一艘上面足有千人的战船，悲催地直接被斩碎！

　　“攻击力竟然这么恐怖！”博特瞪大了眼睛。

　　更让他心惊的是，对方的指挥者的目光极其精准，瞄准的那艘战船竟然就是博特这战船队伍组成战队的关键一环，被生生斩碎之后，他的战阵一下子混乱了起来，气势大变！

　　“可恶！”博特低吼一声，正要指挥手下调整战队，对这些人进行围歼时，更让他惊愕的一幕出现了。

　　“嗖！”

　　如同突刺一样冲进来的战队，在他们反应过来之前，竟然又如同闪电一样向后退开，脱离了他们的包围。

　　让人惊骇的是，他们进退之间战阵丝毫不乱，每个人的速度控制的恰到好处，就仿佛这数千人根本是同一个人一样。

　　“速度方面的秩序？而且还是相同的速度秩序？这怎么可能？！”博特忽然惊恐了起来，一时间失了神。

　　下一瞬——

　　“杀！”

　　萧擎天再次一声令下，天字营再次突击，又扑向了其中一艘战船。博特刚刚回过神来时，这一艘战船同样也光荣了！



　　第1022章 战营齐出！

　　逆袭！

　　强势的逆袭！

　　此时此刻，亲眼目睹这诡异一幕的人，全都瞪大了眼睛，一副见鬼了的表情！

　　附近这一片虚空的两大至强势力联手，集结百万大军，带着必胜的决心而来，刚刚发现这个位面有些特殊，甚至还决定改变原有的策略，在商议着，如何瓜分这个位面。

　　然而，没等他们商议结果过来，炎魂位面居然主动出击了。非但主动出击，而且一出击就给他们带来了一次巨大的惊喜！

　　两艘战船，或许对于这里的百万大军来说算不了什么，然而，这却是一个可怕的信号，那就是他们的对手根本不是他们眼中的绵羊！

　　正在他们一个个脸色凝重起来的时候，他们猛然发现，炎魂位面那支突袭而来的队伍已经解决了博特的第三艘战船，毫发无伤地再次退开，博特似乎根本拦截不住他们，更伤害不了他们一样！

　　这更是深深地刺激了每个人的心脏！

　　众人仔细盯着天字营，很快也看出了，这一群看似修为不高，普遍不过是五六阶神士的人，其实一个个竟然至少掌握了两种几乎一样的秩序，一种是速度方面的，可以让他们来去如电，配合战阵之后，更快得让人目瞪口呆！另一种是力量秩序，一旦他们冲到某艘战船前面，他们可以瞬间爆发出最恐怖的攻击，直接将这一艘战船轰碎！

　　这就是天字营的特点！

　　“没想到，这个炎魂位面，竟然能够挑选出这样的一群人来！”禹君贤脸色铁青，“能够想到挑选出一群同样拥有速度、力量方面秩序的人彼此配合，借以发挥出超凡威力，他们倒是也算是了得了！”

　　旁边一名长老却不屑道：“不过，就算这支队伍再厉害，战阵再强大，也就数千人而已，能有什么作为？只要不让他们靠近，远距离牵制然后围杀，绝对可以轻易灭杀！”

　　果然，蓝月帝国那边果然也立即意识到了这一点。

　　“散开！”

　　牺牲了三艘战船之后，博特终于冷静了下来，不再和天字营纠缠，猛然下令让手下们各自分散开来，转换战阵。

　　这种策略实际上就和两个人对战时候，一人速度极快，灵活、爆发力又强，另一个人与他近身作战的话，绝对会吃大亏！只有暂时退避，趁着对方后继无力，瞄准时机给予对方致命一击才是硬道理！

　　同时，蓝月帝国其他的战船也都纷纷有所反应，隔着远空，各自将战船都对准了萧擎天等人。

　　战船之上，一台台巨大的魔晶炮已经准备好，全部瞄准天字营。

　　“杀！”

　　天字营却对这样的状况仿佛一点警觉都没有一样，蓦然又随着萧擎天再次轰灭了一艘战船！

　　这样的举动，彻底激怒了蓝月帝国的高层。

　　“给我开炮，将他们轰成渣！快！”太子宾奇一声令下，所有魔晶炮第一时间闪亮了起来，全方位轰击！

　　天字营逃无可逃！

　　博特长长地叹了口气，一脸的颓然。

　　他没想到，自己立威不成，这个对手最后居然让其他人联手帮着他，才被消灭了，一时间直觉的口中苦涩无比。

　　不过这样也好，这支难缠的战队一完蛋，炎魂位面应该就没有什么像样的队伍可以拿得出手了吧？

　　就在他心中才刚刚浮现出这种念头的时候，蓦然，他再一次瞪大了眼睛，整个人如同石化了一样！

　　他骇然看到，就在所有人认定天字营已经要完蛋了的时候，另一支战队，不知道什么时候突然从炎魂位面的大阵内冲了出来！

　　“嗡！”

　　他们一出现，竟是直接对着某一个方位的蓝月帝国战船发动了攻击，而且那攻击还是“冻结”！

　　“空间冻结！”

　　“时间冻结！”

　　这支战队同样只是数千人，让人震惊的是，他们每个人不是掌握了空间冻结，就是掌握了时间冻结这样的秩序，一起发动起来，威力堪称恐怖！

　　那被他们袭击的十几艘战船原本射出的魔晶炮攻击，竟是在瞬间被暂时地冻结住了！

　　虽然那仅仅只是数息之间的功夫，这冻结就解除了，但这数息之间就可以发生惊天变化——天字营直接从这个缺口急速退出，以他们可怕的速度，完全可以从容地从绝境中冲出去了！

　　非但博特，所有关注着这边的人，一下子全懵了：这样也行？！

　　冲出来解救天字营的，自然就是冷狂带领的冷字营的人。这个战营的人，清一色修炼时间、空间一系的秩序，将他们冷族原本的优势都发挥了出来！

　　他们方才发动的，也正是他们这个战营的特色——时空攻击！

　　更让众人震惊的是，与此同时，炎魂位面的另外六个方位上，另外六个战营几乎同时杀出，齐齐扑向了离他们最近的战船！

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

　　几乎仅仅只是瞬间，这片虚空到处都充满了爆炸！

　　风魔八大战营全部出动了，出其不意袭击，转瞬已经轰碎了数十艘战船！

　　那些在战船上的人，跌落到虚空的时候，虽然不是全都陨落，但也死伤的差不多了，后面又被补了几刀，几乎全都被灭了！

　　到了这时候，所有人这才意识到，原来他们的对手非但根本不是他们眼中的绵羊，只能任由他们宰割，而且还是一群可怕的饿狼，就算他们自己是猛虎，稍有不慎也要被啃食而亡！

　　这才是炎魂位面真正的实力吗？他们竟然已经强大到了这种程度了吗？！

　　原来，炎魂位面根本不止刚刚那个刺刀一样的战营，还有其他七个特色各有不同，但都一样极其厉害的战营。其中更有一支十分强大女子战营！

　　正在他们一个个措手不及，还来不及组织起什么有效的行动时，风魔八大战营可没有停下来的意思。每个战营各有特色，彼此间更是可以互相配合，为彼此制造攻击、退避的时机，瞬息之间，他们再一次横扫了十几艘战船！

　　而两大巨头的高层纷纷惊醒过来的时候，他们围聚于此的百万大军，赫然已经被消灭了十来万人！



　　第1023章 风魔威武！

　　十数万人啊，这才短短一会儿儿，居然就损失了十分之一的人马，其中有北斗门的人，也有蓝月帝国的人。虽然这些人等级不齐，普遍还偏向低阶，但也心疼得他们都一下子双眼赤红！

　　盛怒之下，无论是蓝月帝国的高层，还是北斗门的核心弟、长老，都瞬间疯狂了！

　　“杀，给我杀！灭了他们！”

　　“绝对不能让他们逃脱一个，我要让他们全都受尽煎熬而死！”

　　一声声咆哮从指挥室中传出，传遍了所有战船。

　　瞬息间，整个战场沸腾了！

　　八大战营就仿佛是捅了马蜂窝一样，引得这百万大军瞬间都疯狂起来，铺天盖地地朝着他们包抄而来，一个个将炮口都对准了他们，便要一起出手，将他们全部轰炸成渣！

　　然而，八大战营被逼的连连后退。

　　就在这时，谁也没有想到的是，炎魂位面方向，一抹流光冲天而其，下一瞬，那个覆盖了整个位面的大阵竟是在瞬间打开了！

　　“撤！”

　　一个清朗的声音，从易候的口中传出，带着几分慵懒与挑衅，清晰地传入了所有人耳中。

　　蓝月帝国和北斗门的联军瞬间都暗叫不好，然而，他们展开疯狂攻击的时候，风魔殿的八大战营已经毫不犹豫地用最快速度，冲回了炎魂位面之内！

　　“追，快给我追！”

　　“杀进去！”

　　双方的统领还在不断咆哮，催促大军行进。

　　“刷刷刷……”

　　所有将领们自然也反应过来了，立即驱使战船横冲而入，趁着风魔殿逃逸的时候，关闭了防御阵，这个时候是最佳的时机，可以攻入炎魂位面！

　　虚空中乱流激荡顿起。

　　漫天战船如雨，向炎魂位面之内扑去，转眼间已经有数十艘战船杀进了炎魂位面的范围之内！

　　见状，联军的高层纷纷大喜过望！

　　他们方才还在商议怎么不破坏炎魂位面而将它攻占下来，没想到尚未商量出办法的时候，炎魂位面那边竟然主动打开大阵，放着他们进去了！

　　“哼，不过如此而已！”禹君贤不屑地冷笑。

　　一旁一名长老却皱起了眉头，小心翼翼地说道：“这……会不会有诈？”

　　“有诈又如何？”禹君贤反问道，“刚刚那一番冲杀之下，冲在最前面的，都是实力顶尖的战船，八阶、九阶的神士不在少数，他们想使诈也要有能力吃得下这些人才行啊！”

　　“额……”那名长老一时无言以对，正觉得他说的有道理的时候，旁边忽然传来了一声惊呼。

　　“不好！他们又将大阵打开了！”

　　“什么？！”船舱中所有人都被吓了一跳，定神一看，果然看到一片防御光芒冲天而起，转眼防御大阵再次成型！

　　除却最先冲进去的几十艘战船，其他更多的战船直接被拦截在了外面。

　　果然有诈！

　　禹君贤的嘴角一抽，却冷哼了一声，道：“即使只有那冲进去的十来万人，以他们的实力，同样也能够将这个位面攻占下来！”

　　众人连连点头。

　　恰在这时，惊变再起！

　　众人愕然发现，原本正焦急逃逸的炎魂位面战营，忽然间一个个停住了身影，而后猛然朝着追杀着他们的人扑杀了过来！

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　他们出其不意，再次轰碎了好几艘战船，不过，却由此也被追杀他们的战船几乎包围起来，眼看就要被直接歼灭。

　　蓝月帝国的高层一个个面露笑容。

　　“这要消灭了这些家伙，这个位面也就彻底失去了抵抗的能力了吧！”宾奇太子完全一副胜券在握的姿态，说道。

　　旁边的一票大臣顿时对他连连恭维，甚至开始讨论如何与北斗门争夺这个位面的所有权，更有人已经想好了，到时候攻占了这个位面，要怎么进行建设。

　　可惜的是，很快他们就发现，他们高兴得太早了！

　　“轰隆！”

　　平地一声惊雷起，炎魂位面中央，一道璀璨的流光冲天而上！

　　“八极武阵！”

　　一声低沉的暴喝声，从那流光之中传出，透着强烈的神念波动，竟是直接传到了那些杀进炎魂位面去的战船上，又透过那些战船，传回了虚空外所有人耳中。

　　原本已经要开始庆祝了众人，瞬间都愣了一下：难道还有什么可怕后手？

　　就在这时候，他们赫然发现，炎魂位面这边的八大战营各自的战阵变了！

　　只在一瞬间，八大战营的人各自分成了九份，组成了一个全新的战阵，竟是生生挡住了围攻他们的联军战船！

　　炎魂位面之外所有人骇然瞪大了眼睛，许多人更是到吸了口凉气，惊叹：“这又是什么古怪阵法？！”

　　没等他们反应过来，那原本从炎魂位面中央冲出的流光，顷刻间显露出了一大片的人影：炮爷、楚寒枫、莫寒等人，更有大量之前或是被楚云或是被炮爷强行降服的奴仆强者，纷纷露出了身影！

　　联军的高层们这才知道，原来炎魂位面还隐藏着一部分的高手没出动！

　　八大战营各自组成的八极武阵，每一个当做一个“极”，在瞬间与从中央出现的他们组成了一个更大的八极武阵！

　　“轰隆隆……”

　　天威相助，炎魂位面的天地之力助长他们威能暴增！

　　下一刻，一场屠杀上演了！

　　所有强行冲进炎魂位面的战船，在这个庞大的八极武阵的面前，完全就是豆腐一样！

　　原有的八大战营复制牵制，同时维持阵法，给予中央出现的高手力量，而中央出现的高手开始时而东杀一圈，西捅一刀，迅速将所有战船一一轰碎，那些从战船上冲杀出来的敌军，也接连被抹杀！

　　九阶神士的确已经很强大，然而，风魔殿的高层们在四阶神士的时候，就能够以八极武阵屠灭一名北斗门的九阶强者，更何况如今他们一个个实力已经不止四阶？而且，他们之中还多出了大量的奴仆强者相助，实力更是今非昔比！

　　于是，就在联军的高层们惊骇的目光中，转眼之间，那几十艘杀进炎魂位面去的战船，包括那战船上的一众顶尖战将一个个接连被消灭，苟活下来的，也全被俘虏了起来！



　　第1024章 化身出动

　　“打扫战场！”

　　防御大阵之内的战斗很快结束，楚寒枫一声令下，战场上残留的战利品、俘虏就全被带走。

　　淡然扫了大阵之外的联军一眼，许多人脸上都露出了轻蔑的笑，旋即跟随者楚寒枫一起飞回地面上去。

　　等他们飞远一些，整个大阵流光转动，也变得模糊了起来，让人无法看清其中的状况。

　　这时候，炎魂位面之外的联军才都猛然惊醒过来，一个个顿时勃然大怒。

　　“可恶啊！”

　　不少人忍不住咆哮，同时催动战船，疯狂对着大阵连连轰炸，却最终都没能将大阵轰开，顿时更让他们气愤不已！

　　几万人，又被消灭了几万人马啊！

　　而且，这一次的人，几乎全都是精英部队的，也难怪他们会如此愤怒！

　　这已经不再仅仅只是伤亡损失，而是颜面问题，风魔殿这一次是直接打的他们毫无颜面！

　　可惜的是，他们再怎么恼羞成怒，疯狂攻击，却一时间无法组成有效的联合攻击，那防御大阵一时间在他们胡乱的攻击之下，根本没有受到什么损伤。

　　见此，普通的战士、将领还在生气的时候，众多高层却已经都反应过来了。

　　“立刻向后退开三千里，以防对方再次突袭！”北斗门立即下达了这样的命令，蓝月帝国那边很快也有了差不多的命令出现。

　　将领们虽然不满，但也不得不听从命令，一个个控制着战船退开。

　　等所有战船都快速退到了安全的位置之后，双方的高层不得已再次展开了磋商，只不过这一次商议的内容却和方才已经截然不同！

　　炎魂位面。

　　“怎么样了？他们做出了什么反应了？”众人纷纷看着莫寒，紧张地问道。

　　莫寒放下了手中的传讯符，道：“我们放在他们那边的卧底刚刚传讯来，说他们已经被命令暂时退了好几千里，以防我们再次袭击！”

　　“呼……太好了！”众人脸上纷纷露出了喜色。

　　“这样就好，正好可以让我们有时间休息一下！”

　　“对，他们肯定要商议一段时间，趁这段时间，我们进入神宫的时间区域休息，准备再次战斗！”

　　原来，方才一番高强度战斗，给他们带来的负荷可不小，他们一个个都显露出了疲倦之色。

　　外面的联军在防范他们再次攻击，却不知道他们一个个很疲劳，现在怕的就是对方强攻。既然对方暂时没有发动攻击，那么他们自然就有足够的时间休息。

　　很快，炮爷他们就一批接着一批轮番进入了神宫，不多时就又都纷纷传来。

　　虽然他们每个人进去只有一刻钟的时间，但是，别忘了，神宫之内可是有着时间加速区域，他们进去之后时间加速千倍，一千刻钟的时间，完全足够他们休息了！

　　所以，没过多久之后，他们几乎人人都已经彻底恢复到了最佳状态，随时可以再次战斗！

　　不过，他们并未贸然再次突袭，而是都耐住了性子，静心等待着对方商议出应对之策。

　　与此同时，瑰宝位面上。

　　楚云手握虚空传讯珠，嘴角露出了几分笑容。

　　显然，他刚刚得到了炎魂位面上战况的消息，而且还是好消息！

　　看到了他的笑容，呆呆等人虽然都知道，应该没有什么坏事出现，但仍旧忍不住问道：“怎么样了，怎么样了？”

　　“放心吧！”楚云笑着说道，“炮爷他们现在还能应付得来！刚刚才干掉了对方十几万人，自身却没多大的伤亡！”

　　呆呆一下子兴奋了起来，怪叫道：“哈哈，那太好了！”

　　白灵儿也松了口气，俏脸上浮现出了淡淡的笑容。

　　楚云却忽然摇了摇头，道：“不，这还不够好！要是我看来，那些家伙就算全死了，也不足以弥补我们这边任何一人的牺牲！”

　　呆呆无奈地说道：“那有什么办法？战争就是这样，肯定会有伤亡。”

　　“可以没有伤亡。”一旁的萧炎忽然插嘴道，“只要能够将对方的统帅之人擒住，就可以将上网降到最低！”

　　闻言，呆呆不由得一愣，旋即却苦笑了起来，道：“这个我当然也知道，只不过，现在那边根本没有人能胜任这样的工作，要知道，那些统帅可都不是白混的，自身实力不凡就不说了，在他们身边也有大批的八阶、九阶的神士保护啊！如果我们在那边，或许还可以想想办法，但是依靠现在留在炎魂位面的人，根本办不到这一点。”

　　“不，可以办到！”楚云脸上露出了灿烂的笑容，“我的本尊虽然不在那边，但是，我的一个化身，可一直都在那边！”

　　呆呆眼睛顿时一亮，惊呼道：“你是说，那个被你派去炼化初级原生位面了的那个化身？”

　　“没错！”楚云点头道，“我刚刚已经得到他传过来的信息，他已经将那个初级原生位面给炼化了！有了那个相助的话，我的化身的实力也可以远超过一般的九阶神士吧！”

　　呆呆的呼吸一下子急促了起来，连声催促道：“那还等什么，赶紧让你的化身出动啊！抓住那几个家伙！”

　　“嗯！”

　　楚云点了点头，闭上了双眼，意识也迅速透过虚空，大部分都沉浸到了初级原生位面之中的化身里去了。

　　那化身刷的站起身来，双眼之中精芒四射。

　　他身形一动，这个初级原生位面自然萌生出一股本源之力，包裹住他的身体。

　　下一瞬，他的身影就已经出现在了初级原生位面之外。

　　旋即，他直接利用定位神盘，朝着天蛮位面而去。

　　到了天蛮位面之后，他再次利用这上面布置着的域门离开。

　　火风位面上，他的身影猛然出现，一下子惊动了被蓝月帝国和北斗门派遣镇守在这里的人。

　　但是，这些人刚刚发现他的存在时，还没对他怎么样，就已经都被他以青莲苗发制服。

　　“这里有和你们大部队战船相连的域门吗？”楚云问道。

　　“有！”被他控制住了的那些人都点头应道。

　　楚云嘴角一勾，当即下令：“带我过去！”

　　于是，没过多久之后，楚云就直接在联军大部队中现身，给他们带来了一个巨大的惊喜！



　　第1025章 出手！

　　“嗡！”

　　北斗门的一艘战船上，域门毫无征兆地开启，一道人影穿越域门，出现在了这战船的船舱之中。

　　“是谁？！”

　　“什么人？！”

　　在域门附近看守着的几个人，一下子全被惊动了，纷纷警惕地冷喝出声。

　　然而，他们根本没有看清出现在这里的人，只看到一道人影快如电光地在船舱中一闪而过，射出一道道如同剑一样的青芒，他们一不小心被那些青芒击中，一下子终于明白这个人是谁，但却已经对这个人生不起丝毫抵抗之心。

　　包括船舱之外，被他们惊动之后跑进来看看发生什么事的几个人，也一起被那青芒击中！

　　“主人！”几个人齐齐躬身拜倒。

　　楚云的身影从流光中缓缓浮现，淡淡地扫了他们一眼，而后问道：“指挥船在什么地方？”

　　“回主人，这一艘就是指挥船！”一个人回答道。

　　“哦？”楚云有些讶异，旋即又立即释然了：也是，这域门也算是危急关头的一个紧急退路，那些高层的长老们没理由设置在他们难以触及的地方，只会设置在他们最容易靠近的地方！

　　“你们继续你们的工作，不要露出任何异样！”楚云吩咐了他们一声之后，身影就离开了这一处船舱，朝着外面走出去。

　　那些被他慑服了的奴仆，也都一个个立即按照他所吩咐的，伪装继续工作，就仿佛他没有出现过一样！

　　与此同时，控制舱之内——

　　“咦？”一名北斗门的长老惊疑了一声，“刚刚似乎有什么特殊波动。”

　　“好像是域门的波动？”另一名长老也说道，“只是在这时候，怎么会有人开启域门？”

　　他们两人看向了前方，就看到禹君贤还有其他几位核心弟子、长老，都在全神贯注地通过某种次神器，与蓝月帝国的人隔空交流，进行会议，一时间也无暇理会他们这边。

　　“不要打扰大家，我自己出去看看就可以了，你在这里防止出现什么状况，随时策应。”一名长老说了一声之后，便从这控制舱离开，向着域门所在的方向走去。

　　一路上，他所经过的地方都仔细地用神识探查了一番，并未发现什么异状。

　　就在这时——

　　“嗖！”

　　一道人影毫无征兆地在他面前出现，冷冷地盯着他，让他不禁有些毛骨悚然。

　　他定神一看，一下子认出了这个人的脸，差点没惊叫出来！

　　然而，在他惊叫出来之前，那道人影眉心处已经一抹青色神芒射出，直接没入了他的眉心，瞬间控制住了他的灵魂！

　　这个出现在他面前的人，自然就是楚云。

　　“进去，将里面的人一个接着一个引出来，我在这里等你！”楚云命令他道。

　　“是，主人！”这名北斗门长老恭敬地应了一声，不得不遵从他的命令行事，转身返回控制舱去。

　　“咦，回来了？没发现什么问题吧？”那名留守的长老抬起头，望向他，却发现他眉头深锁。

　　“我发现了一个奇怪的地方，你跟我一起来看看！”被楚云控制着的那名北斗门长老说道。

　　“哦？”留守那名长老有些好奇，却没有答应他，目光看向了还在与蓝月帝国一方争议禹君贤等人，意思是说：我们两个全都出去，没问题吗？

　　那名长老说道：“没事，我们就离开一小会儿，现在也不是交战状态，不会有什么问题。”

　　“也是，到底是什么地方奇怪？”……

　　于是，又一名长老被吸引了出来，很快同样陷入了楚云的控制！

　　不过，就在楚云控制住第二个长老的时候，他竟然极其疯狂地抵抗，甚至要不顾性命，要自爆灵魂，脱离楚云的控制。

　　楚云一发狠，直接夺取他的灵魂，炼化为己用！

　　“不识相的人，只有死路一条！”楚云冷哼了一声，最开始被他控制住的那名长老不由得一个哆嗦。

　　而突然击杀了这个长老的麻烦，很快也就紧跟着出现了，修真文明的人有一样东西，叫做灵魂玉简，完全可以得知人的死活。负责控制玉简的那名长老一下子发现，长老级的人有人突然死了，一下子大惊。

　　控制舱中，禹君贤发现了他的异样，眉头一皱，带着几分不悦问道：“怎么回事？”

　　“天启长老，忽然陨落了！”那名长老急忙汇报说道。

　　“什么？他刚刚不是还在这里吗？”禹君贤吃了一惊，一个九阶神士刚刚还在身边，莫名其妙就陨落了？！

　　没等那名长老解释，控制舱的门突然打开了，两个人影从外面走了进来。

　　所有人下意识朝着门口的方向看去时，就看到一道人影极速飞扑而来，眨眼已经到了禹君贤的面前！

　　“是你？！”禹君贤瞳孔一阵剧烈收缩，脸色不由得发白。

　　是楚云！

　　这个让北斗门和蓝月帝国深深忌惮，甚至不得不联手之后，还要左右商榷该怎么对付的可怕人物！

　　他根本没想到，楚云会如此突然地就出现在他们的面前！

　　虽然他一直不大相信楚云的本事真有传闻中那么恐怖，但是，人的名树的影，楚云这么神不知鬼不觉地从他面前冒出来，还是将他吓了一大跳！

　　非但是他，周围那些长老、核心弟子们哪个不是如此？

　　可惜的是，楚云没给他们时间做任何事情，只是说了一句：“本来我还想一个个慢慢解决你们，可惜，刚刚你们有个长老不识相，我也只能用更粗暴点的方式了！”

　　声音未落——

　　“轰隆！”

　　他猛地抓住旁边一片虚空，用力一握，竟是生生将那片虚空捏爆，一个巨大的虚空裂口就这么出现在了禹君贤等人的面前。

　　初级原生位面！

　　这虚空裂口就仿佛是一个黑洞一样，磅礴的吸力从其中疯狂袭来，让禹君贤等人甚至连抵抗之力都没有，直接被拉扯了进去！

　　“啪！”

　　楚云抓住了一块巨大的镜状次神器，其中此刻正映出了蓝月帝国那边一大帮大臣们惊恐的神情。

　　他对着他们一笑，道：“下一个，就轮到你们！”

　　语气霸道凛然，仿佛是在宣布裁决一样！



　　第1026章 死神的逼近

　　炎魂位面，神宫附近。

　　“什么？楚云出手了？让我们立刻出去，准备歼灭敌人？”易候瞪大了眼睛，盯着刚刚将消息告诉大家的莫寒。

　　莫寒无奈地点了点头，道：“是啊，楚云说本来计划是要悄悄控制住双方的高层，顺便控制住外面的百万大军的，没想到因为一点变故，现在已经暴露。虽然他有把握击杀联军的两大高层，但是，那百万大军势一看到情况不妙，必会疯狂逃逸，我们不能任由他们离开！”

　　“马勒戈壁，那还等什么，立刻出发，现在就是能搞多少就搞多少了！”炮爷迫不及待地喊了一声，立即朝着天穹飞去。

　　其他人也都纷纷将命令传下去，召唤各自战营的人做好准备。

　　下面的人忽然听到，一决胜负的时刻到来了，一下子全都愣住了。他们原本都以为，这一场战争会持续很长一段时间，没想到这才第二天，居然就要一决胜负了？

　　不过，他们都没有质疑什么，一个个当即遵守命令，随着各自战营的统帅，朝着虚空飞去！

　　炎魂位面之外，虚空之中，蓝月帝国的指挥战船上，一片混乱！

　　而且，这混乱率先从在普通的战士们眼中，永远是从容淡定的指挥舱中的大臣们身上出现！

　　不过，当大家都知道缘由的时候，一时间也没人嗤笑他们。毕竟，谁也没想到，刚刚他们还在开会讨论，如何进行分工，然后攻克这个位面的大阵，占领炎魂位面的事情，一转眼一个让所有人都感觉到恐怖的人物，居然就出现在了北斗门那边的战船上，并且直接将人家的长老什么的，全都抓走，现在生死未卜！

　　“噗通！”

　　宾奇太子此刻毫无半点往日的贵族风度，直接被吓得瘫坐在地上，脸色一片苍白！

　　他身躯轻轻颤抖着说道：“他……他的本尊，不是在极其遥远的魔动位面附近吗？怎么可能会突然出现在这里？！”

　　旁边一名大臣哆哆嗦嗦地说道：“是，是啊，按理说，从那个地方要回来，就算不断用各种域门节省时间，也至少要一年的时间啊，怎么会……”

　　蓝月帝国和北斗门，为什么在明知道楚云如今实力已经堪比神将，还敢来攻打炎魂位面？

　　就因为楚云的本尊不在这里，而他们还妄想着控制住炎魂位面之后，可以借此威胁楚云交出神器！

　　现在楚云突然回来了，他们还搞个毛线？

　　“大家冷静点！”一名比较镇定的蓝月帝国大将忽然喝道，“或许，这个家伙根本不是那个楚云的本尊，只是他留在这里的一个分身也说不定！他们因为已经想不出应对我们的对策，这才让他的化身跑出来，装腔作势要吓退我们！对，一定是这样，我们不能中了他的计啊！”

　　但是，他的话刚说完，脑袋立即被那宾奇太子狠狠地拍了一巴掌。

　　“装你的头！”宾奇太子大骂道，“如果这个不是他的本尊，而是他的分身，禹君贤他们那些混蛋怎么可能毫无反抗之力就被他解决了？！”

　　“这……”那名大将无言以对。

　　方才，透过魔法镜，他们可是清楚地看到了楚云解决禹君贤他们的经过。那可是一批和他们这边相差无几的强者，每个都是九阶神士，就那么轻而易举地被楚云解决了，对于他们来说简直就是恐怖的噩梦！

　　或许，真如这名大将所说的，这个只是楚云的化身，但是，如果一个化身都已经可以轻易解决到二十个九阶神士，那他本尊的实力……众人已经不敢再继续想下去了！

　　现在他们只明白了一件事情，那就是有一个深刻威胁到他们性命的强者，正在逼近他们！

　　“太……太子殿下，快点做决定啊！”一个大臣忽然尖叫了起来，“他……他他，他来了！”

　　他恐惧地用手指着船舱的窗口之外。

　　所有人齐刷刷朝着那边看去，赫然看到，楚云正脚踏虚空，急速朝着他们这边逼近！

　　只见他神色平淡，身形每次一闪就是掠过千里的虚空，旁边一艘艘战船发现了他的踪影，试图使用各种方法对他进行攻击、阻拦，但是，他随手就可以挡住，或者直接避开，谁也阻拦不了他！

　　他英姿勃勃，衣袍翻滚，长发舞动，看上去是如此的优雅，飘然如仙，但是，此刻在宾奇等人眼中，他就仿佛是一只最恐怖的死神一样，从黑暗之中款款走近，即将到他们面前来，掠夺他们的生命！

　　“快，逃！快逃啊！”

　　宾奇心中的恐惧，终于压制住了他的一切理智，他疯狂地大喊起来：“快点开启战船逃走！有多远逃多远！”

　　“可，可是大军呢……”一名大臣强忍着恐惧，问了一句。

　　“啪！”

　　宾奇直接扇了他一巴掌，打得他鼻青脸肿，晕头转向，呵斥道：“我们现在连自己的性命都保不住了，还管个屁大军！快点，操控战船逃走！最多通知各大将领，让他们也各自带人逃命！”

　　“是是是！”

　　众大臣、武将哪里还敢再多说什么，直接要按照他的命令行事。反正他们现在也只想先保住自己的性命再说。

　　外界早已经是大乱一片。

　　楚云的速度实在是太快，就在宾奇他们驱使战船想要逃走的时候，楚云赫然已经来到了他们战船边上。

　　宾奇脸色一变，蓦然发狠，抓起了一个传讯石，喝道：“给我轰！附近所有战船，快用魔晶炮给我全力轰杀敌人！”

　　所有蓝月帝国的战船一下子都收到了命令，众人也已经看到了楚云方才的恐怖表现，深深感觉到他对于他们的威胁，此刻也都不顾一切，全都将魔晶炮对准了楚云！

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

　　万炮齐发，全部轰向楚云！

　　与此同时，宾奇却命令他们这艘指挥船的人，立即开船逃逸，有多远逃多远！

　　正在他们退开了数千里的距离时，他们骇然看到，虚空之中，又是一个巨大的黑洞出现，直接将所有轰击出去的魔晶炮能量全部吞没！



　　第1027章 胜！

　　“那个到底是什么东西？！”宾奇惊惧不已道。

　　“那应该是一个初级原生位面！”一个蓝月帝国的大臣，有气无力地回答道。

　　“什么？！他居然已经炼化了这个东西了？！”宾奇顿时更是惊恐了起来。

　　显然，他们现在也都知道，在这附近的某处虚空中，发现了一个初级原生位面，并且楚云也已经在那个初级原生位面上留下了自己的灵魂印记。但是，他们一开始并没觉得，这个东西能够变成一种威胁，因为很多人都知道，其实这个东西要彻底炼化到能够运用，并不容易，需要大量的时间和精力。

　　谁也没想到，这才没几年，楚云已经彻底炼化了这个东西，并且能够使用它来战斗！

　　初级原生位面具有兼容并蓄的特性，任何力量，除非是超越神士，达到神将级的神威，不然非但伤害不了它，还会被它吞噬、炼化，就仿佛初级原生位面在形成的时候，就不断吞噬虚空中的各种异能、乱流一般！

　　也正是这个特性，让它成为很多人疯抢的东西，也让它成为许多人畏惧的东西！

　　“开启域门，快开启域门！”宾奇猛地回过神来，厉声高喊，“我们离开这里，立刻就离开这里！”

　　此刻的他，再无当初降临于此时的强势，更无要来这里横扫一切，乃至最后要和楚云决一死战的勇气，有的只是深深的恐惧与无力，只想立即离开这里，逃得远远的！

　　非但是他，在场的众位大臣也都对楚云一点脾气都没有了，听到他的声音，立即就用最快的速度冲向了域门所在的位置。

　　可惜的是，楚云岂会让他们就这么逃走？

　　“嗖！”

　　只见他在虚空中身形骤然加速，猛地便出现在了那艘战船的上空。

　　下一瞬，他一脚踏碎了防御光罩，整个人也瞬间就冲进了其中。更让宾奇等人绝望的是，他居然先一步到了那域门所在的位置，如果他们想过去，等于是送羊入虎口！

　　“他来了！”

　　“不！”

　　战船上，瞬间到处都是惊恐的叫声，还有不知所措的呼喊。

　　“太子，太子殿下！”忽然有一位武将高喊了起来，“快，快请那位大人出手！”

　　被他这一提醒，宾奇的眼睛骤然一亮：“对，对啊！”

　　他手忙脚乱地从虚空戒指中掏出了某样东西，蓦然将其捏得粉碎！

　　恰在这时，楚云的身影已经冲到了他们的面前，探手便要将他们抓住。

　　“轰隆！”

　　便在此刻，虚空陡然一颤，秩序风暴席卷十方，一股恐怖的波动突然出现，就在楚云面前激荡开来！

　　楚云猛地只住了脚步，宾奇等人却被逼的不断后退，满脸尽是惊喜之色。

　　漫天神芒飞溅开来，又迅速散去，楚云面前，一道人影出现，浑身神威缭绕，赫然正是一名神将级强者！

　　“太好了，这位大人终于出手了！”宾奇等人一看到此人，瞬间都露出得救了的表情。

　　有人甚至松了口气，忽然期待起楚云等会儿怎么被这个神将级强者虐杀！

　　然而，让他们谁都没想到的是，这位他们请来的神将级外援才刚刚出现，甚至一句话都还没说，就直接挨了楚云一拳！

　　“砰！”

　　这一拳结结实实地砸在了他的脸上，如同两块神铁相互碰撞，发出了轰然巨响。

　　看到这一幕，所有人都呆住了。

　　更让他们呆滞的是，楚云砸了一拳之后，居然根本没有停下的意思，接连又是几拳往这人脸上招呼！

　　“砰砰砰……”

　　他一边打着，一边喝骂道：“区区一个一阶神将，居然也敢来冒出来挡我的路！简直是不知死活！”

　　区……区区？！

　　这一瞬间，无论是宾奇他们，还是这个神将本人，都被楚云这猖狂的语气吓到了。宾奇他们是恐惧不已，而那名神将本人却是暴怒无比。

　　“你……你……”

　　虽然楚云这拳头上只有秩序之力，对他的伤害不大，但他何曾受过这等侮辱？此刻他简直是愤怒到了极点！

　　可惜的是，楚云根本没有让他爆发的意思，就在他即将暴走的缘边，一道青芒猛然落在了这家伙身上！

　　“嗡！”

　　青莲妙法！

　　那名神将级强者一下子全身颤抖了起来，扭曲的脸上露出了深深的恐惧！

　　他没想到，楚云居然连神将都可以控制、奴役？而原本还想来出出威风的他，一转眼间竟然就变成了别人的奴隶了？最可笑的是，他居然还是自己送上门来的！

　　一时间，他简直要郁闷到吐血了！

　　可惜楚云根本没空搭理他，控制住了他之后，就呵斥道：“滚一边去！”

　　“是！”那名神将恭恭敬敬地退到了一旁。

　　宾奇等人跌碎了一地的眼球，满脸的呆滞与难以置信。

　　他们好不容易请来的强援，居然就这么被解决了？这不会是在梦里吧？这也太特码梦幻了！

　　正在他们发愣的时候，神色楚云已经来到了他们的面前，探手对着虚空一抓，黑洞出现，直接将这些已经走投无路了的太子、大臣、武将全部收入了初级原生位面之中！

　　至此，蓝月帝国与北斗门联军的两方首领，尽数被楚云抓获！

　　与此同时，楚云方才一路横杀而来的时候，已经惊动了很多战将，他们虽然惊慌，却不敢随意逃走，一个个朝着这艘战船包抄了过来。

　　“你去解决他们！”楚云的目光扫向了刚刚收服的打手，“尽量别杀人，将战船打碎就可以了！”

　　那名神将级的老者心中虽然很不情愿，但是却无法违抗楚云的命令，恭敬地应了一声之后，便冲出战船之外了。

　　他心中不禁懊恼连连：这算是个什么事啊！老子本来是被请来当援手的，结果居然反而变成了他的打手！

　　他现在真是后悔到了极点，可惜，后悔已经毫无用处！

　　附近许多战船一看到他出现，直接发动攻击，而那些攻击对于一个神将级强者来说，却实在是太弱小。很快，他就将周围的战船都打得七零八落。

　　恰在这时，炎魂位面的战营杀至，迅速横扫战场！

　　此情此景，无疑，炎魂位面已经大获全胜！



　　第1028章 降服

　　初级原生位面之中，一片迷迷蒙蒙。

　　禹君贤、宾奇等人被收到这里之后，全都在反复尝试各种办法要出去，可惜的是，这地方就像一个无边无际的迷宫一样，不管他们怎么做，都出不去！

　　包括各种定位神盘之类的东西，也已经完全失去了作用。

　　正在他们不知道该如何是好时，楚云的身影出现在了他们眼前。

　　他一出现，立即吓得在场的人全都连连倒退，根本没有人敢靠近他分毫。

　　见此，楚云不由得微微勾了勾嘴角，什么也没说，但落在了这两方人的眼中，却变成了最让他们难受的讽刺。

　　“你究竟想怎么样？”禹君贤最终强自鼓起了勇气，上前来，沉声问楚云道。

　　“真是好笑！”楚云轻笑道，“貌似是你们率先来攻打我的故乡，怎么现在反倒是你们来问我想怎么样？应该是我问你们想怎么样才对吧！”

　　“你……”众人都不由得气急，却又不得不强制压抑住自己的怒火。

　　“哼，这一次，我们认栽，你现在放我们出去，我们立刻退兵，如何？”宾奇开口说道。

　　楚云淡淡地扫了他一眼，道：“你是在将我当白痴吗？放你们出去，等你们找来更多的高手，再继续来工大我们？哈哈，这如意算盘倒是打得不错！”

　　宾奇张了张嘴，几乎想高声申明，这一次他们被打怕了，以后绝对不敢再来这里了。不过，这样的话最终他是没有说出口。

　　楚云扫了他们一眼，嘴角浮现出一抹玩味的笑容，又道：“更何况，我们炎魂位面还真不是一个你们想来就来，想走就能走的地方！”

　　“难不成，你还准备将我们所有人都留在这里不成？！”一名蓝月帝国的武将阴沉着脸说道。

　　楚云冷冷地扫了他一眼，也不见楚云做什么，那名武将就骤然如遭雷击一样，整个人倒飞出去，凌空口喷鲜血，赫然已经重伤！

　　“别忘了，你们现在的身份，可都是阶下囚！”楚云冷声说道。

　　那名武将眼中涌现出了一阵怒火，但很快又变成了深深的忌惮。

　　其他人原本也火气十足，但此刻看到他的下场，一个个不得不立即惊醒过来。

　　一名北斗门的长老深深地吸了口气，尽力保持语气平静地对楚云道：“阁下，就算这件事情一开始是我们的不对，但是，如果你现在想将我们全都留在这里，恐怕也不大好吧？”

　　“有什么不好的？”楚云饶有兴趣地反问道，“你倒是说说，到底有什么不好的？”

　　“你……”那名长老差点大发雷霆，最终却不得不强忍住，“无论是蓝月帝国还是北斗门，再怎么说也是魔法联盟和先到联盟的成员，你这么做，难道就不怕两大联盟追究下来吗？”

　　楚云微微一怔，旋即却哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈……可笑，真是可笑啊！”他一边笑着一边说道，“难不成，只有你们才能攻击别人，别人也只能任由你们攻击，分毫反抗不得？你们来攻击我们，实力不如人，被我们抓起来了，要是仙道联盟和魔法联盟好意思来问责我们，就让他们尽管来好了！”

　　那名长老被他说得脸色一阵青一阵白，最终也只能是气愤地一挥衣袖，道：“你这是在自讨苦吃！”

　　“你们这还是在自寻死路呢！”楚云的脸色忽然沉了下来，“什么都不动，偏偏想动我的家乡和亲友，看样子是已经活的不耐烦了啊！既然你们找死，我为何就不能成全你们？”

　　此言一出，众人齐齐脸色剧变。

　　因为，他们听得出，楚云绝对不是在说笑的，极有可能立刻就会杀了他们！

　　双方的人第一次团结了起来，彼此目光交流，似乎在商量着什么。

　　楚云见状，脸上的笑容倒是更浓了，戏谑地问道：“怎么？难不成，你们是在商量要怎么联手将我弄死？哈哈，如果是的话，你们大可不必那么偷偷摸摸地，大胆地来试试吧！”

　　听到了他的话，禹君贤等人愤怒之余，心中也纷纷浮现出了无力感。

　　他们猛然想到了很多楚云的课怕之处，特别是宾奇，想到了方才就连那名被他们请来的神将级强者，居然都对付不了他，反而被他控制住了，他们就全身发软，几乎站不稳。联手杀他？还是算了吧，成功的概率实在是太低，万一杀不死，他们肯定会激起他的凶性，让自己彻底走上绝路！

　　“你……你究竟要怎么样才肯放过我们？”宾奇弱弱地问道。

　　“怎么？你们现在忽然又不想死了？”楚云“惊奇”地问道，“别啊，我正想着怎么让你们一个个换着花样死，也好多点乐趣呢！”

　　禹君贤等人敢怒不敢言，甚至都只能眼巴巴地望着楚云。

　　楚云冷哼了一声，淡淡地说道：“这个就要看你们配不配合了。”

　　“你要我们怎么配合？”禹君贤这位北斗门的大师兄小心翼翼地问道，其他人也都纷纷紧张了起来。

　　“很简单。”楚云淡然应道。“只要你们成为我的奴仆，从此效忠于我，自然可以免死！”

　　“什么？！”

　　禹君贤等人一下子暴跳了起来，同时也想起了之前了解到，楚云有一种极其高明的手段，可以控制别人灵魂的事情，一时间惊怒交加。

　　北斗门一个长老沉不住气了，暴喝一声：“你在做梦！你……”

　　他话没说完，猛然发现楚云凌厉的目光朝着他扫过来，他大吃一惊，再想闭嘴却已经晚了。

　　“轰隆！”

　　他被楚云一掌拍飞，整个人甚至转眼间就被初级原生位面撕扯成碎片，当着所有人的面分解成了能量，而后快速被吞噬掉！

　　“我很讨厌不识相的人。”楚云冷哼了一声，冰寒的目光扫过其他人，缓缓说道，“我希望，剩下的人不会有人和他一样不识相，你们说呢？”

　　所有人吓得脸色都白了。

　　他们一个个平日里倒也是凶狠之辈，但是，大家实力差不多，对彼此的威胁也有所限制。此刻骤然看到一个和自己实力差不多的人，居然就这么轻而易举地被击杀了，都已经恐惧到了极点！



　　第1029章 炮爷辞别

　　虚空之中的战场很快就打扫完毕，虽然大部分的人还是被逃走了，但是剩下的一半也有大半被击杀，其他的被俘虏起来。

　　这群一共二十多万人的俘虏，楚云让炮爷先挑选可以降服的对象，剩下的再交给他的化身来。

　　炮爷分出了一个化身去做这件事情，本尊却一直在找楚云。

　　当他见到楚云的时候，发现楚云已经将那些禹君贤等人降服，不由得对他竖起了大拇指。

　　他是一路看着楚云成长起来的人，看着如今的楚云，颇有些唏嘘。

　　“曾经那个青涩少年，经过了一次次的蜕变与成长，现在也终于彻底变成了一个顶天立地的大人物，甚至达到了我所达不到的境界，而且也懂得什么时候该凶狠，什么时候又该仁慈了。呵呵……”他望着楚云，满脸欣慰的笑容。

　　楚云却摸了摸鼻子，笑道：“不管我怎么变，对于我的亲人朋友，我一直都还是那个楚云。”

　　“哈，这一点我当然知道。”炮爷说着，脸上的笑容有更灿烂了几分，而看向楚云的目光中，却又多了几分不舍。

　　楚云见他神色不对，不由得问道：“怎么了？难道有什么事情吗？”

　　“的确有点事。”炮爷深深地吸了口气，道：“其实，我这一次是来和你辞别的。”

　　“辞别？”楚云一愣，旋即立刻问道：“你要去什么地方吗？”

　　“是啊，如今我的实力已经恢复，不，甚至比以前更胜好几筹，也是时候该去寻找我的故乡了。”炮爷点了点头，说到了故乡的时候，他脸上充满了怀念之色。

　　“故乡？”楚云也不由得好奇了起来，“你的故乡在什么地方？我还真从没听你提起过你。”

　　让他意想不到的是，炮爷对他的回答却是：“我也不知道……”

　　“不知道？怎么会？”楚云一时间满头雾水。

　　炮爷却苦笑了起来，轻叹一口气，道：“说起来，估计也很多人都不相信。其实吧，认识我的人都知道，我一步步修炼，登上修神者行列的位面，叫做是银辉位面，也是一个武道文明的中级位面，但是，那实际上却并不是我的故乡。”

　　“哦？那你的故乡是？”

　　“地球！”炮爷正色道，“我的故乡，是一个叫做地球的地方，在那里没有厉害的修炼者，更不用说修神者了，有的只是一种叫做科技的文明。”

　　“地球位面？”楚云讶异了起来，“这名字还真是……”

　　“很古怪吧？哈哈……”炮爷自己忍不住笑了起来，“因为地球根本不是一个位面，而是一个星球！”

　　随即，他开始给楚云解释了星球与位面之间的区别，楚云这才渐渐明白过来。

　　“当初我自己也不知道为什么，忽然一觉醒来，就发现自己已经到了另一个世界，也就是在银辉位面上了，为了寻找返回家乡的路，我一直在拼命修炼。”炮爷陷入了深深的回忆，“好不容易，我才达到了我们那个位面的修行者顶峰，但可惜的是，没等我找到回家的路，我忽然就遇到了嗜血刃，进而发生了一连串的事情，后来更是意外来到了你们炎魂位面，才有了这么多的事情发生。”

　　“原来如此！”楚云点头表示了然，“那么，你现在就是要去继续寻觅你的家乡？”

　　“是啊。”炮爷点头道，“现在炎魂位面也已经成长到了一个极其强大的程度，相信就算现在北斗门和蓝月帝国，也不敢对炎魂位面怎么样了。我也不必继续留在这里，是时候该继续我的寻觅之旅了。”

　　楚云没想到，他来找自己居然是来辞别的，脑海中不由得浮现出了，从和炮爷相识至今，所发生的种种，心中一时间充满了不舍。

　　“对于你的故乡，你有什么线索么？”楚云问道。

　　言外之意，自然是想帮炮爷一起寻找，只要快点找到了炮爷的家乡，炮爷回家之后，或许很快也会重新回来，他们想去找炮爷也有个确定的方向。

　　炮爷却无奈地摇头，道：“没有。我想，地球或许只是在虚空中某个很偏僻的角落，一个谁也没有听说过的地方，我试图多方打听，一直毫无所获。最终，我也只能自己慢慢去寻觅了。”

　　“这……这样找起来简直是大海捞针啊！”楚云无奈道。

　　随着修为越高，他越来越发现，虚空大的让人无法想象，想要在这如此浩渺的虚空之中，寻找一个只有名字的星球，实在是难如登天，就算是修神者，也不见得穷极一生能够找得到！

　　但是，炮爷的态度很明显，他是无论如何，都非要找到不可的！

　　“这样吧，我想在也算是认识一些六大联盟的人了，有机会的话，我拜托他们帮忙查一下，同时，我还有系大家也会帮忙留意消息，大家一起打听，总比你一个人漫无目的地到处乱找容易的多。”楚云对炮爷说道。

　　炮爷微微一笑，旋即真诚地对他说道：“谢谢！”

　　“你我之间还道什么谢？”楚云轻笑道，“当初如果不是你，我或许至今还是武烽城一个废人。不，要不是你，我根本不可能走出炎魂位面，炎魂位面也估计早就在别人手上毁了吧！可以说，大家都欠你人情，要谢谢你才对啊！”

　　“哪有那么夸张！”炮爷也忍不住笑了起来。

　　楚云本想劝他说，有大家帮忙一起寻找，他就不要自己一个人再去虚空中冒险了。

　　但是，炮爷却执意说道：“不，这么多年过去了，谁知道当初的地球，如今又还是不是叫做地球？万一我自己侥幸到达了那个地方，或许还能认得出来，要是你们可能就难了。当然，我会带着传讯工具，你们要是有什么消息的话，也可以随时通知我，我收到之后立刻就会赶回来！”

　　楚云无奈，只能点头，旋即又让他带上一些人手帮忙。

　　炮爷却坚决地说：“我只带几个厉害点的吧，和我能够配合成八极武阵就可以了，其他人嘛，还是继续留在炎魂位面，守卫这里！”



　　第1030章 趁虚而入

　　十天之后，炮爷的化身从神宫中出来，已然炼化了从新的奴仆那里得到的一缕缕精魂。

　　同时，他的实力也再上一层楼，赫然已经达到了八阶神士！

　　在这么多人之中，大家都可以利用神宫进行修炼，但他的进步速度无疑是最快的，因为他又《青莲变》进行辅助，就算本尊在做其他事情，化身也可以马不停蹄地一直在修炼！

　　不过，让楚云有些迷惑的是，这《青莲变》非常古怪。炮爷修炼起来，至今再怎么修炼，就是达到了三个化身峰顶，再难化出第四个，后面他炼化的精魂，也只是反复强化这些化身而已。而白灵儿同样也修炼这功法，却连一个化身都没修炼出来。当然，白灵儿如今的灵魂也是异常的强大，单体而言，甚至不下于楚云！

　　对于这样的现象，楚云虽然迷惑，却最终也只能解释成这个功法奇妙，每个人自身的状况也不同，但对大家都很有帮助也就是了。

　　炮爷更是乐天地说道：“修真文明有句话：一生二，二生三，三生万物！这化身为三，说不定大有玄机在里面，等我以后慢慢开发！”

　　这一天，炮爷出关之后，大家为他饯别，最终，他带着八个七阶神士，登上一艘小型战船，便准备离开了。

　　很多人其实很想跟着他一起走，去帮他一起寻找。比如楚云，比如楚寒枫，比如莫寒。

　　但是，大家却都很清楚，自己身上还肩负着更重要的任务，楚云还要专心继续提升，争取早日达到神将，争取尽快夺取得另外四件神器，争取成为主宰，为大家解除只能止步于九阶神士的命运。

　　楚寒枫、莫寒等人，也都必须在楚云不在时，好好守护炎魂位面，他们各自的位置上都无法缺少他们。

　　而炮爷也不希望大家劳师动众，只是对众人说道：“大家的好意我心领了，你们也不用为我担心，就当做我是出去历练旅行吧！哈哈，走了，大家后会有期！”

　　潇洒地一挥手，他转身进入了船舱，旋即战船开启，破开虚空而去！

　　望着战船离开的方向，众人在原地停留了许久之后，才纷纷离去。最后只剩下楚云还凝视着战船离开的方向，心中充满了祝福。

　　很快，楚云也重新收拾心情，转身回到了神宫之中。

　　炎魂位面还有不少事情要处理，至少多了那么多的奴仆，他们得好好安排一下，然后顺便将一些防御之类的东西，继续强化，更要以禹君贤他们这些人为筹码，和蓝月帝国还有北斗门好好谈一谈才行！这些工作都还等着楚云去处理。

　　不过，谁也不知道的事，就在众人送别炮爷的时候，蓝月帝国和北斗门却同时迎来了一位特殊的客人。

　　蓝月帝国帝都位面，豪华的皇宫之内。

　　皇帝巴道夫正在为了刚刚传到他手上的战况消息而焦头烂额，忽然——

　　“嗡！”

　　一股恐怖的威压骤然降临在这书房之内，瞬间将除了巴道夫之外的所有人，包括四名九阶神士暗卫都震晕了过去！

　　巴道夫大惊失色，一下子站了起来，冷喝道：“谁？是什么人？！”

　　在喝声传出的时候，他自己心中却已经暗暗浮现出了一个名字：楚云？

　　难不成是那个家伙已经杀来了？！一股冷汗从他额头上冒了出来。

　　而随着他的声音传出，房间中某一处空间骤然破碎，呈现出了虚空剧烈扭曲。

　　下一瞬，一道人影就缓缓从那扭曲处渐渐成型，却是一个巴道夫完全不认识的男子。当然，也并不是他想象中的那个楚云。

　　不过，这个家伙出场的方式，却让他心中的紧张比见到楚云更多了几分！

　　“意志降临？这至少是三阶以上的神将强者才拥有的能力啊！”他眸中凝重之色更甚，因为他知道，一个三阶神将足以横扫整个蓝月帝国！

　　“居然还知道这个，你倒是还有几分见识！”对方戏谑一笑。

　　这是一个全身包裹在黑色长袍之中的人影，巴道夫极力想要看清楚他的脸，却发现越是想看清，就越觉得对方的脸很模糊，完全无法记下来。

　　“你究竟是什么人？到这里来想干嘛？”巴道夫沉声问道。

　　“啧啧，不错，倒也还算是镇定。”对方再次轻笑出声，身形一动，身上骤然弥漫出一缕缕黑色的符纹印记。

　　他说道：“看到这个，你应该知道我是什么人了吧？”

　　巴道夫的脸色骤然剧变，严重甚至掠过了一片恐惧，惊呼道：“你……你是那个组织的人？！”

　　“不错！准确地说，我是‘天’组织的首领！”黑衣人淡漠地说道。

　　“天……”巴道夫的脸色变了数遍，甚至忍不住咽了口唾沫，想要压下心中的恐惧一样。

　　他强自镇定，道：“你找我有何目的？”

　　“当然是找你谈谈合作的事情。”“天”回答道。

　　“合作？”

　　巴道夫眉头一皱，脑海中却迅速浮现出了一些之前他就已经打听到了的消息，道：“炎魂位面？”

　　“不错！”“天”点了点头，“我想，对于我和那个楚云的恩怨，你应该也有所了解。”

　　巴道夫苦笑，心道：当然有了解！你们这个组织一直是我眼中都毒瘤，之前我甚至还想着要怎么除掉你们，没想到这个组织竟然强大到这种地步，这个“天”肯定不止三阶神将！

　　他很庆幸，庆幸自己之前对付这个组织的一些行为，没有彻底惹怒这个家伙，不然或许不用等楚云来寻仇，蓝月帝国就已经被覆灭了！

　　定了定神，他问道：“你的意思是，想和我联手，一起对付楚云？”

　　“天”点了点头，旋即有一副很是失望的语气道：“本来，我以为你们还有些能耐，我可以不用出手，你们就能拿下那个家伙，就是没想到，你们竟然如此没用，被他打到了这么狼狈的程度！”

　　巴道夫闻言却生不起半分怒火，更无法反驳，只是觉得心中苦涩：说的倒是简单，谁知道那样的妖孽会成长的这么快，以至于现在就算尽全力也不见得能拿得下？

　　深深地吸了口气，巴道夫再次问道：“你准备怎么合作？”

　　与此同时，北斗门的总部北斗位面，北斗门的掌门此刻同样在接见着一个自称“天”的黑衣人。



　　第1031章 各自启程

　　接下来足足两个月的时间，炎魂位面一直处于忙碌状态。

　　除了各种战后事务的处理之外，许多人也没有放下修炼，轮流进入神宫中修行。

　　当然，也有不少事情他们直接在神宫内处理，节省了大量的时间。

　　两个月后，一切恢复平静，炎魂位面各种布置有条不紊地运转起来。与蓝月帝国还有北斗门的谈判已经成功，北斗门和蓝月帝国这一次倒是反应迅速，竟然割让了大量他们所统治的位面，而且还是蕴藏资源较为丰富的位面，交给炎魂位面以求和解。

　　对此，易候表示很兴奋，主动请缨，带领他拍卖行的成员去管理那些位面，同时开始积极拓展无名拍卖行。因为他们的行动，各种资源被输送到炎魂位面来，直接让炎魂位面的所有人都得到了好处，特别是新生代迅速发展起来，炎武文明急速繁荣！

　　整个炎魂位面在这一战之后，名声大噪，至少在周围这一片虚空，已经与蓝月帝国、北斗门形成了三足鼎立之势。当然，很多人隐约更是看出，其实炎魂位面的本身实力都在这两个势力之上，这两个势力部联手，或许根本不是炎魂位面的对手！

　　为此，被楚云俘虏到手的一些人被送了回去，当然，关键的北斗门掌门继承人，还有蓝月帝国的太子宾奇，却被留下来当做人质。

　　当然，楚云并没有解除对他们的控制，那些人被放回去了，很快居然就都被杀了。显然，蓝月帝国和北斗门是宁愿亲手杀掉这些人，也不愿意让这些人成为楚云的助力！对此，楚云也只能暗暗摇头，将这件事情又告诉了宾奇和禹君贤。

　　他们两人吓得连连发誓，绝对不回去！

　　反正回去也是送死，因为楚云根本不可能解除他们灵魂上的奴仆烙印！

　　甚至，楚云将这件事情广而告之，也让许多原本被他收服，其实只是不想死，不得已而臣服的人一个个都放下了心中的结缔，反而真心臣服，甚至对楚云的忠诚达到了一种狂热的状态。

　　再加上如今楚云怎么说也是炎魂位面真正的第一统治者，风魔殿的势力扩展到其他的位面，也将他迅速发展成为其他位面的信仰，让他顿时所获的信仰之力大增！凭借这信仰之力，他非但可以如同三阶以上的神将级别的强者，意志降临拥有他信仰的位面，而且，也能拥有一定的战斗力。

　　更大的好处是，他的《青莲变》的修炼进展得到了不小的帮助。

　　他的本尊那边根本也没有闲着，想尽办法扩张自己手中的奴仆数量，如今已经足有五十万人，并且大多都还是神士以上的强者，得到的精魂能量也极多，让他《青莲变》的最后一重化身变化终于圆满！

　　半年之后——

　　“嗡！”

　　瑰宝位面上，楚云的第八个化身终于成功化出，从他本尊体内走了出来。

　　“呼……”楚云轻轻地吐出了一口气，脸上不由得浮现出了笑容，“只要再慢慢修炼，巩固境界，这八个化身就彻底圆满了！”

　　至此，他便一共拥有了九个身躯，一旦全部达到一个圆满的状态，他期待依旧的某些变化或许就将出现。当然，这个需要挺长的时间，楚云也不着急，准备慢慢来。

　　实际上，说是半年的时间，但楚云在神宫中，在虚空的时间紊乱区域修炼，时间加速，计算下来，他足足修炼了数百年，这样的进步其实并不算多快。

　　更让他现在着急的是，白灵儿腹中的胎儿的进步，似乎更加缓慢！

　　从他们离开魔动位面至今，白灵儿基本没有进入过时间紊乱区域，但也接近一年的时间过去了，白灵儿的腹部却依旧平坦，胎儿一直毫无动静，也不知道是怎么回事。如果不是他们两人的灵魂都颇为强大，可以感觉到那股胎气在不断生长，生机越来越浓的话，他们还真很担心会不会出现什么问题了。

　　为此，急着当奶奶的上官瑜很着急，已经询问了楚云好几次情况，却无计可施。

　　最终，她强烈要求楚云必须将白灵儿尽快送回炎魂位面来，由她来照看她才能放心。倒是白灵儿自己并没有担心什么，只是身上那母性的光辉却日渐浓郁了起来，让她整个人的气质产生了不小的变化。

　　最近，发生了一件事情，让楚云有些措手不及——冷狂、楚毅等人接连要求，要自己独自出去历练。

　　对此，他们表达的原因是，他们如今已经纷纷达到八阶神士的境界，九阶神士也指日可待。但是，他们却不想达到九阶神士之后，就只能等待楚云成为主宰，来让他们继续突破！

　　在他们看来，与其依靠楚云一个人努力，不如让他们自己也好好努力努力，或许在这茫茫虚空之中，就可以寻找到适合他们的机缘，成就他们自己的道路。

　　对此，楚云没有理由阻止，也不想阻止。

　　好在风魔殿现在有楚寒枫、易候、玄羽等人帮忙管理，下面的人也已经培养出了不少人才，冷狂、楚毅、萧擎天、莫寒、叶秋凝、连羽浪他们这些固有的元老就算是暂时离开，也不会有太大的影响。

　　“你们要出去我也没什么意见，唯一一个要求就是，至少两个人结伴，并且带几个护卫一起，保证安全！”楚云对他们说道。

　　“放心啦，哥，小命是我们自己的，我们知道分寸！”楚毅笑嘻嘻地说道。

　　其他人也纷纷对楚云保证一定会照顾好自己。

　　当然，他们其实也不会跑太远，因为，他们可还无法完全对蓝月帝国还有北斗门放心。

　　但是，他们不知道的是，其实楚云也藏有一个可怕的后手，就算他们离开了，蓝月帝国和北斗门打过来，他也有把握让他们再次全军覆没！

　　也是在众人纷纷各自离开之后不久，楚云的本尊就忽然收到了一道求救讯息。

　　而求救的人，竟然是已经离开炎魂位面多时了的剑影！



　　第1032章 剑影的求救

　　“老祖宗的求救讯息？”

　　当白灵儿听到了楚云的话之后，不由得一愣。

　　虽然楚云也和她说明了，剑影其实并不是他们白族的老祖宗，但是怎奈他和白族的老祖宗的关系实在是太古怪，更继承了当年剑帝的全部本事，所以至今白族的人，包括白灵儿依旧将他当做老祖宗。

　　“奇怪，按照老祖宗的性格，一般情况下他绝对不会轻易向别人求助的。”白灵儿回过神来之后，脸色渐渐变得凝重起来，“既然他发来了求救讯息，那想必现在绝对是遇到了非常可怕的状况，迫不得已之下，他才会传讯求助的！”

　　“嗯，我也是这么想！”楚云点了点头，“所以，我觉得现在我有必要立刻去他所在的地方，看看究竟是怎么回事。”

　　“可是你的修行？”白灵儿有些迟疑道。

　　“刚刚好也告一段落了，暂时停止一下吧！”楚云微微一笑，“这样吧，我把化身留下，在这里陪你，然后本尊立刻赶往他传讯里所说的那个什么紫穹位面吧，貌似那个位面距离这里也不算太远。”

　　白灵儿却摇了摇头，坚决地对他说道：“我要一起去！”

　　楚云一怔，却一下子为难了起来，道：“可是，你这……”

　　他心中一千个一万个不愿意让白灵儿去冒险，不怕一万就怕万一，万一真要遇到什么可怕的危险，或许他就得后悔莫及。

　　白灵儿却恬然一笑，道：“你就放心吧，我们娘儿俩还没那么脆弱！”

　　楚云却依然不愿意答应，又说道：“可是你跟着我一起去了，墨儿怎么办？”

　　白灵儿白了他一眼，道：“墨儿现在整天自己就到处疯玩，我不在还正合她的心意呢！”

　　楚云哑然。

　　就如同白灵儿所说的，不知为何，上次因为楚云进行涅槃的时候，白灵儿也抱着墨儿一起，结果结束了涅槃之后，他们就发现墨儿身上那枚血核已经彻底不见，似乎都被她给吸收炼化了一样。随后，楚云他们就发现，她的生长速度开始大增，这才过去不到一年的时间，她从一个两岁的小婴儿模样，已经变成如今六七岁的模样。

　　而她似乎已经将以前的记忆全部忘记，如今的她只记得自己是楚云和白灵儿的女儿，当然，除此之外，修炼什么的她完全没兴趣，整天就只记得疯玩！

　　更让人惊异的是，她如今就算不修炼，实力也在一步步不断地提升，现在甚至于修为已经达到了六阶神士，大大地刺激了呆呆！

　　要知道，一开始呆呆可是修为已经超过了楚云他们，转眼间，就连一个小丫头片子都快超越他了，这让他如何能接受得了？

　　于是，倍感危机之下的呆呆，一气之下就直接闭关了，找了个加速两百倍的时空紊乱区域，闭关到现在都还没出来。据说，他是准备直接冲击到九阶神士才出来了！

　　好在，他们虚空巨兽的修炼模式和寻常生灵不大一样，他们更多的是通过不断吞噬各种相应的材料，借此促进成长、领悟和突破的，楚云估计，呆呆要达到九阶神士估计也用不了多久了。

　　此外，闭关了的还有楚云刚刚收服的妖孽萧炎！

　　这个家伙就是楚云都感觉到他很妖孽，因为，就在这半年来的时间，自从楚云手中控制的神将级强者越来越多，他开始非常积极地和那些人交流神士到神将之间的突破经验。

　　楚云的那些奴仆见楚云非常器重这个少年，也不敢藏私，将自己所知道的一切都告诉了他。

　　于是，他忽然有一天像是有所顿悟，同样找了个地方开始闭关了！

　　值得一提的是，他们闭关的场所，现在已经不用离开瑰宝位面了。因为，小宝自从楚云教会他怎么炼器之后，竟然就迷上了这一道，而且疯狂进行学习。楚云手底下擅长锻造、炼器的人也不少，所有人所知所学的东西也都被他快速地挖掘一空。

　　于是，沉浸在这一道中的他，很快就能够利用这个位面的造化之力，为楚云他们创造时间加速的区域，供他们修炼。他现在所能制造的时间加速区域，已经达到加速近两百倍，也基本足够使用了。

　　他自己则是彻底不理会楚云他们了，沉浸在一个时间加速区域中疯狂炼器。

　　对此，楚云倒也乐见其成，毕竟就算是这小家伙如今炼制出来的残次品，对于武装楚云手下的人也有不少的好处！

　　其实这小家伙也的确很适合学这个，毕竟，他自己可以凭空创造出各种炼器材料，比其他炼器大师要到处寻找材料来的轻松多了！

　　这是一个意外之喜，楚云很期待这小家伙有一天能够成为一个绝世的炼器大师！

　　总而言之，这一段时间，大家的变化都不小。

　　再说回来，白灵儿坚持要和楚云一起去找剑影，甚至最后还说明了：“老祖宗所学的功法，和我多多少少会有一些共鸣，带上我，你也可以更快找到他嘛！”

　　楚云也知道，她一直呆在这个地方也有点闷了，所以便点了点头，答应了下来。

　　而后，他们就准备独自启程，却没想到，恰在这时候，萧炎出关了！

　　“轰隆！”

　　瑰宝位面上一阵震动，萧炎气息暴涨，瞬间破关而出。

　　神将！

　　他竟然成功地达到了神将层次，突破成功了！

　　见此，楚云不由得嘴角一抽：“这家伙，我果然没看错，妖孽一个啊！”

　　瑰宝位面许多人都被惊动了，甚至就连原本正在闭关的呆呆而已冒了出来。

　　结果，当他看到了萧炎成功突破了之后，一下子又跑回去继续闭关了。回去闭关之前，他喊了一声：“我没突破到神将，谁也别叫我出来！”

　　见此，楚云和白灵儿相视一眼，都不由得苦笑了起来。

　　倒是萧炎自己突破了之后，并没有因此而骄傲，而是谦逊有礼地来向楚云他们汇报。

　　楚云摸了摸下巴，对他说道：“既然你已经突破，暂时也不用修炼了，就跟着我们一起去个地方吧！”



　　第1033章 修真位面

　　紫穹位面，乃是一个发展修真文明的高级文明位面！

　　这个位面的实力甚至还在魔动位面之上，至少当楚云他们降临这座位面的时候，便发现这个位面上足有十几位神将级强者！

　　“没想到，老祖宗竟然会来到这样的一个位面，也难怪会遇到危险！”白灵儿轻声说道。

　　楚云也点了点头，对于此行不得不多放几个心眼。毕竟，有神将级强者的存在，就有可能产生他无法控制的变数，所以不得不防。

　　让楚云有些庆幸的是，他进入这个位面之前，就将战船受了起来，而后带着白灵儿还有萧炎，直接控制虚空一股碎金流，在这个位面上一个无人区域落下来，如此一来，他们谁也没有惊动。这个位面非常的广浩，面积足有炎魂位面的十倍以上，也很难有人会注意到突然多出了他们几个人。

　　修真文明是一种很繁华，同时也很复杂的文明，其中有许多不同的分支，有些地方倾向于发展法宝、丹药，有些地方倾向于发展术法、功诀，而这个紫穹位面就是一个术法几位繁荣的地方。

　　至少，楚云他们这一路下来，就见到不少修士在斗法，各种奇异的法诀看得他们眼花缭乱。

　　这个位面和魔动位面绝对是两种不同的风情。

　　魔动位面，到处都充斥着凶戾、嗜血，到处都是争斗、纠缠，大家从厮杀中一步步得到提升。

　　而这个紫穹位面，虽然楚云他们也看到不少斗法，但却没有发现什么非要拼个你死我活的，更多的只是发泄，或者是兴趣比拼而已。这里到处都充斥着一种欢快、自由随心的感觉，与魔修的放纵截然不同。

　　萧炎似乎也是第一次来到修真文明的世界，所以对这里非常的好奇，不断地四下扫视打量。

　　他们飞行了许久，才找到了一处城池。

　　远远地，他们只看到了一座高峰拔地而起，好似一把巨剑一般，直插云霄，深入云层！

　　所有人第一眼看到这山峰，心中萌生的第一个感觉，便是巨大与雄伟！

　　而飞得更近了一些之后，楚云三人更是纷纷惊讶得张大了嘴巴。

　　原来，他们发现，这巨峰非但足足占据方圆数百里，乃是凝聚了方圆十万里之内的灵秀所在，在这山峰脚下到山顶，竟然是一圈又一圈建筑，如同一个个巨大的圆环，绕着这座山峰！

　　他们还从未见过这样巨大的城池！

　　更为壮观的是，在远处看过去，整个城市之中，到处都无时无刻都有着无数的修士拖着颜色各异的光晕，在空中飞行而过，就如同只是世俗中忙碌的凡人一样。其中，不乏修神者的存在，但是他们也同样都各自忙碌着事情，有的似乎正在运送什么货物，有的似乎在接送什么人。

　　这是一个全民修真的世界，整个世界因为修真文明改造得非常奇特，就是无法修炼的人，也能接触到各种法宝、仙珍！

　　若非有超凡的本领，能够在虚空中穿梭，只能呆在炎魂位面的话，恐怕一辈子楚云都想象不出，居然还有这样的世界存在。

　　“很有意思的一个城市，咱们进去好好瞧瞧！”楚云兴致勃勃地对身旁的两个人说道。

　　白灵儿和萧炎两人都点了点头，他们也对这个修真世界非常的感兴趣。

　　至于剑影的事情，本来楚云他们倒是也想立刻去找到他，帮他解决困难，但是，无奈的是，他们明明已经来到了这个位面上了，却没有收到剑影的回复讯息，白灵儿也似乎感应不到他的存在，一时间也只能静观其变了。

　　仙灵城！

　　这几个大字在悬浮于半空中的城门口上流动着，映入了楚云三人的眼帘，大气磅礴，却又透着一股飘逸灵动的感觉，宛如一缕缕浮云一样。

　　“这就是修真文明所谓的仙气飘渺么？”楚云微微一笑。

　　他也没有避讳什么，直接带着白灵儿和萧炎，朝着城内走去。

　　城门口，设有四尊巨人，楚云发现，他们全都是机关人，似乎通体都是某种特殊虚空金属锻造而成的，其中更有诸多玄妙的阵法运转，甚至于，他们似乎还都有灵性一样，感应到楚云的探查，竟然也主动想要探查一下楚云。

　　这四个巨人，就是负责这城门守卫的，实力堪比九阶神士！

　　“机关人？傀儡术？啧啧，没想到竟然发展到了这等境界！”萧炎惊叹道。

　　也是因为发现守卫的存在，他们一时间还有些犹疑：会不会被认出不是这个城池的人，然后被挡下来？

　　虽然他们倒也不怕，但是，好好的兴致很有可能会因此而被搞坏。

　　好在，就在他们要进城之前，忽然看到有一个人匆匆忙忙朝着里面飞去，竟是一名一阶神将。

　　他来到了城门口，那金甲机关人立即有所反应，但是，没等他们做出什么阻拦，那人直接释放出了一缕神将级强者的威能，机关人立即恢复正常，屹立不动。而后，那名神将径直飞进了城中。

　　楚云三人不由得相视一笑，楚云看向了萧炎，道：“看你的了！”

　　萧炎无奈地撇了撇嘴，没想到自己成为神将之后，第一次使用神将威能，居然是当做开门的钥匙！

　　不过，这方法的确有用，萧炎也顺利地将楚云他们都带进了城中。

　　仙灵城内，一片高楼林立，街道井然，各种商铺应有尽有！

　　楚云三人步行期间，目之所及，皆是繁华，耳之所闻，多为欢笑。

　　这时候，一缕异香，骤然钻入了众人鼻孔中，让楚云他们都不由得心神一震。

　　“这是什么珍馐佳肴？竟然如此浓香？而且竟然隐约还对灵魂有所裨益？”楚云有些惊奇。

　　很快，他们三人就找到了那处酒楼所在，才发现，这酒楼中所做的各种菜式，居然全都是以各式灵材制成，称之为仙膳，意思是专门给神仙中人品味的美食。

　　光是在门口，楚云三人就食指大动。

　　“楚云，我们进去里面尝尝味道好不好？”白灵儿忍不住对楚云说道。

　　自从怀孕之后，她似乎就变得非常嘴馋，看到各种好吃的就想试试，特别是在瑰宝位面上，她也已经很久没有好好地吃一顿饭了。

　　楚云自然没什么意见，不过，他却意外发现，周围一些人在听到白灵儿的话之后，都猛然将注意力转移到了他们的身上。



　　第1034章 酒楼风波

　　楚云三人立即感受到，周围的气氛，一下子变得古怪了起来。

　　就连原本正热情上前来迎接他们的酒楼小二，都忽然僵住了脚步，似乎一时间变得犹豫不决了起来。

　　见状，楚云三人相视一眼，却都想到了同样一件东西：难不成，这个位面的人也知道楚云，也知道神器？

　　不过，就算真是如此，楚云也毫不在意。店小二不迎客，他就自行拉着白灵儿的手，大步朝着酒店之中走去。

　　店小二连忙回过神来，竟是焦急万分，连忙冲了上去，喊了一声：“你们……”

　　走在后面的萧炎回头，冷冷地扫了他一眼，问道：“怎么？你们酒店难不成今天不做生意？”

　　说话间，一缕淡淡的威压逸散开来，瞬间让那店小二还有周围无数人纷纷脸色一变。再看楚云和白灵儿，早已经走进了店内，店小二也深知自己要是敢说一个不字，估计会直接被萧炎给弄死，所以，连忙赔笑道：“不，不是的，小的只是想欢迎各位贵客，顺便问问几位贵客想吃点什么？”

　　“有什么拿手的好吃的，好喝的，全都拿上来尝尝吧！”萧炎不耐烦地摆了摆手，就想要转身进去。

　　那店小二却一下子为难了起来，道：“可是，本店一共有三百六十五道招牌仙珍，这……”

　　“一个一个拿出来！”萧炎再次停下了脚步，瞪了他一眼，“怎么，难不成你还怕我们吃了之后没钱给吗？”

　　我还真怕你们没钱给！小二心中暗道，但是脸上却依旧满是笑容，道：“哪儿能啊，几位贵客请上雅间！”

　　萧炎冷冷地扫了他一眼，就不再理他，跟上了楚云和白灵儿的脚步，很快就走进了一间雅间。

　　在进雅间之前，楚云眼角的余光分明瞥见一个掌柜模样的男子，和那店小二碰面，询问发生什么事情了。那店小二也是一名修士，虽然不是修神者，但修为也堪比炎魂位面的圣级。至于那名掌柜更离谱，竟然是一个五阶神士！

　　店小二对掌柜的传音说道：“那三个人之中，有一个人叫楚云！”

　　“什么？！”掌柜的脸色一变，旋即不由得怒然，“那你怎么让他们进来？这不是给咱们酒楼惹祸嘛！”

　　店小二一脸无辜说道：“我也不想啊，只是不知道那个小子从什么地方请来了一个高手，我根本拦不住他们啊！”

　　掌柜的脸色再次一变，很快也就冷静了下来。

　　低头思索了一下，他就挥了挥手，传音道：“你按照他们所说的，先准备几个菜，我进去会会他们，顺便将他们拖住！”

　　“不用将消息通报给逍遥仙派吗？”店小二问道。

　　掌柜的却淡淡地说道：“你觉得，刚刚门口那些人会没有人通报出去吗？”

　　店小二这才恍然，连忙下去准备去了。

　　而掌柜的则是亲自到柜台，去了一瓶酒，自己送到了楚云他们所在的雅间里来。

　　“几位贵客光临，实在是有失远迎啊！”他脸上带着和善的笑容，推门而入，却立刻发现，雅间中几个人看着他的眼神都有些古怪。

　　他自然不知道，在他面前的三个人，有两个擅长灵魂之道，灵魂强度甚至在神将之上，而另外一个更是一位实打实的神将，他方才和店小二的传音交流完全都被楚云他们听到一清二楚。

　　“静观其变，我们好好看看，他们究竟想玩什么把戏！”楚云传音告诉白灵儿和萧炎。

　　而后，他直接作出一副受宠若惊的样子，上前去迎接那掌柜的，说道：“你是这个酒楼的掌柜吧？还要劳烦你亲自来招待我们，实在是太让我们过意不去了。”

　　“哪里哪里，方才小店的小二招待不周，还请几位海涵。”掌柜的连忙说道。

　　只是说话之间，他看向楚云他们的目光却暗暗有些惊疑不定，心道：奇怪，为什么我居然连一个都看不透修为？！

　　不过，注意到旁边那一脸平淡的萧炎，他心中立刻给了自己一个解释：估计是这位用了什么秘术，将他们的气息掩盖起来了！

　　他心中大定，拿起手中的酒壶，开始给楚云他们敬酒赔罪。在楚云他们说明已经对刚刚所发生的事情不介怀了，他才笑着问道：“不知道几位贵客如何称呼？”

　　楚云眼珠一转，道：“哦，在下姓云名楚，这是我的内人白灵儿，还有我的兄弟萧炎。”

　　掌柜的听到了楚云居然用了这么个蹩脚的化名，不由得暗暗冷笑，脸上却依旧是笑容灿烂，再次端起酒杯与楚云他们敬酒。楚云自然很和气地回敬。

　　一个是有意在拖时间，一个是饶有兴趣地想看看他们究竟要搞什么，一来二去，双方都已经喝了好几杯。

　　酒菜也在这时候开始端上来了，楚云直接邀请这位好客的掌柜留下来一起进餐，双方再次胡吹嗨聊了起来。

　　就在这时，忽然，楚云的眸光微微一闪，因为他感应到，有不少的强者正在朝着这边聚集，店小二更是直接出门去将他们迎进来，并且送往这个雅间来！

　　楚云嘴角微微一勾：“终于来了么？”

　　不过，让他不解的是，这些明显是冲着他们来的人竟然大多都是四、五阶神士而已，最强的一个也就七阶神士，这未免也太过看不起他们了吧？

　　掌柜的明显也感觉到了有人来了，起身告辞道：“三位请慢用，在下还要去招待客人，就失陪了，希望你们在本店用餐愉快！”

　　然而，楚云却一下子拉住了他，笑脸盈盈地对他说道：“哎，掌柜的，你我既然聊得这么投机，何不多聊一会儿？店里的生意，就交给你手下的人就好了嘛！”

　　掌柜的脸色微微一变，下意识地要挣脱楚云的手，却发现楚云这只手抓着他，就仿佛一柄绝世次神器将他封锁住了一样，让他根本动弹不得！

　　恰在这时，雅间外面的人已经急不可耐，猛然破门而入！

　　有人迅速冲入雅间，有人却立即布阵，将雅间四周封锁了起来！



　　第1035章 另一个楚云？

　　带人破门而入的，是一名倒是有几分仙风道骨的老者。

　　这名老者，也正是这一群人之中，实力最强的人，那名七阶神士。

　　一看到这老者的出现，酒店掌柜的一下子镇定了不少。他忍不住扭头看向了楚云，以为会看到楚云他们惊慌失措的模样。

　　然而，他所看到的却和他想象中的截然不同，虽然他说不出楚云他们脸上那种古怪是怎么回事，但可以肯定的是，那绝对没有一丝一毫的惊慌，甚至还带着几分戏谑与玩味？

　　而在收到他目光的注视时，楚云甚至还问了一句：“掌柜的，不知道这几位是什么人？这来势汹汹的，似乎并不是来和我们一起喝酒的啊！”

　　掌柜的一下子懵了，有些不能理解现在所发生的事情：为什么他们一点都不怕？这位逍遥仙派的长老，可是至少也有七阶神士的修为啊！难不成，他们完全看不出他的厉害，才会如此淡定？

　　是了，一定是这样，一定是这样！

　　只是，他一时间也不知道该如何回答楚云。

　　那逍遥仙派的几个人进来之后，目光在这雅间中扫了一圈，一个个也纷纷皱了皱眉头。特别是那名七阶神士的老者，他第一时间盯住了楚云，沉声喝问：“你就是楚云？！”

　　楚云耸了耸肩，道：“我想，我应该是叫楚云没错。就是不知道你是哪位？”

　　“哼，死到临头竟然还敢装傻？”那名长老还没说什么，他身旁的另一个人却忽然呵斥了起来。

　　楚云淡然扫了他一眼，却仿佛是在看着一个跳梁小丑一样，那眼神直接让那个人不由得狂怒，几乎想要冲上来杀了他！

　　至于那名还被楚云抓着手的掌柜的，此刻也忍不住开口说道：“这位客官，我觉得，你还是束手就擒比较好，这样一来大家都好做啊！”

　　楚云扫了他一眼，轻笑道：“这就是掌柜的你对待客人的方法？哈哈，果然是有一套，今天我们倒是长见识了，你们说是不是？”

　　他扭头看了白灵儿和萧炎一眼，便看到他们都忍不住笑了。

　　那掌柜的一时间也不知道说什么好，再次努力要挣脱楚云的束缚，但是却根本动弹不得，急得他几乎就忍不住要出手攻击了！

　　那名逍遥仙派的长老此刻也看出了楚云抓着掌柜不放，冷哼了一声，道：“你以为抓住掌柜当人质，就能安然离开？未免太天真了点！”

　　“是这样吗？”楚云闻言，忽然将目光落在他的身上，若有所思。

　　下一瞬，那掌柜的猛然感觉到手上一松，知道自己已经脱离了束缚，不由得大喜过望。

　　但是，当他要从楚云面前逃走的时候，却发现楚云已经不再原地。旁边忽然传来了几声怒喝，一下子吸引住了他的注意力。

　　他扭头看去的时候，顿时差点被吓得魂飞魄散！

　　原来楚云在松开他的瞬间，身形一闪，却是猛然来到了那名逍遥仙派的长老面前，轻而易举地将他抓了起来！

　　所有人此刻都懵了，包括那名逍遥仙派的长老。因为，谁都没有看清楚楚云的动作，而落在了楚云手中的那名逍遥仙派的长老，更是一点抵抗之力都没有！

　　而就在他们震惊不已之际，他们都忽然听见了楚云的笑声：“哈哈，那么，不知道现在又怎么样呢？”

　　“你找死！”

　　“你快放开长老！”……

　　逍遥仙派的弟子们率先回过神来，一个个纷纷对楚云厉声呵斥。

　　但是，他们的呵斥声，很快就自行止住了，因为他们骇然发现，他们的长老大人，此刻在楚云手中竟是如同一只小鸡一样，一点抵抗力都没有。

　　可是，这怎么可能呢？！

　　那名逍遥仙派的长老也被吓得满脸煞白，却不得不强作镇定，对楚云问道：“这……这怎么可能？你怎么可能进步如此之快？！”

　　他已经不止一次试着要震飞楚云，却发现自己的力量竟然被封锁的死死的，根本东用不了分毫。甚至于，现在他也只有嘴皮可以动弹了！

　　楚云眉头一皱，总感觉这事情不大对劲。

　　按理说，这个位面的文明等级不低，如果有心留意他楚云的消息，根本不可能不知道他现在的实力大概如何。但是，来到了这里，居然冒出一群最高不过七阶神士的家伙，就想要来抓他？

　　这是别有阴谋？还是这个位面的人脑子有点问题？

　　他索性问道：“不然你觉得，我现在应该是什么程度的人？”

　　“三个月前，你才不过是刚刚踏入神士，你究竟是用了什么办法，竟然在这短短三个月的时间提升到这种程度？！”那名白须长老惊呼了起来。

　　听到这里，楚云不由得和白灵儿、萧炎他们面面相觑。

　　旋即，他们又都像是明白了什么似的，忽然都大笑了起来。

　　“哈哈哈……笑死我了，真没想到，竟然还会遇到这种事情！”楚云大笑着，竟是直接松开了那位长老。

　　他一边笑着，一边重新走回了酒桌前坐下来。

　　那被他松开了的逍遥仙派长老不由得一呆，一时间竟是也忘记了后退，只是问道：“你这是什么意思？”

　　“还问什么意思？”萧炎没好气地瞪了他们一眼，“你们认错人了！”

　　“啥？！”

　　所有人一下子都愣住了，愕然看着他。

　　就听他说道：“我大哥虽然叫做楚云没错，但是，三个月前，他的修为也绝对不止一阶神士。而且，这一次我们还是第一次见到你们，你们说这是怎么回事？”

　　楚云和白灵儿也都饶有兴致地看着这些人。

　　只见他们一个个傻眼了，一时间更是有些不知所措。他们不敢相信楚云所说的，但是，眼下就连他们的长老都不是楚云的对手，这个人似乎还真不是他们在追捕的楚云？

　　就在这时候，忽然——

　　“大长老，快来，那个小子逃了！”

　　一个声音忽然从外面传来。

　　紧接着，众人忽然发现楚云他们窗户外面正对着的街道上，人影一阵混乱嘈杂。

　　楚云他们也忍不住朝着窗外看去，顿时都不由得愣住了。

　　特别是楚云，他竟然看到了，窗外的街道上，另一个“自己”正在飞速逃逸，躲避着一群人的追赶！



　　第1036章 出手相助

　　之所以说是另一个楚云“自己”，是因为这个正在逃逸的人，实在是和楚云太像！

　　甚至于，站在楚云身旁的白灵儿、萧炎看到那人的时候，都忍不住朝着楚云投来了询问的眼神，似乎想问他：那个该不会是你的化身吧？

　　楚云对他们摇了摇头，嘴角却缓缓浮现出了几分古怪的笑容：“有点意思，我们出去会一会这个人！”

　　话毕，他直接松开了那名逍遥仙派的长老，身影来到了白灵儿和萧炎两人身边，猛地拉住了他们。

　　下一瞬，房间中的所有人就发现，他们已经消失了。

　　至于他们是从什么地方出去的，在场没有任何一人有所发觉！

　　想到这里，不少人直接愣在原地，包括那逍遥仙派在内，许久都没有回过神来，只觉得冷汗都下来了。

　　老半天之后，倒是那掌柜的先回过神来，却一脸茫然地看向了逍遥仙派的长老，问道：“这……刚刚是怎么回事？”

　　“我也不清楚。”那名长老同样也有些迷糊，反复回忆着刚刚所发生的一切，用一种不敢肯定的语气说道，“似乎，我们刚刚要抓的人，并不是我们原本在追捕的目标？然后，我们要追捕的目标也刚好在这酒楼里，却被跑了？后面，被我们误会成目标的那个人，现在去追赶我们要捕捉的目标去了？”

　　众人听得晕乎乎的，最终，掌柜的只问了一句：“那么，刚刚那个人怎么会和那个你们追捕的目标长得那么像？而且居然还叫同一个名字？”

　　“我哪儿知道！”白须长老没好气地应了一声。

　　旋即，他总算是恢复了几分镇定，对周围的弟子们说道：“不论如何，我们先追出去看看！一定要将这件事情搞明白！”

　　同时出现两个楚云，其中一个还实力那么恐怖，这可是一件不得了的事情！至少，白须长老很清楚，如果他们要对付的目标，是刚刚那个戏耍他们的楚云，估计就算整个门派全上，也不见得是他的对手！

　　这两个楚云究竟有什么联系，他必须尽快了解清楚，然后做出应对的决定！

　　城中，到处都是鸡飞狗跳！

　　另一批没有和他们的长老一起见到楚云的逍遥仙派的人，正在追赶着那个酷似楚云的少年。那少年却在到处乱窜，搞得四周天翻地覆！

　　城中维持治安的修士被惊动了，但是，逍遥仙派明显已经通过气，他们并没有怎么样，只是沫沫在一旁看着。

　　那名酷似楚云的少年冲到了城门处，试图要冲出去。

　　在他后方追赶着的逍遥仙派的人有人对那些守卫高喊：“让金家机关人把这个家伙拦下来！”

　　在一旁空中悬浮着的几名守卫修士当即掐动印诀，城门口那四尊金家机关人庞大的身躯一动，立即就朝这少年冲了过来。

　　但是，不知为何，他们冲到了半天，竟是忽然掉头就跑，不理会那些控制着他们的修士，直接就回到了城门的位置上去了！

　　“怎么回事？他们怎么跑回去了？”那少年原本正担心，却没想到会出现这样的状况，不由得愣了一下。

　　在后面追赶他的人也呆了呆，旋即对那守卫喝道：“你们干什么？为什么不让他们出手？”

　　那几名在控制金家机关人的守卫苦着脸，一副很不可思议的样子，说道：“金家机关人在抵制我们的命令！”

　　“什么？怎么会这样？！”逍遥仙派的人惊呼了起来。

　　“我们也不知道啊！”那几名守卫纷纷说道，“我们只能对金家机关人下达一些配合的命令，金家机关人本身是有器灵的，一旦器灵感觉出对自身有威胁之类的状况，我们就控制不了它们了！”

　　“荒谬！”一个逍遥仙派的人怒然大喝，“就凭这一个区区的一阶神士？你是想说金家机关人对他都产生了畏惧？！”

　　刚刚从后方追上来的楚云三人，藏身于云层之中，听到这话的时候都不由得笑了。

　　楚云笑道：“没想到，这些机关人竟然这么贪生怕死，恐怕是刚刚萧炎吓了他们一下，让他们产生了忌惮，现在他们看到这个和我长得这么像的人，根本不敢对他出手啊！”

　　白灵儿和萧炎都忍不住笑了。

　　旋即，白灵儿却忍不住问道：“你看出什么不对了吗？这个少年怎么会那么像你？而且，居然连灵魂气息，都有几分相似！”

　　萧炎也疑惑了起来，道：“对啊，楚大哥，这也太奇怪了。要不是这个少年的气息还是有所不同，而且实力与你相差太大，我还真以为他是你的一个化身呢！”

　　“我也不知道是怎么回事。”楚云无奈地说道，“我们也只能一会儿直接找这少年问问了！”

　　说话间，他们已经冲出了城门之外，而那名酷似楚云的少年，更是早已经冲到了城外极远的地方。

　　不过，他的运气似乎并不好，或者说是他的对手实在是太狡猾，竟是直接将他赶到了一处实现布置好了的埋伏之中！

　　少年转眼间就被团团围住！

　　“束手就擒！”

　　“这回，看你往哪儿跑！”……

　　一个玄妙的困阵一下子发动了起来，埋伏在这里的逍遥仙派的人疯狂包围上去，眼看就要将这个少年抓住！

　　少年眼中掠过几分怒意，猛然，他掌中射出一道剑芒！

　　“轰隆！”

　　困阵直接被这一道凌厉剑芒撕开了一条裂口，少年身形急速冲了出去！

　　可惜的是，就算他冲出了阵法，阵法外面，刚刚追赶他的人也赶到了，众人洒出漫天的法宝，终于将这少年围住，根本不容他再逃窜出去！

　　少年双拳难敌四手，更何况，在场大多数人的修为都在他之上！

　　然而，就在他绝望，就要被抓住的时候——

　　“轰！”

　　一股庞然巨压，骤然从天而降，将他周围的所有人都震飞了出去！

　　少年一下子愣住了，再抬起头来的时候，却发现自己面前已经多了三个人，其中，有一个人居然几乎和自己长的一模一样！



　　第1037章 为了你啊

　　一看到这个出手救自己的人，居然和自己长得几乎一模一样的时候，少年一下子眼睛大亮，激动了起来。

　　他脱口而出便说道：“我终于见到你了！太好了！”

　　“嗯？”

　　楚云很惊讶，没想到这个少年见到自己的时候，所说的第一句话居然是这个。

　　这话的意思，难道是他认识自己不成？

　　至于周围，那些原本包围着这个少年的逍遥仙派的人，在看到了楚云的脸，感受到楚云身上的强横威压时，却一下子全都愣住了。

　　不过，他们很快就都回过了神来，一个个再次包围了上来，一个个对着楚云他们连连大喝。

　　“你们是什么人？！”

　　“你们是这个小子的同伙吗？”

　　“想要救他，没那么容易！”……

　　远处，还没追赶上来的白须长老，远远地看到这一幕的时候，不由得吓得差点魂飞魄散。

　　老天，这个看上去和那少年一样的人，可绝对不是我们逍遥仙派所能招惹的起的人啊！

　　于是，他远远地就连连放声大喊：“住手，都住手！不要攻击！不要！”

　　声音以秩序之力波动传出，瞬间传遍万里！

　　逍遥仙派的人听到了这个熟悉的声音，都纷纷愣了一下。

　　其中，一名似乎同样也是长老级别的人，扭头看向了那白须老者所在的方向，轻哼了一声：“真没用，居然让人给跑了，还好我们正好埋伏在这里，要不然，这一次恐怕又得出丑！”

　　他一点要停手的意思都没有。甚至，在他看来，那位白须老者只是想和他抢功劳，此刻才让他们停手。他可不想让白须老者称心如意。于是，他非但没有命令下面的弟子停手，反而喝令：“众弟子听命，布逍遥迷神阵！”

　　“是！”

　　周围所有逍遥仙派的弟子一下子都反应了过来，第一时间按照他所说的布阵，瞬间一个大阵将楚云他们都笼罩了起来。

　　大阵演变，风云变幻，甚至将楚云他们几人的身影也都遮掩掉了。

　　白须长老冲到附近来的时候，正好看到这一幕，直接吓得一头栽倒在地，爬起来的时候满脸的惊恐。

　　而那名下令困住楚云他们的长老，却是笑嘻嘻地来到了他的面前，说道：“老鬼，这一次你可来晚了一步了，这个擒获窃宝恶贼的功劳，可就归我了啊！”

　　他话刚说完——

　　“啪！”

　　一只巴掌直接扇在了他脑门上，直接将他打懵了过去。

　　扇他的人，正是那白须长老。白须长老非但扇了他一巴掌，更是对他放声爆吼：“你这个白痴，这是在找死啊！还不快给我吧大阵撤了，把人给放出来？！”

　　“什么？！你……你竟然……”被白须长老打的人一下子暴怒。

　　他们两人在门派之中素有所争执，但是，他万万没想到，今天这个白须老鬼，竟然为了和他抢一点功劳，敢当着这么多人的面，大骂他是白痴，而且还直接扇他？！

　　“啊，我和你拼了！”疯狂起来，这名长老直接扑到了白须长老的身上，不顾颜面地与他扯打起来！

　　白须长老一直试图要解释什么，无奈的是，与他扯打之间，根本说不了什么。

　　而就在这时，忽然，旁边传来了一个声音——

　　“我说，你们两个也都老大不小了，居然当众这么扭打，似乎不大好吧？”

　　听到这个声音，无论是白须长老，还是另外一名长老全都愣了一下，旋即连忙抬起头来的时候，便看到楚云不知何时已经出现在他们身旁，正饶有兴趣地看着他们。

　　旁边，萧炎、白灵儿，还有那酷似楚云的少年，同样也正专注地围观他们两个。

　　那名下令用阵法围住楚云他们的长老，脸上忽然露出了几分迷茫之色，目光也下意识地看向了那些布阵的弟子，却见他们更是一个个满脸茫然，似乎完全不知道，楚云他们是怎么从大阵中出来的。

　　要知道，刚刚他们所布置的，可是他们门派中最厉害的困阵啊！而且，他们也都清楚地看到，人被他们困住了！

　　可是，这转眼之间，人怎么又来到了大阵歪了？而且，他们居然一点察觉都没有！

　　至于那白须长老，却是一下子站起身来，沾了不少杂草、泥土的老脸上堆满了笑容，对楚云说道：“这位大人，实在抱歉，我这几位同门都不太清楚状态，刚刚多有得罪，还请您海涵，海涵！”

　　看到白须长老这般模样，连连又对楚云说了许多赔罪的话，无论是还蹲在地上的那名逍遥仙派的长老，还是其他的逍遥仙派弟子，下巴都差点全都要掉地上去了！

　　地上那名长老，在此刻终于有些清醒了，特别是此刻他猛然发现，楚云他们三人的气息和修为，他居然一个都看不透，更有种明明人就在眼前，却分毫无法感知到的感觉，哪里还能不知道，刚刚他所做的事情有多么危险？

　　一时间，他两股战战，不知该如何是好，却被白须长老暗自踹了两脚，这才回过神来，连忙站起身来，要向楚云道歉。

　　楚云却没工夫听他说那么多，一挥手，道：“我没空听你们说这么多。”

　　目光扫向那模样与他酷似的少年，他又说道：“说，你们到底是怎么起的争执？”

　　白须长老两人顿时争先恐后地想说话，却吵得楚云听都听不清。

　　“我来说吧！”那名酷似楚云的少年听不下去了，上前说道，“其实，是我几个月之前，偷了他们门派的镇派法宝，所以他们才会追杀我的。”

　　“对对对，就是这样！”白须长老二人连连点头。

　　听到这少年说道镇派法宝，他们又忍不住想瞪那少年一眼。不过，立即想到旁边还有一个和这少年一样，怎么看都觉得有关系的可怕强者在场，他们一下子止住了这样的动作。

　　楚云讶异，望向那少年道：“你没事偷人家的镇派法宝干啥？”

　　更让他惊异的是，少年竟是回答道：“为了你啊！”



　　第1038章 别致的寻人

　　“为了我？”楚云眸光一闪，“如此说来，你还真的认识我！”

　　“当然认识！”那少年说道，“你不知道，我为了找你，想尽了各种办法。到最后，实在是无计可施了，只能扮成你的样子，假冒你的名字，到处捣乱，借此引起大家的注意。我想，只要你在这个位面上，估计都会听到我的通缉消息，然后会来主动找我！”

　　“啥？”

　　听到他这话，不但是楚云、白灵儿、萧炎，周围所有人一下子全都傻眼了，谁也没想到，他竟然会给出这样的一个回答！

　　“你……费了这么大的劲找我，究竟有什么事情？”楚云拍了拍额头，有些头疼说道。

　　同时，他心中却非常的疑惑：为什么这个少年会知道自己这么一个人，而且还知道自己要来这个位面？

　　这时候，白灵儿忽然与他对视了一样，让他隐约间猜到了什么。

　　那酷似楚云的少年却说道：“我找你当然有要紧事！不过，这里不方便说。这样吧，我们另外找个地方仔细说说好了！”

　　楚云点了点头，白灵儿他们自然也没什么意见。

　　而那白须长老他们听到了楚云他们要走，心情一下子纠结了起来。

　　楚云他们走了，此刻他们带来的压力自然也会消失。但是，门派的镇派法宝可还没有找回来，难不成，现在他们就放弃了？不要了？

　　正在他们纠结的时候——

　　“噗通！”

　　一方印章一样的法宝，跌落在了他们两人面前，一时间让他们都再次懵了。

　　而后，他们就听到，那个酷似楚云的少年说道：“这玩意儿就还给你们了，放心，半点都没损坏！我只是想借着这东西吸引你们来追我，顺便引起风波，造成大家的注意力，将我要找的人引出来而已。现在目的达到了，这东西就还给你们吧！”

　　话毕，他又忽然想是想到了什么，抬手又扔出了好几样东西，竟然都是不错的法宝。

　　楚云有些哭笑不得，暗道：这家伙为了找我，到底偷了多少个门派的法宝？！

　　那少年却说道：“这些是另外几个门派的东西，你们就替我还给他们好了！这么多人看着，你们也不敢将它们黑掉吧！嘿嘿！”

　　白须长老二人连连摇头。

　　那少年这才满意地点头，拍了拍手，潇洒转身，回到了楚云他们面前，道：“我们走吧！”

　　楚云微微一笑，一股气劲将所有人包裹住，便带着他们重新飞回到了仙灵城之中。

　　等他们离开了之后，看着面前那熠熠闪光的镇派法宝，白须长老二人愣了老半天。

　　良久之后，白须长老长长地吁了口气，整个人瘫软了一样，坐到了地上。

　　另外那位长老也回过了神来，确定刚刚的一切都不是自己在做梦之后，他扭捏了一会儿，才真诚地对白须长老说道：“白老鬼，这一次……谢谢你了！”

　　他现在想想还觉得后怕，刚刚那几个人可没有任何一个是他能够招惹的起的啊！要不是白老鬼及时跑过来，要是他刚刚再做点更过分的事情，估计他现在已经嗝屁了！

　　听到了对立了不知道多少年了的人道谢，那白须长老此刻却没力气得意，只是摆了摆手，一副累坏了的样子。

　　和高手对话，实在是太累了！

　　至于周围其他的逍遥仙派弟子，还有从附近追赶过来围观的人，此刻却都还愣在那里，没有回过神来。

　　当然，等他们一个个回过神来之后，楚云几人已经不见踪影，他们只能迅速将自己所见所闻都传了出去。

　　见此，白须老者等人又忍不住苦笑了起来，根本没想到，他们虽然不是什么超级大门派，但也算是一个大派，居然会有这样的一天……

　　对于他们的感受，此刻估计除了他们自己，也没有什么人会理会。

　　造成这一切的那个少年，此刻已经被楚云带回了仙灵城中，回到了刚刚楚云他们离开的那座酒楼。

　　掌柜的突然看到他们回来了，一时间差点没给吓死。

　　楚云却笑着说道：“掌柜的，不好意思，我们刚刚走得急，居然忘记付账了。不过，你不用担心，我们打算在这里再吃一顿，到时候一起把钱给你好了！”

　　“啊？这……这个……”掌柜的一时间是欢迎也不是，拒绝也不是，不知该如何是好。

　　楚云他们也懒得理他，径直回到了方才那个雅间，重新开始点菜！

　　进入了雅间之后——

　　“现在可以说了吧？”楚云淡然望着那名少年。

　　白灵儿却对那少年说道：“你最好是恢复一下自己本来的面目，我看着总觉得别扭！”

　　那少年嘿嘿笑了笑，掐动某种秘法，身上的肌肉、筋骨就开始变幻形状，这个过程非常的缓慢，甚至于到了酒菜慢慢端上来之后，他才变成了另外一副模样。

　　旋即，他也顾不上吃，直接对楚云说道；“您之前应该收到过一条求救的讯息吧！”

　　楚云眉头一挑，道：“你认识剑影？”

　　“是，是的！”少年连连点头，“我是他的徒弟，我叫剑辰！”

　　“哦？有什么证据么？”楚云问道。

　　实际上，在方才他看到这少年施展的剑芒时，就已经有所猜测，只是现在想要仔细确定一下。

　　少年闻言却不说话，反而专注地开始运转起某种功法。

　　这功法运转起来，他周身顿时剑莲涌动，剑意肆虐，散发出一股让楚云感觉到非常熟悉的气息。

　　楚云看向了白灵儿，白灵儿郑重地对他点了点头，意思是这少年所修炼的，的确是剑影的功法！

　　确定了这少年与剑影有关系之后，楚云便问道：“这么说来，你是剑影前辈叫来找我们的？他现在在什么地方？究竟遇到什么危险了？”

　　“师父他现在在什么地方我也不清楚……”剑辰无奈地说道，“他嘱咐我一定要想办法找到你们，然后，让我将这样东西交给你们看。”

　　他手中忽然冒出了一个盒子，便要递给楚云。

　　就在这时，异变突生！

　　只见空间微微一阵扭曲，那盒子竟是猛然消失了！



　　第1039章 偶遇霆少

　　“这……”

　　如此突然的变故，一下子让剑辰大惊失色！

　　这个盒子可是至关重要之物，事关他师父的生死，如今竟然莫名其妙地就消失了，他岂能不惊慌？

　　“什么人？！”

　　楚云和萧炎也是脸色一变，瞬间各自将气息展开。

　　“轰隆！”

　　在他们身上散发两股恐怖的气息之下，饶是这个雅间中有着各种阵法的加持，也在瞬息粉碎，空间湮灭！

　　“嗤！”

　　白灵儿捕捉到了某个方位上有异常的波动，瞬间出手，迷刹化作长剑，疾驰而出！

　　“铮！”

　　一道人影从虚空中跌落了下来，一下子被白灵儿的长剑架住了脖子，同时，楚云也萧炎也在瞬间来到了那人面前，三人将其团团围住！

　　剑辰不由得愕然。

　　方才这一切，看得他眼花缭乱，实际上却是在极其短暂的瞬间就已经完成。这时间短暂到，他甚至才刚刚心头浮现出惊慌、焦急的感觉，楚云他们已经将这个人给逼了出来！

　　再看这个人的手中，赫然还抓着方才剑辰取出来的木盒！

　　剑辰立马冲了过去，一下子将那木盒重新抢了回来，紧紧抱在怀中，一双眼睛这才警惕地看向了那抢夺他木盒的人。

　　不过，当看到这个人的时候，房间中却齐齐响起了一片惊呼之声：“是你？！”

　　萧炎一愣，目光扫过其他三人，却发现无论是楚云还是白灵儿，或者是剑辰，居然嗖似乎认识这个人。这房间中也救他一个人不认识这个突然出现的人而已了。

　　他仔细地打量起了此人，却见这是一个青年男子，面貌倒是俊逸不凡，只是一脸的慵懒之气，此刻更是露出了满脸的无奈，气质颇为特殊。而且，对方的年纪似乎也不大，但是，修为也已经达到了一阶神将！

　　在萧炎打量他的时候，他郁闷地说道：“我说，我不就是开个玩笑嘛，不用这么紧张吧？”

　　“这种玩笑还是不要随便开的好！”楚云耸了耸肩，倒是径直走开了，来到了剑辰的面前。

　　白灵儿也将迷刹收了起来。

　　萧炎见此，自然也知道这个人应该不算是敌人，所以也将手收了回来，却还在暗自警惕着。

　　楚云走到了剑辰面前，接过他手中那个盒子，却并没有打开。

　　他看到剑辰正在对他使眼色，似乎想提醒他要警惕这个人，只是淡然一笑，转身又望向了那名不速之客，问道：“你该不会，就是特地过来和我们开玩笑的吧！”

　　“当然不是！”那人摆了摆手，应道，“我自己都没想到会在这里遇到你，更没想到，你居然还真和这个假冒你的家伙有关系！”

　　“那么，不知道，自由联盟的大天才霆少，碰巧出现在这个位面，又碰巧遇到了我们，有何贵干呢？”楚云特地将两个碰巧咬得很重，显然，他对于对方的话并不怎么相信。

　　此刻出现在他们面前，正是之前和西门羽一起出现，和楚云他们见过一面，来自自由联盟年轻俊杰霆少！

　　霆少听出了楚云言语间的怀疑，无奈地撇了撇嘴，道：“我这一次还真是碰巧到这里来的，只不过，忽然注意到，在这个位面上居然有个小家伙不要命，假扮成你的样子在到处搞怪，于是就悄悄跟着他，想看看他准备做什么，没想到，最终居然真会遇到你！”

　　“原来如此。”楚云这回倒是真相信他的话了，毕竟他也看得出，这家伙应该是那种不屑于说谎骗人的人。

　　当然，他也知道，霆少出现在这里，肯定别有目的，却也没有多问。因为，他已经看出，恐怕霆少来这个位面的目的，就和他手中这个盒子有不小的关系。

　　看到楚云那么淡定，甚至于只是把那个盒子一直拿在手里，也不打开，更没说其他，只是转身去叫已经被惊动了的酒店掌柜重新安排雅间，霆少自己反而着急了起来。

　　他忍不住对楚云说道：“话说，楚兄弟，能不能把你手中那个盒子，给我看看？”

　　“不可以！”楚云还没回答，剑辰就已经叫喊了起来。

　　剑辰一脸认真地对楚云说道：“这个是师父郑重交给我，说除了交给你之外，绝对不能让其他人知道！”

　　楚云心中一动：这盒子里面，究竟是什么东西这么重要？

　　要知道，剑影的为人，一心只有剑道，寻常宝物根本无法让他心动，而这个盒子他有看的那么重要，甚至于这个霆少都很看重，定然有什么特殊之处。

　　不过，他还是不着急，淡然笑着，看向了霆少。

　　霆少眼珠一转，最终一咬牙，道：“这样吧，你让我看看这个盒子，我就将我所知道的也告诉你，这样总行了吧！”

　　“这个可以有！”楚云微微一笑，却没有继续这个话题，反而话音一转，“不过，我得先听听这个小家伙说一些其他的事情。”

　　话毕，他就没有再看他，反而又转身对剑辰道：“把你师父将这个盒子交给你之前，所做的事情都仔细地和我说说。”

　　“嗯！”剑辰点了点头，却有些犹豫地瞥了霆少一眼。

　　“放心！”楚云自然明白他的意思，微微一笑，“这个家伙虽然和我还算不上是怎么样的朋友，但基本上节操还是没什么问题的，你进大方说吧！”

　　剑辰这才开始讲述起事情的始末。他同样很担心剑影的安危，只是一直没有办法做什么，现在他也看到楚云的本事了，想要找到师父，自然也只能依靠楚云他们了。

　　而通过他的讲述，楚云他们渐渐了解到，原来，剑影厉害炎魂位面之后，还真是一路以各种方式疯狂磨练自己，据说，他能来到这里，也是因为一次机缘巧合，在某个位面被人追杀，后来又踏入了一个不知通往何处的域门，接连好几次类似的经历之后，才来到了这里。

　　到了这里之后，发现这个世界还算平和，而且强者不少，决定留下来，潜修，同时四处找这个位面的强者挑战！

　　再到后来，他遇到了剑辰，将他收为徒弟，倒也安然度过了愉快的一段时光。

　　不过，这样的时光在几个月前就突然终止了！



　　第1040章 神壁传说

　　紫穹位面的时间流速，较之虚空之中普遍的时间流速有所差别。这个位面的时间流速一直保持在普遍流速的三倍左右，可以说是得天独厚，而且比起虚空乱流来说，这里几乎就是毫无危险。

　　这估计也是剑影选择停留下来修炼的原因。

　　也正是因此，楚云在收到了传讯之后，立即赶到这里来，这里可要比楚云他们经过的时间多了三倍，也就是剑辰口中的几个月了！

　　“那一天，师父又出去挑战了，我一如往常的在洞府中练剑，但是等了好久，师父都没有回来。”剑辰回忆着之前的情形说道，“我开始感到担心，因为师父每次出去挑战，无论胜负，肯定会在三天之内赶回来。但是这一次，足足过了五天，他都没有出现。”

　　听他说到了这里，楚云几人也都纷纷心头为之一紧。

　　“我当时很焦急，很想出去找找师父，打听消息，可是，又不知道师父究竟是到什么地方挑战去了，不知道该怎么办。”剑辰继续说道，“然后，一直到了十天之后，我终于彻底忍不住，冲出了洞府的时候，恰好发现，师父回来了，带着满身的鲜血，身受重伤回来的！当时我被吓了一大跳！”

　　他说到这里，稚嫩的脸上不由得浮现出了慌乱之色。

　　“我把师父扶到了洞府里面之后，师父已经昏迷了，我给他服用了各种疗伤的丹药，他也足足过了三天之后，才忽然醒了过来。”剑辰继续回忆着说道，“我没想到的是，受了那么重的伤，师父刚刚醒过来之后，居然就要离开洞府。”

　　“他有说为什么吗？”楚云问道。

　　“有的。”剑辰点头道，“当时师父告诉我，他这一次外出去挑战别人的时候，碰巧遇到了一件意外，自己被卷了进去，现在正在被人追杀！因为不想连累我，所以他必须立刻离开！然后，他就告诉我，他已经传讯给你，并且给了我一样东西，其中储存着他记忆中你的模样还有气息，让我一定要想办法找到你，将这个盒子交给你。”

　　“看样子，关键之物，还在这个盒子里面？”楚云的目光落在了那盒子上。

　　“是的，师父说，只要你打开了盒子，你就会知道一切。”剑辰应道。

　　楚云用手指轻轻敲了敲手中的盒子，却并不急着要打开它，反而忽然看向了霆少，问道：“这里面是什么东西？”

　　霆少一怔，旋即没好气道：“我怎么知道！”

　　“你不知道这盒子里是什么东西，居然也对它感兴趣？那你总有感兴趣的原因吧！”楚云笑道。

　　霆少翻了翻白眼，犹豫了一下之后，才说道：“好吧，其实我这一次来到这个位面，是来追查一样东西，仔细调查了一番之后，就发现你们所说的那个剑影，居然就和这件东西扯上了关系。因此，我才想知道，这盒子里面有什么，或许就是找到他的线索。而找到他之后，我估计也能找到我想要的东西了！”

　　“哦？那你在找的到底是什么东西？”楚云问道。

　　“一块上古神壁！”

　　“上古神壁？”

　　“对！”霆少点了点头，脸上也变得肃穆一片，“那块神壁已经存在了很多年，据说，每次位面大战的时候，差不多就是在这个时间就会出现一次，能够得到它的人，可以得到一次类似于醍醐灌顶一样的机遇，受到神壁的指引，轻易突破自己的瓶颈！”

　　楚云几人脸上都露出了一面不可思议之色。

　　楚云难以置信道：“不会吧？怎么可能会有这样的东西？要知道，每个人所遇到的瓶颈往往都是大不相同，这神壁有那么厉害？！”

　　“是不是真有那么厉害，我也不清楚，因为我也没见过。”霆少耸了耸肩，“我只是被这个瓶颈卡住了太久了，才想怎么都得尝试一下看看，就查了很多东西，最后才来到这个位面上的。不过，我倒是听说，这个位面上曾有过好几个人，得到过这面神壁，结果自身达到了一个不可思议的高度，如今已经是这个位面最强大的几大门派，就是曾经得到神壁的人创立的！”

　　楚云暗暗咂舌：“那这神壁估计还真有什么了不得的能力了！而且，恐怕一出现，无数门派就得疯抢啊！”

　　剑辰闻言一下子着急了起来，道：“那……那师父现在不是很危险？”

　　“这个是肯定的！”霆少点头说道，“所以，我们最好还是动作快一点，不然，呵呵……”

　　剑辰眼巴巴地紧盯着楚云。

　　楚云想到了，剑影居然忙于逃逸，甚至不敢给他们发出传讯，得用这种办法让徒弟将事情转告过来，恐怕现在情况还真不乐观。

　　“也罢，那我们就先来看看，这个盒子里面，到底有什么东西！”楚云说着，终于开始揣摩起了这个盒子的特殊之处。

　　他很快就发现，自己竟然有点打不开这个盒子。

　　盒子上有八个孔穴，似乎还需要八把钥匙才可以。但是，问了剑辰，剑辰却说剑影并未留下任何钥匙之类的东西。

　　“让我看看！”一旁的白灵儿似乎忽然发现了什么，对楚云说道。

　　楚云将盒子递给了她，她只看了一眼，就说道：“你觉不觉得，这盒子上的图纹，和先祖的小世界很相似？”

　　“剑帝前辈的小世界么？”楚云再次端详起了这盒子，脑海中回忆着当年那个残破的剑帝小世界，眼睛蓦然一亮。

　　“果然很相似，而这八个孔穴，貌似就是对应小世界中那个湖泊中的八大剑洞！”楚云有些激动了起来。

　　白灵儿却继续思索了下去，道：“说到剑洞，其中不外乎能够让人领悟剑意！”

　　“难不成，要开启这个盒子，必须同时催动八种不同的剑意，注入其中才行？”楚云猜测道。

　　“可是，八大剑洞我也只去过两个，强行施展也就两种剑意而已。”白灵儿有些无奈了起来，“难不成，我们还得回炎魂位面一趟？”

　　“这倒不必，”楚云微微一笑，“当初我可是八大剑洞全都逛了一圈，以前没办法模拟出全部的剑意，但是现在却没问题！”

　　声音未落，八缕剑芒已经从他指尖浮现，其中八种不同的剑意正在流转。



　　第1041章 诸神盟约？

　　当年楚云进入剑帝的小世界时，别说同时催动八种剑意，就是学会一种都是十分艰难。

　　而此刻，他却轻轻松松地，凭靠自己当初留下的记忆，直接模拟出了八种不同的剑意，甚至就连每种剑意所应该对应的方位，都精准无误。

　　“嗤……”

　　那八缕剑芒瞬间没入盒子上的八个小孔。

　　瞬间——

　　那盒子上的各种花纹一下子消失，取而代之的是一个个细致入微的奇异剑阵，正在不断地运转！

　　“这……竟然是一个传送阵？！”

　　所有人都不由得愣住了，原本都以为这盒子打开之后，会从里面看到什么东西，或者信息、线索，没想到这盒子本身竟然就是一个精致的传送阵，以剑意来启动！

　　虽然不知道这东西究竟要将他们传送到何方，但是，楚云没有任何犹豫，一下子加大了力量的输出！

　　这个由剑阵组成的传送阵法，就是完全依靠个人力量来运转的。楚云鼓动武焰，力量源源不绝地注入其中，瞬间一道流光便将周围笼罩住了。

　　“你们快进去，我负荷不了多久！”楚云对白灵儿他们说道。

　　白灵儿点了点头，立即带着萧炎还有剑辰踏入流光范围之内，瞬间传送了过去。而后，楚云和霆少也踏入了其中，传送消失。

　　至于那个布置了这个特殊传送阵的盒子，却在他们传送出去的瞬间支离破碎，化为齑粉！

　　雅间之外，掌柜的和店小二好不容易鼓起勇气要过来看看这边又发生什么事情了，却发现楚云他们已经全都凭空消失了。

　　掌柜的有些欲哭无泪，方才他可是下足了血本准备食材，结果楚云他们动都没动就那么离开了！当然，他们这次也一样没给钱！

　　不过，同时掌柜的也松了口气，暗道：总算是将这些瘟神送走了！至于损失方面，就只能怪自己倒霉了吧，谁让自己之前和人家耍心眼？

　　不过，让他们不解的是，在楚云他们离开之后不久，就有很多人纷纷赶到这里来，居然是来自各大门派的人，都是来找楚云的。但可惜的是，没人知道楚云他们跑到什么地方去了！

　　紫穹位面的另外某一处地方，楚云和霆少两人从虚空中跌落下来，瞬间感受到四周到处都是虚空乱流！

　　“奇怪，我们竟然跑到虚空里来了？”楚云有些错愕，身上却立即涌出滚滚秩序之力，保护住了他自己。

　　“不，不对，我们应该还在紫穹位面内部！”霆少一下子判定说道。

　　楚云无暇理会这些，他迅速寻觅白灵儿、萧炎等人，就发现他们正在不远处，居然是被白灵儿手中的迷刹珠化成的迷雾保护着。

　　楚云连忙飞了过去，洒出一片你虚空金属，化作虚空飞梭，将大家都包裹了进来，保护了起来。

　　霆少本来并不需要楚云的保护，不过，这家伙却死活挤了进来，表示要省力气！

　　楚云也懒得说什么，只是问道：“你确定这里真是紫穹位面内部？”

　　“对！”霆少点了点头，“更准确来说，这个地方应该是紫穹位面内部，本源秩序所在的地方，也就是位面核心出的虚空！”

　　“位面的核心，竟然是一片虚空？”剑辰表示很吃惊。

　　“那当然，位面是虚空孕育出来的，核心的区域，自然也是一片虚空。”霆少解释说道，“当然，这并不是普通意义上的虚空，这一片虚空整个未眠给被包围了起来，也叫做虚实夹缝。”

　　“不过，那位剑影前辈让我们跑到这里来干嘛？”萧炎不解了起来。

　　楚云却骤然眼睛一亮，道：“我明白了，最危险的地方，也就是最安全的地方！像是这样的位面核心虚空，外面肯定有很多人把守，看守位面本源秩序。估计谁也想不到，剑影前辈会藏身在这里，反倒是更加安全了不少！”

　　“的确有几分聪明！”霆少都忍不住称赞了一声。

　　随即，他们开始在这虚空中寻觅了起来，寻觅剑影的身影。

　　正寻觅着的时候，楚云忽然听旁边的霆少说道：“怎么样？最经这么长一段时间，考虑的如何了？有没有兴趣加入我们自由联盟？”

　　楚云耸了耸肩，却说道；“貌似现在挺好啊，我又何必自找麻烦，去加入一个联盟来为自己增加束缚呢！”

　　霆少扫了他一眼，很快嘴角就勾起了一抹古怪的笑容，道：“你有这样的想法倒也不能怪你，毕竟按照现在看来，你还没有到非加入六大联盟不可的地步！不过，很快你就会改变这种想法了！”

　　“哦？这么有信心？”楚云饶有兴趣地扫了他一眼。

　　“当然！”霆少点了点头，笑道，“再过不久，诸神盟约的日期可就要到了，到时候，原本被限制了，暂时不能出手的三阶、四阶，甚至是五阶以上的神将级强者，就都会纷纷出动，到时候，一旦你应付不来，你除了加入；六大联盟之外，还有什么其他办法应对？”

　　“诸神盟约？”楚云不由得愣住了，道：“那又是怎么回事？”

　　“怎么，你居然还不知道？”霆少故作惊讶地笑了笑，“哦，对了，这就难怪你现在一点都不着急了！嘿嘿，你还不知道吧，这位面大战实际上可没有你所看到的那么简单。这场存在了不知道多少万年了的战争，看似毫无规律，十分混乱，但实际上，也有一些相当于底线的规矩纯在。而立下那些规矩的，就是诸神盟约之中所谓的诸神！当然，所谓的诸神指的并不是真神，而是神级以下的绝世强者！大部分也就是六大联盟的顶尖存在！”

　　楚云终于找到，为什么目前遇不上四阶神将强者出手的原因了！

　　他不动声色地问道：“还有这样的事情？不知道，为什么会有所谓的诸神盟约？而这个盟约又究竟都有哪些？”

　　“诸神盟约的存在，自然是为了避免整个虚空真正毁灭性的破坏！”霆少应道，“简单来说，如果任由一些七八阶的神将，对一群连神士都不是的人下手，虚空中的新生代岂不是瞬间都会被毁灭？就是为了避免这样的状况出现，才会有这种盟约存在！”



　　第1042章 太虚

　　“为了避免新生代被扼杀的太快么？”楚云低声叹道，“没想到，这冷酷、残忍的虚空之中，倒也还有一些道义、人情的存在！”

　　一旁的白灵儿和萧炎连连点头，深以为然。

　　霆少却无奈地翻了翻白眼，道：“所以说，六大联盟的存在还是有好处的！虽然大家彼此还是对立的，但至少彼此可以牵制，有什么事情也可以尽量商量着来，不至于一旦发生什么，就毁天灭地之类的！”

　　他放眼望向这绵绵不绝一般的虚空，深深地长叹一声：“虚空乱流，万年就会有一次百年平静，这本来只是一种自然现象，也让各大位面彼此文明交流成为了可能。但是，也不知何时，就被利用来当成了百年一次大战！当年牵头让大家定下这种盟约的人，就是我们自由联盟的创始人，他觉得，既然这种位面大战无法避免，那么就想办法将它引向积极的方向！”

　　“有了诸神盟约就变得积极了？”萧炎忍不住嗤笑了一声。

　　“至少比原本好多了！”霆少正色道，“胡乱、放纵的杀戮毫无意义，但是，战争同样也可以磨练出新的一批强者，这就是战争的意义！只要控制好，每个一万年就是一个欣欣向荣的大世，无数文明相互争锋，谁有本事就脱颖而出，没有本事的就乖乖待在家里，有盟约的保护，就算无法保证全部不想参战的人安危，至少也可以保护一部分。”

　　萧炎默然，也不得不承认，他所说的的确有道理。

　　“那么，那个什么诸神盟约，具体是怎么约束战争的？”楚云忽然问道。

　　“诸神盟约的内容不少，除了位面大战之外，还有一些其他的内容。”霆少解释道，“不过，你现在最需要知道的一条是，位面大战开始五十年之前，四阶神将以上，以及上一次大战期间成为神将的强者，都不能参与任何争斗，否则会被六大联盟联手诛杀！”

　　“意思就是，位面大战开始第五十一年，就会有四阶神将以上的强者登场，参与战斗？”

　　“对！”霆少点了点头，脸上也露出了一抹笑容，“这意思也就是，如果你不选择加入六大联盟，一旦位面大战第五十一年到来，到时候，非但四阶神将层次的强者会找上你，五阶、六阶、七阶的神将，同样会找上你，问你要手中的神器！你最好先有个准备，不然到时候突然冒出一个强者，将你秒杀了你都还不知道是怎么回事！”

　　白灵儿脸色不由得剧变，急声问道：“现在是位面大战开始第几年了？”

　　“按照虚空时间来计算，如今是大战开始第十年！”霆少说道，“或许你们那边感觉大战开始没那么久，那是因为虚空之中时空太过复杂，乱流平息下来的节奏，也是先从世界之树的中央开始，往四周渐渐平息下去，到你们那边估计也需要几年的时间。”

　　“这也就是说，我还有四十年的时间？”楚云神色却依旧平静道。

　　“四十年？呵呵，你真觉得那些人会等盟约真的到达时间才动手？”霆少再次笑了起来，“那些家伙一个个为了成神，都在刻苦修炼，但是一旦差不多到时间了，就会一个个接连苏醒。虽然他们无法直接动手，但是，他们可以利用手下的势力对你进行影响，比如将你困在某个地方，然后等着时间够了，直接亲自出手！”

　　萧炎闻言也不由得焦急了起来，骂道：“靠，这样说的话，别说四十年，就是二十年的时间都不见得有啊！”

　　“不错！”霆少忽然用一种古怪的目光扫了楚云一眼，“不过，你这家伙倒也真是个怪物，进步速度简直是匪夷所思，虽然我并不看好你能够在二三十年之内突飞猛进到连顶尖神将都不怕的程度，也希望你能加入自由联盟，但我又很期待着，可以看看你究竟能够逆天到什么程度？”

　　楚云微微一笑，从一开始到现在，脸上都是神色淡然，道：“放心，你有机会看到的！”

　　他也不再多问究竟有什么人他必须要警惕之类的，反而问道：“你刚刚说到了，世界之树？还有成神？”

　　萧炎和白灵儿立刻也都面露好奇之色。

　　“对啊！你看看，这就是加入大联盟的好处吧！你要是加入了自由联盟，这些根本完全可以自己从诸如图书馆之类的地方知道，不用我来告诉你！”霆少不忘宣传了起来。

　　“反正现在你告诉我也是一样！”楚云又说道。

　　“我服了你了！”霆少没好气道，“其实吧，你们不了解也很正常，这些是只有顶级文明位面才会知道的事情。根据无数前辈强者的研究，他们发现，整个虚空就如同一片滚滚洪流，而无数位面就像是一颗大树上的无数叶子一样，有大有小，各有不同。其中，位面本源秩序所在的这一片虚空，其实和寻常的虚空不同，称之为太虚，相当于是连接树干的树枝。”

　　“那树干又是什么？”

　　“树干自然是一大片太虚啊！”

　　“这解释……我服了你了！太虚和寻常虚空有啥区别？”

　　“当然有区别。”霆少解释道，“寻常虚空一旦位面大战期间一过，立刻会变得狂暴无比，就算神将级别强者在其间穿梭，也无法保证有多安全。但是，太虚不同，太虚一直都是保持平静，你们也可以看到了，这里没有什么太大的危险，甚至可以直接盘坐在虚空修炼！也正是因此，六大联盟各自的总部，都建立在世界之树的树干之内，也就是太虚之中，即使不是在位面大战期间，彼此也可以通常往来！”

　　众人纷纷露出了一脸的恍然之色。

　　“那成神又是……”楚云正想再问这件事情，却忽然听到一旁一直没怎么说话的剑辰高喊了起来：“那边，快，你们快看那边！”

　　“嗯？”

　　众人回过神来，立即顺着他手指的方向看去，眼睛顿时不由得瞪大！



　　第1043章 庞大神壁

　　众人方才聊得太过投入，差点忘记了此行是来救人的。

　　而剑辰的声音，这才让大家都回过神来，同时却又看到了一个令他们全都纷纷大吃一惊的画面。

　　只见，此刻就在虚空中某一个地方，一个庞然大物横陈在那里，竟是一座通体晶莹剔透的宝玉墙壁，或者说是一块竖起来的小型的大陆了！

　　那个墙壁大致呈现出扇形，直径只有十数万里，上面山脉清晰、峰峦耸立，甚至还有云雾缭绕，但所有的一切都不是土壤，而都是极品宝玉，其中似乎还有澎湃的神能在波动！

　　“哇靠，这该不会就是你所说的神壁吧？”楚云也不禁失态，张大了嘴巴，“这未免也太大了点吧！”

　　“这……”霆少也同样吓得吃惊不已，“我也没想到啊，我只是听说了有这东西的存在，但是没想到它会如此庞大！”

　　当然，这种震撼很快就被众人抛到了一边，因为，他们赫然发现，在那巨大玉璧附近，此刻正有人在疯狂激战！

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　不断有剧烈的碰撞从那边爆发，众人离得远远的，却也能感受到那激战的可怕程度。

　　“居然是神将级强者的战斗！”楚云脸色一变。

　　他记得，当初剑影离开炎魂位面的时候，也不过是刚刚踏入神士境界而已。如今竟然让好几个神将级强者围攻他？如此情形，岂能不危险？这也难怪他会对外求救了。

　　“看样子，他虽然隐藏的很好，但终究是被发现了！还好，我们没有来晚！”楚云低喝一声，猛然带着众人加速前进。

　　同时，他将萧炎还有白灵儿、剑辰暂时放下，传音对他们说道：“你们两个先留在这里别动，萧炎，你帮我照顾好他们两个！”

　　“是！”萧炎郑重应道。

　　白灵儿心中虽然也着急，但知道自己如今过去，估计的确也帮不上多大的忙，还会让楚云担心，所以乖巧地听从了楚云的安排。但是，她却决定，一会儿要是楚云他们那边出现了什么危险，她一定会毫不犹豫地出手！

　　以她如今的修为，配合那玄妙的迷刹剑，实力也足以媲美一阶神将了！

　　楚云和霆少都急速穿过虚空，朝着前方的巨大玉璧逼近。

　　没等他们靠近战场所在，十数道人影就猛然冲上来，阻拦他们。

　　“你们是什么人？！”

　　“这里不是你们该来的地方，快滚！”……

　　这十几个人，竟是个个都是九阶神士的强者，身上装配着的次神器法宝也全都是不错的东西，显然实力不凡，平时倒也有足够的骄傲的资本。

　　不过，他们这些人在楚云二人眼中，却什么也不是。

　　“滚开！”

　　楚云救人心切，一时间也懒得理会这些究竟是什么人，大手一挥，九昧真火出手！

　　“呼哧！”

　　烈焰横空，恐怖的力量让虚空一阵阵的扭曲！

　　修真文明的人，对于这样的可怕火焰，就算是没见过至少也听过，一看到这个人一出手就是九昧真火，全都被吓了一大跳，根本不敢阻拦楚云二人，直接让开了通路，眼睁睁看着楚云两人穿梭而过。

　　楚云和霆少的速度都极其惊人，转瞬万里，瞬息间已经都到了庞大玉璧的附近。

　　“难以想象，这竟然是天然孕育出来的东西，如此的精美，如此的玄秘，啧啧……”霆少远远地就停下了身形，望着这巨大玉璧，不由得连连赞叹。

　　楚云却暂时无暇关注这玉璧，因为，他赫然发现，似乎是因为他们两人的出现，原本正在围攻剑影的人，此刻居然全都更加疯狂了起来，打得剑影岌岌可危！

　　楚云虽然震惊于剑影如今竟是已经达到了神将层次的修为，在这么六七个神将的围攻下，也能苦苦支撑，但此刻却也无暇惊讶，猛然对着虚空暴喝一声：“住手！”

　　“轰隆隆……”

　　他以《青莲变》修炼出来的强大灵魂，在这一瞬间爆发出恐怖的神念，声音在神念波动之下传出，震得人心神悸动。就连沉浸到玉璧的观摩之中的霆少，也一下子被吓醒了过来。

　　就趁着众人纷纷一愣神的机会，楚云一个闪身，直接来到了剑影的身旁。

　　但是，他刚刚冲到这边来的时候，那几个围攻剑影的人也都回过神来了。

　　“杀！”

　　对于楚云这样突如其来的插入者，他们谁也没给好脸色看，几人毫不犹豫地联手，一个个催动绝世法宝，齐齐轰杀向楚云！

　　远处，白灵儿看到了这一幕，心都一下子提了起来。

　　这几个人之中，五个一阶神将，两个二阶神将，彼此联手释放出如此雷霆一击，威力极其可怕！

　　仓促之间，楚云也来不及防御，无奈之下只好瞬间取出嗜血刃，并疯狂催动其中的法则之力，将他和剑影两人都包裹了起来！

　　“什么？！”

　　“这是……法则之力？！”

　　“怎么会出现在这里？！”……

　　那些攻击楚云他们的人一下子都全都吃一惊，但是他们的攻击却没有停下，疯狂撞到了楚云身上来！

　　楚云疯狂催动嗜血刃，一道道刀芒横空斩出，直接形成一片刀幕，将所有攻击都挡了下来，将他们的所有法宝都打飞了回去！

　　双方都各自向后退开了很长的一段距离。

　　突然冒出一个手持神器，能够释放出法则之力的强者，让那些攻击剑影的人很是震惊。

　　更让他们谁也没想到的是，就在这时，剧变再次发生。

　　就在楚云刚刚取出嗜血刃的瞬间，楚云他们身后的庞大玉璧之上，一抹璀璨的神光骤然从玉璧的中央浮现，如同一轮骄阳。光芒迅速扩散，渐渐地溢满整个玉璧，让它变得仿佛一轮明月一般，神辉无尽！

　　下一瞬——

　　“嗡！”

　　一个如同洪钟大吕般的声音，忽然传来，竟是震得虚空乱流都一阵震荡。

　　声音传入众人耳中的时候，更是让人感觉穿透了灵魂一样，浑身不由得战栗了起来！

　　在场所有人，包括楚云在内，就在这种恐怖神音之下心神变得恍惚了起来。



　　第1044章 神音飘渺

　　“咚咚咚……”

　　虚空涟漪阵阵，玉璧震颤，神音流转，响彻整个紫穹位面！

　　“这是什么声音？”

　　“这声音是从哪儿来的？”

　　整个紫穹位面的人一时间全都愣住了，纷纷竖耳倾听，就感觉这神音仿佛自远古时空穿梭而来，沉重地敲打在每个人的心头！

　　众人都忍不住深陷其中，只觉得灵魂在接受一种神妙的洗涤，各种奇特的感悟更是纷纷潮涌而来！

　　但是，当众人忍不住要去捕捉那感悟时，却发现一切又如同水中捞月一样，根本无法触及，越是想要抓住，它反而变得越虚幻，变得越遥远。

　　整个位面在瞬间沸腾了起来，无数人放下了原本正在做的事情，开始四处寻找，想要找到那声音的源头。

　　许多知道一些上古秘辛的人，更是全然不管其他的事情了，疯狂地在整个位面上到处乱飞，肆意寻找！

　　一座座仙城之中，一个个正在闭关的强者猛然睁开了双眼，强横的神念瞬间席卷整个位面。

　　外界的人尚且如此疯狂，紫穹位面的本源秩序所在的太虚之内，楚云等人更是早已经迷失，全都陷入了混混沌沌的状态。

　　不过，楚云很快就清醒了过来，因为身后的剑影忽然拉了他一把，将他惊醒了过来。

　　他下意识地看向了剑影，剑影却一下子指向了周围其他人。楚云猛然看到，在他们来的路上阻拦他们的那些九阶神士之中，此刻竟是突然有一个人凭空灰飞烟灭，直接化为乌有！更恐怖的是，在他身边的人完全没有察觉！

　　楚云的瞳孔一阵剧烈收缩，剑影却连忙示意他不要出声，并且用手指了指远处的白灵儿等人，示意他去将他们带过来。

　　楚云心领神会，一下子猜到了，或许现在这种状态之下，就连传音都会产生什么变化，惊醒那些沉浸在着美妙神音之中的其他人。所以，他没有发出任何声音，身影猛然一动，到了白灵儿、萧炎还有剑辰三人的面前，一股柔劲将他们包裹住，带着他们又回到了剑影的身边。

　　剑影松了口气，再次摆了摆手势，示意他跟着一起走。

　　楚云点了点头，忽然想到了旁边的霆少，想了想，他最终还是决定拉他一把。

　　霆少惊醒了过来，看到楚云在对他做手势，有些不明白，结果就被楚云一把拉着一起，跟着剑影朝着那玉璧的方向飞去。

　　途中，他忍不住回头看向其他人，见其他人竟是都痴痴傻傻地愣在原地，更看到又有一个九阶神士忽然诡异地灰飞烟灭了，心头不由得一阵猛跳！他一下子明白，楚云这是什么意思了，也默默地跟着楚云。

　　剑影倒是对于霆少他们没有什么意见，带着他们一直飞近玉璧。

　　恍惚间，众人都发现，自己进入了那玉璧散发出来的光圈，竟然登上了一条虚幻的玉阶，一步步往上攀登时，他们更是感觉周围传来的各种神音变得越来越神秘、玄奇，每一丝一缕，都仿佛能够牵动他们的心魂一样。

　　“嗡！”

　　白灵儿身上最先出现变化，她突破了，并且是连连突破，脚下每走一步，就突破一重，直上九阶神士这才停了下来！

　　剑影的徒弟剑辰身上也很快产生了变化，虽然没有白灵儿那么夸张，但也是突飞猛进，转眼间已经是四阶神士了！

　　剑影对楚云挥手示意，让楚云不要拉着他们继续往前走，而是让他们就地盘膝坐下，各自感悟刚刚得到的突破。

　　又往前一直走上去，蓦然，霆少全身一颤，身上一股神威席卷开来，竟然也触摸到了突破的玄机，直接盘膝坐了下来。

　　萧炎脸上满脸若有所悟之色，走到了半途也停了下来。

　　至于楚云，却是跟着剑影一直往上走，一直到来到那玉璧的附近，周围所有神音一下子消失了。

　　“呼……”

　　轻轻吐出了一口气，楚云这才发现，手中的嗜血刃竟是一直在颤动不已，似乎与那奇妙的神音产生共鸣一样。

　　“这……这些到底是怎么回事？”楚云疑惑地看向了剑影。

　　剑影看了他手中的嗜血刃一样，无奈地说道：“这个我不清楚，不过，这块神壁会突然发出这样霸道的神音，恐怕和你这件神器有不小的关系。”

　　“那这神音是？”

　　“这神音就是这块神壁的特殊功能。”剑影解释道，“据我了解到的，这块神壁似乎其实是某个真神的一件乐器，发出的神音有洗涤灵魂，让心神达到空明状态的效果！不过，这种效果只有越靠近神壁，才越安全，而在刚刚外面那个地方，神音混杂，稍有不慎，别说得到好处，甚至会有生命危险，就像你刚刚所看到的一样！”

　　“幸亏你刚刚及时叫醒我，要不然，后果还真不堪设想！”楚云一脸的心有余悸。

　　旋即，他又一下子迷惑了起来：“对了，你怎么会不受神音的影响？”

　　剑影答道：“应该是我已经习惯了这神音的存在了吧，听多了，结果就没什么效果了。”

　　楚云了然，看了他一眼，又问道：“想必你的修为进展如此之快，也和这个神壁有一定的关系吧？”

　　剑影点了点头，道：“是啊，若不是机缘巧合遇到了这神壁，我现在最多只是个八阶神士！聆听这神音，可以让人快速产生突破瓶颈的灵感，进而突飞猛进！”

　　“没想到，这个传闻竟然是真的！”楚云不由得感叹。

　　目光看向了不远处正在静心修炼的白灵儿几人，他仍然感觉这一切有些虚幻。

　　“你也快去沐浴神音，或许对你也能有所帮助！”剑影忍不住催促楚云道，“这神音并不是持续不断，什么时候会出现完全每个定数，这一次你的神器无意间触动了它，它才发出神音，若是平息下来，就不知道又要等到什么时候了！”

　　楚云心头一紧，当即也顾不得其他了，身影朝着外面飞去，整个人立刻又进入了神音的包裹之中。

　　就在这时，惊天的异变突然出现！



　　第1045章 神兆？

　　剑影紧张地看着楚云。

　　这一次，他叫楚云过来，主要就是想让楚云试试能不能将神壁弄走，一旦炎魂位面拥有了这面神壁，那么就可以培养出大量的强者，根本不用再害怕任何人的入侵！

　　虽然他远离了炎魂位面，但他心中却一直在担心着炎魂位面的事情，只是暂时找不到回去的路，不然他也早就想回去了。

　　不过，当看到楚云居然已经达到九阶神士的时候，他又忽然想让楚云看看，这神壁对楚云有没有用，要是楚云能够突破达到神将级别，那恐怕比炎魂位面培养出再多的神士都更有用！

　　不过，他没想到的是，当他迫不及待地催促楚云再次沐浴到了神音里面去之后，天地间竟然会出现那么剧烈的变化！

　　就在楚云重新进入神音区域之内时，刹那间，楚云整个人又陷入了恍惚迷茫的状态，但是他手中的嗜血刃却变得越来越是炙亮！那上面散发出来的恐怖法则之力波动，让所有人都为之胆颤！

　　更让人震惊的是，随着这法则之力的波动产生，玉璧之上的光华也变得越来越神异，不停地变幻，神音的律动也变得欢快了几分，从原本的悠远、神秘，渐渐变得轻快起来，仿佛是遇到了什么愉悦的事情，要普天同庆一样！

　　“嗡嗡嗡……”

　　十方虚空之中，无数异象骤然浮现而出，就在剑影震惊的目光中，开始不停地变幻！

　　时而是祥云弥漫，时而是百花齐放，时而是万兽来朝，时而是星海颠簸！

　　非但是神壁所在的这一片太虚如此，就连外界，紫穹位面之外的虚空，也同样呈现出了这种种异象，不住地变幻着，吸引住了所有人的心弦！

　　“这……今天这究竟是发生了什么事情？”

　　“又是神音，又是异象……难不成，有什么大事即将发生吗？！”

　　“一定有事情要发生，可是究竟是什么事情，竟然还能引发虚空产生如此异象？！”……

　　紫穹位面的所有人都被惊动了。

　　众人原本还沉浸在那飘渺的神音之中，却忽然看到了空中所有云雾居然一起消失，紧接着，域外的各种异象就开始纷纷趁现在他们的面前，配合着此刻还没有消失，反而有所变化的神音，一切显得是如此的神秘与奇异，让所有人都忍不住要飞到域外去一探究竟。

　　于是，紫穹位面上无数的流光冲天而起，无数的人影齐齐飞向天穹顶上，整个位面到处都是惊叹声与讶异声。

　　与此同时，紫穹位面的本源秩序所在虚空，也就是位面核心处的那一片太虚之中，异象纷呈比之外界更为壮观！

　　所有原本正沉浸在一种明悟状态，似乎感觉自己就要脱离肉身，化神飞去的人在这一刹那已经全部被惊醒过来了。不过，当他们一个个看清楚眼前的状况时，却都一下子全都惊呆了。

　　霆少成功突破了，心中正高兴，睁开双眼的时候，却一下子被眼前这状况吓了一大跳！

　　“这是……神兆？！”

　　他一脸的难以置信，喉结滚动，好不容易才吐出了这样的一句话来，心中震撼不已！

　　所谓的神兆，乃是一些人在即将踏入神将级别的时候，有着极小的几率可以触发出现的一种特殊异象。据说，这种异象的出现，是在说明这个人未来将有可能会超脱肉体凡胎，掌握法则，成为真神！这异象便是世界之树为其庆贺而利用法则自然演化产生的！

　　“如此说来，难不成……”

　　霆少像是一下子想到了什么，猛然将脑袋转向后方，看向了楚云所在的方向。

　　他愕然看到，就在所有人已经都被这恐怖异象惊醒，此刻身心都无法平静下来的时候，楚云居然一脸的平静，双眼紧闭，更有种怡然自得的感觉，正盘膝坐着，双手之中赫然握着那件黑色神器，通体也笼罩在飘渺的神光之中。

　　九昧真火的焰光正在他周身环绕，将四周的云雾映照成了另一番色彩。

　　一个个化身从楚云的身上走出来，每一个都是双目紧闭，走出来之后一字朝着左右排开。

　　一股庞然威压骤然笼罩向四周，逼得所有人连连倒退！

　　众人纷纷感觉到一阵不可思议，特别是霆少等已经达到二阶神将的人，很难接受眼前所见。在他们眼中，楚云依旧是九阶神士而已，但是，居然光凭九阶神士的威压，就将他们这些所谓的神将都给逼退了！

　　九种秩序之力在楚云的身上流转，却不是九种一起在同一个身上，而是各自分开，楚云每个化身身上，都个有一种秩序之力在流动，并且越来越强！

　　“刷！”

　　又有两个楚云的化身接连走了出来。

　　白灵儿心头一震，仔细数了数，发现楚云身边居然一共已经有八个化身了。

　　不过，她有些不解，原本楚云的化身不是留了一个在炎魂位面，还有一个在瑰宝位面那边么？怎么会现在这两个化身也都出现在这里？！

　　当她看到那两大化身出现的位置，也就是一片扭曲如黑洞一样的虚空，她顿时就明白了。

　　原来是初级原生位面！

　　那个东西已经被楚云炼化，成为一个与他灵魂又所联系的地方，无论是楚云的化身还是本尊，都可以随时进入其中，甚至将其当成一个通道来使用！这两个化身，正是通过这样的一条通道，瞬间来到了楚云本尊的身边！

　　而在他们全都到齐之后，九人阵势一变，立即变成了楚云本尊在中央，另外八个盘膝环绕于他周围。本尊全身笼罩这金系秩序之力，八大化身各自运转着风、雷、水、火、光、暗、时、空八大秩序，一团巨大的九昧真火将这九个身影又全都包裹其中。

　　嗜血刃缓缓飘浮了起来，悬浮在楚云头顶，巨大的九昧真火的火光笼罩住它，似乎是有无数的小手，在反复地试探着它，从中又得到了什么东西一样。

　　蓦然，九个楚云的身影齐齐双开双眼！

　　也就是这一瞬间，所有人骤然感觉到天地间秩序大乱！



　　第1046章 鬼王袭来

　　“怎么回事？！”

　　紫穹位面之外，一艘虚空飞舟急速逼近而来！

　　战船上的人发现了虚空外面的异象，全都不由得震惊了起来。就连他们战船之中，一位一直紧闭着双眼，气息霸道得让人恐惧的强者，此刻脸上也露出了惊色，紧接着却一下子阴沉了下来！

　　“神兆？竟然有人引动了神兆？！”他脸色阴沉到了极点，冷声咆哮了起来，“可恶，到底是谁？究竟是谁竟然抢先一步了吗？！”

　　凝望着前方的紫穹位面，他甚至可以清晰地听到一缕缕神音响彻不息。这种神音不是从外界传来，耳朵听见，而是直接从人的心神之中响起的，才会让人有那么强烈的感觉。

　　就在这时候，忽然——

　　“啊！”

　　周围传来了一阵惊呼、甚至是惨叫的声音，其中充满了慌乱，引起了这位强者的注意。他回头一看，竟是周围不少的手下忽然间瘫软在地，一副受了重伤的样子，脸色惨白一片！

　　“你们都怎么了？”他沉声问道。

　　“弑仙大人，我们……我们突然感觉所有的力量全都消失了。”

　　“对啊，这种感觉，就像突然修为倒退，所掌握的秩序也全都感应不到了一样！”……

　　那些瘫倒在地的人惊慌失措地对他说道。

　　“什么？！”这位强者的脸色变了又变，终于，他按耐不住了，身形一闪，猛地在这战船上消失，直接出现在了虚空之外！

　　“咻！”

　　他直接冲破虚空乱流，用最快的速度，朝着紫穹位面飞扑而去！

　　紫穹位面，此刻却是比这战船上的状况更乱！

　　许多人，原本正悬浮到了高空之中，想要近距离观察域外的异象，没想到突然都纷纷脸色剧变，感应不到自己往日里已经熟悉的不能再熟悉了的秩序，整个人便猛地朝着地面跌落了下去！

　　众多修士忽然齐刷刷往下掉的场面，绝对堪称壮观，也十分的吓人！

　　在场也只有少数的几个神将级强者，还有一些原本就是连神士都不算的人，反而没什么事情，只是都满脸的错愕，不知道发生了什么事情！

　　“这究竟是怎么回事？他们这是怎么可？”一名神将级强者惊疑不定了起来。

　　正想冲上前去抓起一个掉落下去的神士问问怎么回事的时候，忽然，他脸色一变，似乎发觉了什么，猛地抬头看向天外！

　　同一时间，不少人也纷纷和他做出了同样的动作，并且同样的，这才看了一眼，就都脸色剧变！

　　下一瞬，一声声带着惊慌的喊声，传遍整个紫穹位面。

　　“鬼王！弑仙鬼王！”

　　“他竟然在这个时候来了！难不成，这一切诡异的现象，全都是他搞的鬼？！”……

　　他们所看到的，赫然正是那名从域外直接脱离了战船，凭靠自身的力量，猛然冲进这个位面来的那名强者。这名强者，也正是赫赫有名的鬼修王者，毫不掩饰自己仇恨，宣誓要屠杀某位仙帝的五阶神将——弑仙鬼王！

　　楚云对于此人也早有耳闻，如果他此时在这里，定会很惊讶，因为，他没想到这位弑仙鬼王所要杀的这位仙帝，就在这紫穹位面上！

　　弑仙鬼王冲进了完全来不及防御的紫穹位面，冰冷的目光扫视四周，让许多人不寒而栗。

　　一名一阶神将鼓起了勇气，飞上前去，冷声呵斥道：“弑仙鬼王，你现在想干什么？别忘了，按照诸神盟约，你现在根本不能出手！”

　　另一名神将也立即上前来，附和道：“不错，你要找我们帝君报仇，至少也要再过四十年之后再来吧！”

　　弑仙鬼王冷冷地扫了他们一眼，身形一动。

　　“嗤！”

　　虚空骤然震动，他的身影微微模糊了一下之后，就又变得清晰了起来。

　　至于那两名刚刚向他呼喝的神将，此刻却都一脸惊恐，竟是直接在空中爆炸开来！

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　就像是两颗超大的烟火，在空中猛然绽放，剧烈的震动，让这个浩瀚的位面都被震动了！

　　所有目睹这一幕的人，瞬间全都呆住了。没人想到，这位鬼王竟然敢真的不顾诸神盟约，直接对那两个人动手了！

　　弑仙鬼王却只是冷冷一笑，道：“本鬼王想做什么，还轮不到你们来唧唧歪歪！”

　　恐惧！

　　前所未有的恐惧！

　　另外几名神将在惊醒过来之后，吓得差点屁滚尿流，一个个惊恐地向着四面八方逃逸开来。

　　“快，快逃！”

　　“可恶，竟然真的动手了！”

　　“向仙道联盟举报，一定要举报！”……

　　弑仙鬼王也没有理会他们，径直飞向了大地的方向。

　　他毫不掩饰地释放出自己的气息，压得下方大片的天地瞬间碎裂，许多人躲避不及，也在刹那间全都死于非命！

　　“紫穹仙帝，给我滚出来！你快给我滚出来！”弑仙鬼王放声大吼了起来，声音撼动整个紫穹位面，震得苍穹四处破碎！

　　他的身影如同一阵恐怖的风暴一样，开始在这个位面上疯狂穿梭，四处寻找着什么。

　　紫穹位面此刻已经彻底大乱，所有人都在惊恐地逃逸。

　　“天哪，他疯了，他真的疯了，连诸神盟约都不管了！”

　　“仙帝呢？仙帝大人在什么地方？快点让他出来啊，不然大家全都完蛋了！”……

　　无数进攻的声音在紫穹位面响起，无数杂乱的争吵席卷整个位面！

　　所有人，在期待着这个位面的主人，也就是这个位面的第一高手——紫穹仙帝现身挡住这个大魔头，然而，却始终没有人看到紫穹仙帝的身影出现。

　　就在这时，忽然，弑仙鬼王像是发现了什么一样，身影猛然出现在紫穹位面的某个位置上。

　　这个位置上原本就镇守着一群人，一看到他的出现，全都吓得脸色惨白，心中大叫不好。

　　原来，这里正是这个位面最接近本源秩序的地方，从这里打破虚空就可以进入其中！他们负责镇守在这里，没想到弑仙鬼王竟然这么轻而易举地找到了这里！

　　“都给我滚开！”

　　弑仙鬼王直接将他们所有人都震飞，同时立即打碎虚空，闯入了太虚之内。

　　刚刚一进来，他便一下子发现了这其中的那面巨大神壁！



　　第1047章 拼死搬走！

　　楚云豁然睁开了双眼，眸中掠过了一阵慌乱。

　　他的突破被打断了！

　　一股愤怒的感觉，瞬间席卷身心，但很快又被他镇压了下来！

　　打断他突破的人，正是外界突然袭击而至的弑仙鬼王！

　　楚云没想到的，在这种关键的时刻，这样的以为恐怖强者竟然恰好就降临到了这里。幸好他之前知道这位强者的存在时，就将他收服的那些弑仙位面的鬼修奴仆，全都派回弑仙位面去了，让他们随时帮他留意弑仙鬼王的消息。

　　于是，就在方才他突破关键的时候，忽然又好几个奴仆全都向他传递来了一条消息：弑仙鬼王突袭紫穹位面，并且已经到了！

　　听到了这样的消息，再加上楚云方才那种状态之下，简直是与虚空万物融为一体，也感应到了紫穹位面上突然有一股恐怖的气息闯进来，哪里还敢继续修炼？他一下子停止了突破，睁开了双眼。

　　在他睁开双眼的时候，外界的一切也迅速恢复正常，古怪的神兆渐渐淡去，特别是神士级强者突然感应不到秩序之力这样的事情，也快速消失了。除了这太虚之中的人，谁也不知道刚刚那是因为楚云的缘故才会出现的变化。

　　至于知道的人，在场也就白灵儿和剑辰两个神士级强者还活着，其他几个，刚刚突然失去了秩序之力，冷不防之下，都被虚空乱流直接撕碎了。白灵儿和剑辰两人方才还是萧炎护着，此刻才没事的。

　　当然，这些楚云暂时也没空关心，他知道弑仙鬼王此刻正朝这边赶来，所以毫不犹豫地起身，冲到了白灵儿他们的身边，传音喝道：“快，你们都快进入初级原生位面里去！”

　　他的化身分头行动了起来，第一时间，各自有一个出现在白灵儿、剑影、萧炎、剑辰的身旁，同时撕裂虚空，开启了初级原生位面。

　　“发生什么事了？”剑辰疑惑道。

　　“有一个恐怖的强者，正在逼近我们！”楚云快速说了一声，已经将他们推进了初级原生位面之中。

　　幸亏他们这几个人对楚云都是非常的信任，所以没有任何抵抗，直接被他送走。

　　他刚刚做完了这一个动作的时候，那些原本就守在外面，方才仅仅只是被神兆暂时吓懵了的人，此刻纷纷反应过来，一个个朝着楚云这边飞扑而开！

　　楚云眉头一皱，没有理会他们，目光反而盯上了身后那面巨大的神壁。

　　一旁刚刚突破达到二阶神将了的霆少，猛然飞到了他的身边，惊疑不定道：“你刚刚已经摸索到融合秩序，踏入神将级别的方法了？”

　　“嗯！”楚云也没有隐瞒什么，直接点了点头，“不过，可惜暂时突破不了了，而且，现在我们得逃命！”

　　“逃命？”

　　霆少先是疑惑了一下，旋即脸色骤然一变，赫然已经感觉到了一个恐怖强者气息的靠近。

　　“这是……五阶神将？！”他骇然失色道，“怎么会有五阶神将级强者在这里？！他难道想不顾诸神盟约出手了吗？！”

　　“现在看来，似乎就是这样！”楚云也无法和他解释，其实对方并不是冲着神器来的，又或者说，其实对方不知道神器在这里，现在到了这里之后，肯定也不会放过他！

　　至于那几个原本正朝着他这边飞扑而来的紫穹位面神将级强者，此刻也都已经发现了弑仙鬼王的存在，一个个全都惊恐地停住了身子，惊疑不定地看向了后方。

　　“轰隆隆……”

　　就在他们恐惧的目光注视下，那弑仙鬼王带着浑身恐怖的威能，一路将虚空乱流都纷纷逼退，急速朝着这边冲了过来！

　　“逃，楚云，我们必须立即逃走！快！”霆少连忙对着楚云大喝了一声。

　　楚云也知道他们必须立刻逃走。

　　但是，楚云却不甘心，这面神壁对他的作用不小，他不甘心就这么将它扔在这里。

　　眼看着鬼王已经快要到了，楚云猛地一咬牙，道：“拼了！老子直接把这东西搬走！”

　　他的双眼发赤，一时间疯狂了起来，直接挥动嗜血刃，一匕首斩碎一大片虚空！

　　瞬间，他的八个化身冲向了八个不同的方向，借着这撕裂的虚空，一起打开了初级原生位面！

　　一个绵延十数万里的巨大黑洞，出现在了所有人的面前！

　　“哇靠，你不要命了？！”霆少被楚云这样的动作吓了一大跳！

　　他自然也知道这个神壁是好东西，但无奈的是，现在那个弑仙鬼王气势汹汹而来，这个神壁如此之大，想要搬走根本不大可能，应该果断选择放弃，然后赶紧逃命才对啊！更何况，楚云刚刚已经在这个神壁的帮助下，摸索出了突破的方法，就算之后没有神壁应该也没什么关系了才对，为什么现在还要冒这么大的险？

　　楚云却没工夫回答他，八大化身疯狂催动全力，维持着那足有十数万里大的恐怖黑洞，将那块巨大神壁吞了进去！

　　正在飞速扑向这边的弑仙鬼王，猛然看到有几个蝼蚁居然当着他的面，就这么要将神壁给带走，一时间也不由得愣了一下。

　　旋即，他却直接勃然暴怒！

　　他堂堂一位五阶神将出现在了这里，还释放出了自己的威压，这几个蝼蚁见到他竟然非但不逃，而且还当着他的面要将神壁给搬走？！这简直是在抽他的耳光啊！

　　更让他疯狂的是，这个不知死活的蝼蚁，在看到他转眼已经追赶上来的时候，居然还没有停住自己的动作，分神继续在强行搬走神壁，而本尊居然朝着他冲了过来，一副想要拦住他多争取一些时间的模样！

　　“可恶，既然你找死，那我就成全你！”弑仙鬼王暴吼一声，掌中，骤然一把鬼气森森的长剑冒了出来。

　　“弑仙剑？！”

　　那些原本还不知道该如何是好的紫穹位面神将强者们，一看到这把剑的时候，一个个都吓得差点嗝屁，疯狂地朝着一旁逃逸开来。

　　不管怎么说，先保命要紧！

　　至于楚云，眼看神壁已经有一半被他强行搬进初级原生位面，他更不可能半途而废，只能硬着头皮，朝着弑仙鬼王冲了上去！



　　第1048章 惊险搏杀！

　　“疯了，这家伙真是疯了！”

　　霆少看到了楚云此刻的举动，差点直接疯狂！

　　五阶神将，那可是五阶神将啊！就算他手中握着一件神器，实力堪比三阶神将，但也不能这么不把五阶神将当回事啊！别说三阶神将，就算是四阶神将遇上了一个五阶神将，正面碰撞那也是凶多吉少啊！

　　更何况，此刻对方手中还握着那样的一件凶兵！

　　弑仙剑！

　　一看到这件兵器，霆少也立即认出了，这个家伙分明是魔道联盟那边，鬼修一脉之中凶名赫赫，一向被称为疯鬼的弑仙鬼王！这家伙，就算是六阶神将对上他，也不敢丝毫大意吧？楚云现在正面与他碰撞，这简直是在以卵击石！

　　不过，事到如今，霆少也知道想要阻止楚云已经不可能，他更不想眼睁睁看着楚云这个他一心要招揽进自由联盟的家伙，就这么被干掉。于是，他用最快的速度，抓起了一个特殊的传讯珠，开始疯狂传讯给各大联盟。

　　“联合巡查队，都快给我过来啊，弑仙鬼王违反诸神盟约，这可是在抽你们的脸啊！”一边传讯，他口中一边喃喃自语。

　　他传讯的目标，自然正是这个联合巡查队。这个巡查队是六大联盟联合，就是为了负责监管虚空中各处，各大强者是不是在位面大战期间有严格遵守诸神盟约而成立的。

　　一旦有人违反诸神盟约，他们会立即通过太虚，用最快的速度赶到当地执法！

　　不过，虽然通过太虚赶往各大位面的速度很快，但也还是许要一定的时间。霆少现在也只能默默祈祷，但愿楚云能够撑过一段时间！

　　实际上，此刻楚云刚动手，也是因为想到了这一点。

　　他虽然不知道联合巡查队的存在，但是，他不难猜到，诸神盟约存在必然需要有一些人和事来维持它的权威，现在弑仙鬼王违反盟约出手了，估计很快就会有人来找他麻烦！所以，只要他能撑住一段时间，那么就有一线生机，甚至于扭转局势！

　　便是带着这样的想法，楚云顷刻间全力出手！

　　九昧真火催动！

　　他达到这个境界之后，第一次全力施展湮灭，将这股毁灭的力量透过嗜血刃，疯狂爆发出去！

　　“杀！”

　　匕首撕裂虚空，以横扫诸天的恐怖威势，斩向弑仙鬼王！

　　澎湃的法则之力席卷而来，弑仙鬼王脸色也不由得一变：“居然是法则之力？！”

　　不过，震惊之余，他立即又兴奋了起来，甚至忍不住狂笑：“哈哈，没想到，此行我非但能够夺取神壁，而且竟然还能夺取得一件神器，老天还真是待我不薄啊！”

　　他激动万分，手中的长剑却丝毫没有停滞，一剑挥出，刹那间崩裂了大片虚空，一道又一道上古魔神般黑色虚影，纷纷浮现在弑仙剑的四周，瞬间更让这把魔剑的威势骇人无比！

　　“这是弑仙鬼王屠杀过的所有强者的残魂！”霆少远远地看到这些虚影，脸色骤然剧变，身影也下意识立即远远退开！

　　楚云同样感受到了这些残魂的可怕，这每一个竟然都是不下于三阶神将强者！

　　不过，事到如今，他想退避也已经晚了，只能硬着头皮疯狂一搏！

　　“轰隆！”

　　无尽的焰光澎湃，楚云和弑仙鬼王两人的身影都彻底被动荡的能量吞噬了进去！

　　虚空乱流滚滚向四方退开，一股霸道的力量在激荡，震动了万里太虚！

　　最终，楚云身上释放出来的万丈炎芒被轰散，显露出了他的身躯。

　　当霆少再次看到他的时候，竟然发现他的身躯被洞穿了好几个血洞，金色的血液从伤口处淌落，让人触目尽心！

　　楚云被击伤了！

　　他的右手死死抓住嗜血刃，顶住了对方的弑仙剑本体，然而，他的另一只拳头却挡不住弑仙剑释放出来的那些恐怖残魂。那些残魂疯狂撕咬他的肉身，强如他的金尊圣体，竟然也被咬穿，上面还有鬼焰在跳动，森冷得让虚空凝固！

　　“滋味不好受吧？”弑仙鬼王望着他，嘴角勾起了一抹嘲讽的笑，“谁让你这么不自量力？如果你刚刚放下神壁，趁我没赶到你面前之前逃走，或许还能离开，可是，你却选择了一条死路，啧啧……”

　　楚云心中不由得苦笑：真没想到，差距竟然如此恐怖！

　　不过，要他如此认输，却根本不可能。

　　比俺在这一刹那，他猛地暴喝一声：“废话真多！给我死！”

　　“嗡！”

　　青莲虚影猛然在空中幻化而出，迅速绽放开来！

　　一道青色剑芒，从楚云的眉心处直射弑仙鬼王！

　　见状，弑仙鬼王不由得冷笑：“想和我比都灵魂？哈哈，看样子你是真的很愚蠢啊，难道你不知道鬼修的灵魂在同阶强者之中一种是领先的存在么？”

　　他甚至没有要去防御楚云这一击的意识，任由楚云攻击，同时，探手抓向了楚云手中的嗜血刃，要将它强行抢夺过来！

　　霆少脸色一沉，心中大叫不好。

　　他脑海中迅速闪过各种念头，最终，他猛地一咬牙：妈的，拼一把！

　　“嗤！”

　　极速发动，他身影瞬间遁入虚空，刹那杀到楚云和视线鬼王的面前！

　　也正是这时，弑仙鬼王猛然脸色一边，赫然发现，楚云那一道意志剑芒根本没有他想象中那么简单！

　　原来，这个小子拥有金尊圣体，但最强的竟然不是金尊圣体，反而是灵魂，这道意志剑芒对他来说并非毫无威胁！

　　在他发现这一点的时候，他看到了楚云嘴角勾起了一抹笑容，身影经是猛然急速倒退出去，旋即再次凌空一道惊世刀芒朝着他斩落下来！

　　这一瞬间，弑仙鬼王要应对楚云那一道意志剑芒，楚云的攻击又几乎同时落在了他的身上！

　　“可恶！”

　　居然被一个小辈逼得如此狼狈！

　　弑仙鬼王含怒出剑，弑仙剑威升华到了极致，威压太虚，无尽的神威涌动如暴虐虚空，直接将楚云打飞了出去！

　　但是，恰在这时，霆少的攻击也到了！



　　第1049章 抓狂的鬼王

　　“咔擦！”

　　虚空碎裂，发出惊雷般的巨响震动太虚！

　　以弑仙鬼王为中心，整片虚空龟裂开来，虚空裂缝交织之处，一股秩序未分，混沌不明的气息澎湃涌了进来，瞬间将弑仙鬼王的身躯给吞了进去！

　　霆少眼睛瞪得老大，没想到自己这一击威力竟然如此之大，就连弑仙鬼王都被逼退了！

　　虽然，他也很清楚这只不过是楚云之前的攻击恰好给他制造的一个机会，让他的攻击成为压倒骆驼的最后一根稻草，但他依旧心中得意不已！

　　不过，他没有得意忘形，立刻就又回过神来，当即有多远逃多远。

　　也正是他如此机警的表现，让他逃过了一劫。

　　“死！”

　　虚空崩裂、扭曲之处，弑仙鬼王挣扎着冲了出来，疯狂怒吼，一头蓝色的长发根根倒竖，彻底暴怒之下释放出的威压强大到让人颤栗，惶恐！

　　他一只大手直接抓向了霆少，几乎就要将他抓住。

　　原本被打飞出去的楚云连忙出手，一道刀芒斩出，生生将这只大手阻拦住了片刻，让霆少瞬间逃脱了出来！

　　“哇靠，好险好险！”霆少劫后余生，心有余悸地连连逃逸，在虚空中朝着楚云的化身开启的巨大黑洞冲去！

　　同一时间，楚云也趁势砸开了领一片虚空，另外开启了一个初级原生位面的入口，直接冲了进去！

　　不过，在冲进去之前，他猛地一咬牙，燃烧本尊的精血，再次挥动匕首！

　　“休想逃走！”

　　弑仙鬼王一声爆吼之下，一剑就将楚云这拼命一击震碎。

　　下一瞬，他如同远古恶魔一般的身影一动，便追上了楚云的本尊，要跟着楚云直接冲进楚云的初级原生位面之内！

　　楚云脸色惨白，心中惊呼不妙。

　　弑仙鬼王的脸上却露出了灿烂的笑容，他分明已经看出，楚云几次拼命攻击，虽然威力也的确惊人，但此刻已然是强弩之末，只要抓住楚云的本尊，神壁和神器就都逃不掉，全都要归他所有！

　　然而，弑仙鬼王的身影刚刚强行要冲进楚云的初级原生位面，甚至目光已经投过这边的入口，看到那大半已经被收进初级原生位面中的神壁时，他的笑容就忽然僵住了。

　　就连楚云都意料不到的变故出现了。

　　“嗡！”

　　一道璀璨的紫色流光，携带着浩浩荡荡的神威，骤然从楚云的初级原生位面之中激射而出，来势极其凶猛，瞬间就落在了弑仙鬼王的身上！

　　这一道流光来得如此突然，更可怕的是蕴含的力量极其的强势而霸道，如同一尊无上神王发出的一道神罚之芒一般，弑仙鬼王根本躲无可躲，没有一丝悬念地被直接撞飞了出去！

　　“好机会！”

　　楚云虽然不知道这道流光从何而来，却知道这是他逃脱的大好时机，瞬间将本尊这边的初级原生位面入口封闭！

　　“轰隆！”

　　弑仙鬼王猛然站稳脚步，正好看到那黑洞般的入口封闭，不由得勃然暴怒。

　　“该死的紫穹！死！”

　　他爆吼着挥动弑仙剑，直接将原本那个黑洞般的入口所在之处的虚空斩碎，却已经见不到楚云的身影。

　　他猛然惊醒过来，立即扭头看向另外一边的入口，才发现此刻霆少也已经冲进了楚云的初级原生位面之内，并且，楚云的化身也已经将那块巨大的神壁收入其中，正在迅速封闭掉这另外一个入口！

　　弑仙鬼王也知道，这一道入口只是楚云强行打开的一条通道，这个初级原生位面本身并不在这一片虚空，一旦入口封闭，楚云他们肯定会立刻消失，就算他想追也不知道该去哪儿追才好！

　　“休想逃走！”弑仙鬼王双目发赤，暴吼一声，直接破碎了虚空的束缚，一下子便横档在了那黑洞入口之前。

　　“杀！”

　　弑仙剑横扫而出，一股极为阴寒、森冷的恐怖剑芒，刹那如同雾气一般弥漫开来，席卷向楚云还没来得及遁入初级原生位面里去的八大化身！

　　初级原生位面之中，楚云嘴角一勾，《青莲变》运转起来，直接解除了这八大化身，让神念瞬间回归本尊！

　　八大化身就这么凭空消失了！

　　“轰隆隆！”

　　弑仙剑直接斩碎了一片虚空，却加速了楚云强行开启的虚空通道封闭！

　　弑仙鬼王见状，惊怒交加，更是焦急不已，不顾一切地便要冲进那即将封闭的通道里去。

　　恰在这时，又是一道惊天紫芒从通道中射出，直接射向了他的双眼！

　　弑仙鬼王瞳孔急速收缩，立即持剑阻挡。

　　“轰隆！”

　　紫芒被他一剑挡住，但他急速冲上去的身影也被阻拦住了，终究无法在通道封闭之前冲过去，只能眼睁睁地看着楚云他们消失在面前！

　　“啊！”

　　弑仙鬼王疯狂了，完全没想到，自己竟然会被逼到了这等境地，冒险违背诸神盟约，最终竟然什么也没得到！

　　“可恶的紫穹，可恶的紫穹！我要你死，我要你死！死死死！”

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

　　他手持弑仙剑，直接在紫穹位面的这一片太虚之中疯狂破坏了起来，肆意发泄，似乎要将这一片太虚捣毁，要将整个紫穹位面毁灭掉一样！

　　整个紫穹位面都在剧烈震动，位面上所有人都听到了他咆哮的声音，如同无边低于中爬出来的恶魔在嘶吼一样！

　　不过，就在所有人纷纷绝望，各自都已经想办法要逃出这个位面了的时候，忽然，弑仙鬼王的声音戛然而止，原本震动的位面也一下子平静了下来。

　　“咦，这是怎么回事？”不少人猛然愣住了，面面相觑。

　　唯有那几名侥幸活下来了的神将猛地眼睛大亮，幻希地大喊：“联合巡查队！太好了，联合巡查队只用于来了！”

　　就如同他们所料的一样，之前他们通知的，同时，霆少也通知了的联合巡查队终于到了！

　　一群来自六大联盟的强者，每一个都是五阶神将以上的恐怖强者，出现在了紫穹位面的太虚之内！

　　一看到他们的出现，弑仙鬼王更是有种要吐血身亡的冲动：他居然一时间暴怒过头，只记得发泄，忘记逃跑了！



　　第1050章 紫穹仙帝！

　　弑仙鬼王陷入了联合巡查队的包围，这一点楚云他们没有看到，但也能够隐约猜到。

　　不过，楚云此刻对此并不在意，他更在意的是，方才那先后出现的两道可怕的紫芒！

　　“咻！”

　　在脱离了弑仙鬼王的威胁之后，他根本没有放松警惕，身影瞬间出现在了之前被他推进这里面来了的白灵儿几人身边，并将他们带着立刻远离那面巨大的神壁！

　　原本，在方才和弑仙鬼王一战之中，他几乎耗尽了全身的力量。但是，这个初级原生位面如今已经被他彻底炼化，在这里面，他就是至高的神，只要意念一动，他随时可以出现在这个位面上任何的地方，同时也可以使用这个位面的力量。

　　他就是使用这个位面的力量将白灵儿他们拉到了一旁，同时不断地汲取位面的力量来恢复。

　　同一时间，霆少也早已经意识到不对，虽然没有楚云的帮助，但他也立刻冲到了楚云的身旁。

　　他们两人都在冷冷地盯着那面巨大的玉璧！

　　“出来吧，紫穹仙帝！”楚云沉声冷喝。

　　白灵儿等人都不由得愣了一下，一时间有些反应不过来，他们刚刚一直在这里面，却并没有见到什么人影。

　　“难不成……”白灵儿像是想到了什么，俏脸为之一变，“难不成紫穹仙帝就在这神壁之中？！”

　　剑影几人闻言，脸色也是立即巨变。

　　不错，他们方才的确没有看到人，但是，他们却清楚地看到，那两道紫芒都是从这神壁上释放出来了！

　　而刚刚那个弑仙鬼王被攻击之后，就一直在大骂从未出现过的紫穹仙帝，显然他认定那两道紫芒其实就是紫穹仙帝的手笔！这就让人不得不产生这样的联想了！

　　所有人看向那面庞大的神秘玉璧，目光已经彻底变了。

　　至于楚云，他是第一个想通着一些的人，只是嘴角勾着一抹冷笑，专注地酝酿着力量，手中的嗜血刃熠熠生辉，随时准备出手攻击。

　　“怎么？还不想出来么？”楚云冷哼了一声道，“还是你想试试，所谓的神壁究竟能不能挡得住神器的攻击？”

　　他的声音刚落，那一直毫无动静的巨大玉璧，终于猛地一颤，随着一缕清脆的神音响起，一个人影渐渐在那上面浮现。

　　玉璧足有十数万里，这人影从中浮现，也足有十数万里之高，一开始只是一大团紫色的迷雾一样，却在迅速缩小，同时变得越来越清晰。

　　当他变得和寻常人一般时，已经变成了一个实质般的人，却是一名身着紫色道袍，仙风道骨的老者。

　　一看到这老者，剑影和剑辰同时身躯一震。他们两人都知道紫穹位面的紫穹仙帝长得是什么样子，此刻看到的这个人，分明正是他们所知道的紫穹仙帝，只是万万没想到，这位紫穹位面的至尊，竟然会用这样的方式出现在他们的面前！

　　紫穹仙帝双眸微微闪烁着神光，盯着楚云几人，轻笑道：“现在的年轻人啊，还真是不知尊老爱幼，动不动就对老人家喊打喊杀的！”

　　楚云却直接冷哼了一声，嘲讽道：“现在的老前辈还真是为老不尊，竟然不要脸地算计到我们这些晚辈身上来了，还露出一脸无辜的模样！”

　　“啧啧，的确是个极品啊！”霆少也连连点头，配合起楚云来。

　　剑影的脸色阴沉了下来，看向楚云的目光也多了几分愧疚。

　　原本，他机缘巧合之下，遇到了这神壁，想方设法保下来，并且通知楚云快点赶到这里来，是想将神壁的奇妙共享给楚云，也共享给炎魂位面的其他人，让大家都可以得到提升，却没想到，这神壁之中，竟然暗藏着一个紫穹仙帝！

　　眼下这情形，分明他是被紫穹仙帝利用了，对楚云他们帮没帮到先不说，反而有可能是害了他们！

　　毕竟，就算是他也知道，这个紫穹仙帝和弑仙鬼王是同个级别的强者，绝对不是他们这些能所能对付的。而剑影此刻更是绝对，这个家伙如此利用他，就是为了接近楚云，夺取神器！

　　想到这里，剑影沉着脸，竟是有点不顾一切想要冲上去找紫穹仙帝拼命一样！

　　见状，白灵儿和萧炎连忙将他拦下来。

　　楚云也立即对他说道：“剑影前辈，这不能怪你，换做是任何人也不会想到，一个堂堂的仙帝，一个仙道联盟有头有脸的人物，竟然会用这样的下作方式算计别人！”

　　剑辰此刻也反应过来了，连忙说道：“是啊，师父，这不是您的过错啊！”

　　他瞪了那神壁之中的紫穹仙帝一眼，眼中充满了愤恨之色。

　　让人意想不到的是，一旁的霆少忽然想到了一些什么，神色一动，说道：“各位，我觉得这位仙帝前辈，或许并不是故意要算计我们的哦！”

　　“嗯？”众人纷纷露出了狐疑之色，忍不住看了他一眼。

　　就连那紫穹仙帝，也忍不住望着霆少，问道：“小家伙，你想说什么？”

　　“我想说的，当然是你的一个大秘密！”霆少嘴角浮现出了一抹得意之色，似是激动无比，连连大笑，“哈哈，真是有趣，真没想到，此行竟然会让我发现了这样的一个大秘密！”

　　楚云发现，紫穹仙帝一直面带微笑的脸上，此刻露出了几分不自然，看着霆少的目光更是闪烁着惊疑不定，心中也不禁好奇了起来。

　　他问霆少道：“你到底发现了什么？”

　　霆少看了紫穹仙帝一眼，轻笑道：“楚云，其实这件事情不能怪这位紫穹前辈，虽然我们的确被他利用了一次，但他也至少在最后救了我们一命不是？如果他是纯粹只是想算计我们而已，刚刚何必救我们，让我们和弑仙鬼王你死我活，他渔翁得利不是很好？”

　　楚云眉头一皱，没有说什么，沉思了起来。

　　一旁的萧炎却道：“或许他另有所图呢？不然，他为何躲藏在这神壁之中？而且还让楚大哥将他收进这里来？”

　　“哈哈，其实他并不是躲在这神壁之中，也不是不想出来！”霆少嘴角勾起了一抹弧度，道出了一个让人吃惊的答案，“实际上，这面神壁本身就是紫穹仙帝！”



　　第1051章 惊天秘密！

　　“什么？！”

　　楚云等人都纷纷一怔，有些错愕地看着霆少。

　　“额，前辈刚刚说啥？不好意思，我听不大清楚。”剑辰忍不住说道，“你刚刚的话的意思是，这块神壁本身就是属于紫穹仙帝的还是？”

　　其他人虽然没说话，但是，他们显然也有这样的疑问。

　　霆少却笑着摇了摇头，道：“不，不是的，我的话就是话表面的意思。你们一定想不到吧，紫穹仙帝就是神壁，而神壁也就是紫穹仙帝！”

　　“这……”众人这一次听清了，但是，一时间却依旧有些接受不了。

　　“你是说，其实神壁就是紫穹仙帝的本体？他是一个类似于器灵之类的存在？”楚云惊疑不定地望着霆少，问道。

　　“没错！”霆少重重地点头。

　　众人忍不住看向了紫穹仙帝，却见他只是沉默，并没有要反驳霆少说辞的样子。

　　见状，众人也知道，估计霆少所说的是真的了！

　　不过，众人一时间也有些难以接受。特别是剑辰，他是一个土生土长的紫穹位面的人，从小更是听着众多紫穹仙帝的传说长大的，忽然有一天听说，仙帝居然不是人，甚至连妖兽、草木精怪都不是，而是一件玉器里面孕育出来的器灵？这貌似有点太不可思议了点吧！

　　至于其他人，比如萧炎，此刻心中想到的却是：一个器灵竟然能够达到这种恐怖的境界？五阶神将啊！那么，他的本体，也就是那件玉璧究竟又该是多么强大的一件神物？！

　　想到这里，众人又忍不住看向了紫穹仙帝，却见他身在那晶莹剔透的玉璧之中，正在冷漠地望着霆少。

　　霆少却一点压力都没有，反而嬉笑问道：“怎么样，我没说错吧？”

　　“大致上也差不多。”紫穹仙帝倒也没有掩饰什么，只是说完之后，话锋忽然一转，冷笑道：“不过，你当着这么多人的面，就这么说出了我最大的秘密，难道你就不怕我会杀了你们灭口？！”

　　声音一落，一股磅礴的威压瞬间从神壁上释放而出，席卷八方，让楚云等人也都纷纷感觉到呼吸困难。

　　众人心头纷纷一紧，楚云闷哼了一声，立即催动这个位面虚空的力量，笼罩到所有人的身上，为大家抵挡这股威压。

　　霆少倒是一脸不以为意地说道：“收起你这个小把戏吧！还装？累不累啊你！我估计你现在就是想杀我们，也没有那个力气吧！”

　　“嗯？”楚云闻言眸光一闪，很快也放松了下来。

　　他笑道：“不错，如果你真的还有余力可以杀我们，刚刚对付弑仙鬼王的时候，估计就会将他干掉了吧！他肯定也知道你这个秘密，而他的影响力可比我们要强大得多了！但是，你却没有杀他，只是帮助我们将他击退而已！”

　　紫穹仙帝神色不变，只是紧盯着霆少，平静地问道：“你都是怎么猜到这些的？”

　　这句话，无疑已经承认了霆少的大部分说辞，让霆少脸上的笑容更灿烂了几分。

　　“哈哈，虽然我这个人比较懒散，平时有时候宁愿睡觉，也不愿意多想什么事情，但一旦我想做什么事情，就会深入做很多了解。”霆少缓缓说道，“自从我对你产生了一些兴趣……呃，这话怎么听着那么别扭？算了，自从我对神壁产生了一些兴趣之后，我就开始进行调查，也了解到了不少有用的信息。”

　　“哦？愿闻其详。”紫穹仙帝应道。

　　楚云几人也都纷纷专注地听着。

　　“首先，据我所知，这块上古神壁，乃是在十几万年前，神秘出现在这一带的虚空之中，没有人知道它是怎么来的，只知道从此之后，每过两万年，它就会出现一次。有缘遇到它的人，可以聆听它神音的洗涤，从而达到心神澄净，并且在神音的指引下，领悟突破瓶颈的方法。也是在十几万年前，一个自称紫穹仙帝的人，也在这一片虚空出现，并且开始打出一片赫赫威名。”霆少侃侃而谈，“当然，若是仅仅如此，我还无法将你和神壁联系起来。”

　　“那么，又是什么让你将我和神壁联系起来的呢？”紫穹仙帝依旧平静道。

　　“那自然是后来我无意间想到了一件事情，”霆少缓缓说道，“那就是，这面神壁如此神异，为何在这十几万年间接连出现了好几次，却都没有人能够得到它？特别是一直就在这片虚空中威名赫赫的紫穹仙帝，明明是最有可能得到神壁的人，却为何一直都没有对神壁下手？对此，我觉得很蹊跷，后来就进行了一番仔细的打听，最终竟然发现，每次神壁出现的时候，一般也就是紫穹仙帝闭关的时候！而紫穹仙帝没闭关的时候，神壁就根本不会出现！”

　　“原来如此！这的确是一个很大的疑点！”紫穹仙帝应道，“不过，一般人如果不够细心，估计就算知道这些，也不会想到这种联系吧！”

　　“那当然，当初我也只是疑惑而已，总有种直觉告诉我，这其中必然有什么关联。”霆少耸了耸肩，“然后就是刚刚所发生的事情，才最终让我联系起了这一切。有了一个大胆的猜想：原来紫穹仙帝就是上古神壁，神壁也就是紫穹仙帝，不过，因为某种原因，每过两万年，差不多也就是每个两万年，也就是隔着一次的位面大战开始之前不久，紫穹仙帝就必须对外宣称开始闭关，实际上是变成上古神壁！这有这样，一切才能解释的通！我应该没说错吧！”

　　在楚云他们的注视下，紫穹仙帝轻叹了一口气，最终是点了点头，道：“不错，你的确是聪明过人！基本上，你也已经大致猜到了事实！”

　　霆少不由得笑了，满脸得色。

　　楚云却忽然眉头一挑，说道：“如此说来，你和那个弑仙鬼王的恩怨，应该也与此有关系吧！”

　　闻言，紫穹仙帝脸色一下子冷了下来，眸中也是寒芒闪烁。



　　第1052章 仙帝的请求

　　看到紫穹仙帝那可怕的模样，楚云倒是一点都不畏惧，反倒是轻笑道：“看样子，我是猜对了！”

　　紫穹仙帝仔细地盯了楚云一眼，终究是缓缓开口了。

　　他冷哼了一声，道：“哼，那家伙不过是个痴心妄想的白痴！他偶然发现了我这个秘密，居然试图要让我认他为主，我怎么可能答应？于是，他就开始趁着我每次化为神壁的期间，要将我的意识抹除，炼化神壁！”

　　“在这之前，恐怕你也暗算过他一次才对吧！”楚云又说道。

　　霆少闻言，又想到了一件事情，道：“我没记错的话，弑仙鬼王貌似一开始并不是鬼修，而是后来因为某一次争斗，肉身粉碎，才会转修鬼道的！”

　　紫穹仙帝点头道：“那一次就是我做的。可惜的是，那一次本来是要一举除掉他，永除后患，却没想到他那么命大，非但没死，最后居然转入鬼修。呵呵，更可笑的是，就连他自己也没想到，他居然天生适合修鬼，转修鬼道之后，他的实力反而突飞猛进！”

　　众人都纷纷了然，只是彼此都还有些恍惚，没想到这其中的恩恩怨怨这么复杂！

　　霆少看向了剑影，说道：“如果我猜的没错的话，估计这位紫穹仙帝大人，一开始并不知道你是谁，更不知道你和楚云有什么联系，甚至于当时他不一定有意识存在。你之所以能够遇到他，估计也是一种巧合而已吧！”

　　紫穹仙帝对此表示承认，道：“实际上，我每次化成神壁之后，几乎就是出于无意识的状态。”

　　剑影深深地看了紫穹仙帝一眼，似乎还不是很相信他的话。

　　紫穹仙帝却自顾说着，也不管楚云他们信不信，说完之后就扭头看向了楚云，又道：“说起来，我也没想到那个家伙这一次会不惜违反诸神盟约，提前对我出手，如果不是那件神器的法则之力惊动了我，我或许在弑仙鬼王那个家伙出现的时候，都还根本毫无意识，那可就危险了！”

　　“哦？没想到我居然还一不小心救了你一命！”楚云不由得咧嘴一笑，“这样一来，你后面也相当于救了我们一次，我们倒也两相抵消了！”

　　紫穹仙帝却摇头道：“不，你们其实可以不必救我，而我刚刚却不得不出手，因为我必须自救。所以，仔细算起来，我现在还欠你们一份人情。”

　　楚云几人面面相觑，谁都没想到，楚云自愿和对方两清，对方却反而不愿意和他了结这恩怨，自己声明自己欠人情？这是什么情况？

　　楚云眸光一闪，说道：“既然你这么想欠我人情，我也只好勉为其难地接受了！不过，我现在想说的，我们已经脱离了危险，你似乎也没有必要和我们继续待在一起了吧？至于人情人么的，我以后在去找你要回来就是了！”

　　实际上，楚云心中还有些遗憾。

　　原本，他正是看中了神壁的独特能力，拼死也要将神壁搬走，其实是觉得神壁大有用处，非但对他有帮助，对大家都有帮助。但是，搞了老半天，这神壁居然是一个“人”，而且还是个五阶神将！这样一个家伙，他可不敢随便带在身边。鬼知道紫穹仙帝心中究竟是怎么想的，万一是包藏祸心，以他们这么多人都不一定够对方杀！

　　所以，现在他只想着让对方赶紧离开，越快越好！

　　然而，紫穹仙帝却说道：“何必这么着急？我之所以愿意和你们说这么多，其实，也是有事想要和你们商量商量，不知道你有没有兴趣和我做一笔交易？”

　　他似乎并不想就此离开。

　　“哦？不知道你想做什么交易？”楚云平静地问道，心中却暗暗警惕。

　　白灵儿等人此刻也都暗暗提防了起来。

　　倒是一旁的霆少似乎非常笃定地说道：“大家都不用这么紧张，就如同我刚刚所说的一样，我想这个家伙现在根本没有能力伤害到我们，他能够自保已经算是不错了！”

　　不过，话虽如此，但他毕竟没有任何有力的证据就能说明紫穹仙帝就真的没有伤害到大家的能力了，所以大家还是不敢放松下来。

　　楚云眸光一闪，问道：“你刚刚说到，你是提前被惊醒过来的是吧，我猜，你想和我们商量的事情，应该也是与此有关吧！”

　　“不错！”紫穹仙帝微笑着点了点头，赞赏地看了楚云一眼，“我每隔两万年，就必须陷入一次沉睡，这是一个定数，每一次沉睡的时间，也必须至少七七四十九年，这一次我刚刚沉睡了不到七年，就被惊醒过来，而且还不得不强行动手，对我自身的伤害其实不小。”

　　“然后呢？”楚云饶有兴趣地问道。

　　实际上，他已经大概猜到紫穹仙帝想做什么了。

　　紫穹仙帝继续说道：“我很快就必须继续进入沉睡的状态，不让会让我的修为大受损伤，不过，我担心在我沉睡期间，又会遇到什么突发状况。”

　　“所以，你想拜托我们在你沉睡的时候，帮你照看一下？”楚云问道。

　　“嗯！”

　　紫穹仙帝再次点头，目光扫过周围，道：“你这个初级原生位面是一个好地方，我的本体神壁实在太过庞大，并且还会随着我的沉睡而继续变大，所以根本无法存入任何虚空戒指之中，却可以方才你这个初级原生位面里面，可以跟着你随时去任何地方。一个移动的藏身之所，远远要窝在某个地方来的安全得多！”

　　“我明白了！”楚云了然，却立即反问了一声：“不过，我这么帮你，对我有什么好处？”

　　“既然是交易，那我们彼此自然都会受益，你也当然有好处！”紫穹仙帝答道，“我所要给你的好处，就是这面神壁本身！”

　　“神壁本身？”众人不由得一愣。

　　“这话是什么意思？难不成你想将自己的本体送给我？”楚云没好气道。

　　“不，当然不是。”紫穹仙帝摇了摇头，“不过，我呆在这里，在我进入沉睡的时候，依旧可以发出神音，为你们洗涤灵魂，帮助你身边的人突破！我就以此作为交易条件，你觉得如何？”



　　第1053章 达成交易

　　听到紫穹仙帝这话，楚云不由得动容，其他人更是纷纷一怔。

　　无疑，这个条件非常的有吸引力，特别是楚云一开始就算当着弑仙鬼王的面，拼了命都要强行收走神壁，就是为了这个目的。此刻紫穹仙帝自己提出来，更是让他无法拒绝。

　　不过，没想到了紫穹仙帝的实力随时可能会对所有人产生威胁，楚云又不得不仔细地考虑再三。

　　或许他现在真的对他们没有什么威胁力，但是，谁能保证随后他真的会几十年内都对他们毫无威胁？万一这个时间只是一个谎言而已，他提前苏醒之后突然出手，楚云到时候可不见得能够随时都防范住！

　　紫穹仙帝见他还有些犹豫不决，再次开口道：“我知道你在担心什么，对此，我也没有什么好办法可以消除你的疑虑，但是，我却不防可以告诉你，其实，我作为一个灵体，除了这件玉璧本体之外，其他的器物根本无法使用。而你的身上，除了神器之外，又有什么东西是值得我去窥觑的？”

　　“对啊，器灵除了自己的本体之外，是无法使用其他器物的！”霆少也想到了这一点，“如此一来，他的确也不用窥觑你身上的神器，因为就算得到了，他也使用不了啊！”

　　楚云没有说什么，只是望着紫穹仙帝，忽然说道：“我忽然很好奇，所谓的神音，究竟为什么具有那么奇特的效用，还能让人突破自身的瓶颈？”

　　“你问这个问题，应该是想知道，如果神壁没有了我这个器灵之后，还能不能继续发出神音，帮助别人修炼吧！”紫穹仙帝一眼就看出了楚云这个问题背后所想说明的东西。

　　楚云也没有掩饰，直接点头，漠然说道：“比起将一个不确定会不会突然下手袭击的危险放在身边，如果我可以炼化这块神壁，又何须与你做什么交易？”

　　他的话意思很明了，如果他能够抹杀紫穹仙帝，自然就可以炼化这块神壁，并且也自然就可以依靠自己来发出神音，帮助自己与周围的人修炼！

　　紫穹仙帝深深地忘了他一眼，几乎没有什么犹豫，直接说道：“你猜的没错，如果抹杀了我之后，你再炼化神壁的话，神壁也会产生神音。不过，先不说你能不能抹杀我，就算是你有那个能力可以抹杀我，炼化这面神壁也需要一定的时间，你真的确定要将时间花在这里？期间至少会有几十年，你的实力可将会是一点提升都没有！”

　　楚云一怔，目光迅速闪烁了起来。

　　不得不说，紫穹仙帝击中了他的软肋。他现在比起任何人，都需要快速提升实力，特别是赶紧突破到神将级，不然，别说紫穹仙帝的威胁，其他想要得到神器的人会很快将他还有周围的人的性命剥夺！

　　四阶以上的神将，可是很快就可以参与位面大战了！

　　见到楚云沉默了下来，紫穹仙帝再次开口，道：“除此之外，就算你炼化了神壁，神壁以后对你也不会有任何帮助，顶多只能帮助你周围的人。若是继续由我来控制，那就截然不同了！当然，究竟要怎么选择，你自己决定吧！”

　　所有人的目光全都集中到了楚云的身上，却没有人开口打扰，让楚云自己思考，自己做出选择。

　　紫穹仙帝适时抛出一个惊天的筹码：“这样吧，至少你现在是能确定我暂时无法威胁到你们的对吧？那么，现在我就给出更多的诚意，那就是，我现在就助你彻底掌握踏入神将的诀窍，如何？”

　　楚云心神一震，再次动容了。

　　之前那种在神音之中徜徉，从容审视自身，并且明悟不断地感觉还在心头萦绕，让他难以拒绝这样的条件！特别是，就在方才，他几乎就已经要完全掌握突破的诀窍了！

　　只是就算面对如此的诱惑，楚云却依旧不得不强行忍着，又问道：“为什么你非要选择我？这一片虚空之中，拥有初级原生位面的人，恐怕远远不止我一个吧！”

　　“当然不止。”紫穹仙帝答道，“不过，这一片虚空中，拥有初级原生位面，又拥有神器，并且如今还需要用到我的帮助的人，却只有你一个人而已！这一次，我希望得到你的信任，与你达成交易，其实只是一个开始而已，我更看重的是，以后交上你这个朋友！”

　　“交我这个朋友？”楚云眸光一闪，有些迷惑。

　　霆少却一下子想到了关键，道：“是因为神兆？”

　　“没错！”紫穹仙帝笑道，“神兆那种东西，虽然至今还没有人知道究竟是怎么出现的，但是，我却知道它很灵验。就仿佛是虚空对于某个人的判决一样。它的出现，说明你会成神，你就一定会成神。特别是我还知道，你掌握了这么杂乱的秩序，却已经摸索到融合的窍门，完全可以踏入神将这一点，我就不能放过这个结交你的机会。”

　　“是啊是啊，”霆少一副颇为理解他的语气说道，“一个拥有神器的家伙或许对你的吸引力不大，但是，一个几乎能确定要成神了的家伙，只要你帮助他渡过危险，让他好好活下去，未来他成神之后，对你的好处可还真不小！”

　　“不过，这一切最终还是要你自己来说的算，”紫穹仙帝仅仅地盯着楚云，“怎么样，难道说到了这份上了，你还不愿意结交我这个朋友？”

　　楚云思索了良久，终于咬了咬牙，道：“好！既然如此，那我就先和你做这笔交易！只要你是有诚意的，并且是真心帮助我，我楚云自然也愿意多交一个朋友！”

　　紫穹仙帝不由得笑了，更像是松了口气，玩笑道：“你总算是答应了！真没想到，我紫穹仙帝竟然也会有一天自己主动要和一个神士当朋友，亲自将神壁送上门，还得用这种恳求的方式，才让你答应收下……”

　　楚云却只是淡淡一笑，道：“交易，自然是你情我愿，你自己主动加大筹码，我没理由拒绝嘛！”

　　闻言，紫穹仙帝也只能苦笑了。



　　第1054章 重返炎魂

　　和紫穹仙帝谈妥了条件之后，楚云倒是没有急着立刻进行修炼，他准备直接带着神壁到炎魂位面上一趟。

　　神音这么好的东西，他们单单几个人享受实在是太浪费了，应该让整个位面的人来享受才是！

　　特别是，紫穹仙帝还告诉楚云，神音这种东西他也不可能经常发动，特别是对于越厉害的修神者负荷就越大，紫穹仙帝现在也根本动用不了几次，楚云就更不敢浪费了。

　　好在，他这个初级原生位面真实所在的位置，就离炎魂位面不远，也就还在当初天蛮族的人发现的地方，楚云并未移动。再加上，自从楚云当初和白灵儿出来之后，到现在他的本尊一直漂泊在外，现在也总算该回去一趟！

　　至于瑰宝位面那边，楚云传勋通知了冰砺魔君，让他们所有人都暂时隐蔽起来，不得惊动任何人。等呆呆出关之后，听呆呆的号令，再和呆呆一起返回炎魂位面来。

　　楚云一行人要出发返回炎魂位面，而霆少却对他们提出了辞行。

　　“这一次我出来的目的也算达到了，我也该回去修炼一段时间，早日巩固这个境界！”霆少伸了个懒腰，咧嘴笑了笑，“当然，要是能够很快达到下一个瓶颈，就算是你们不欢迎，我也会来找你们借用神壁的！”

　　说到这个，他其实对楚云非常的羡慕。

　　要知道，这一片神秘的玉璧，可就算是四阶神将都会眼红，因为神音就算对四阶神将也还有用！而楚云如今，却可以肆无忌惮地使用！

　　至于神音究竟为什么会让人轻易产生顿悟，这一点楚云他们也和紫穹仙帝聊过了，紫穹仙帝表示他也不清楚，这是神壁本身的一种功能，他虽然是器灵，却也只能使用这种功能，而无法了解这种功能究竟是从何实现的。

　　不过，他倒是自己也有些猜想，那就是这种神音本身是众多秩序的一种律动，能让人的灵魂产生强烈的共鸣。神士级强者和神将级强者，虽然所修炼的已经是质的不同，但终究都与秩序有关，只要灵魂产生了共鸣，自然就能有所领悟！

　　霆少要离开，楚云也没有阻止，只是忽然想起了炮爷的事情，问他道：“对了，你听没听说过一个叫地球的地方？”

　　“地球？”霆少一脸的茫然，“那是什么地方？是一个位面吗？还是什么？”

　　“貌似那个不是我们寻常所见的位面，据说那个世界是一个巨大的球体，他们称之为星球……”楚云给他讲述了一下炮爷所说的关于地球的信息。

　　不过，霆少听完之后却一脸的迷茫，甚至还很惊奇竟然还有这样的世界存在！

　　“我还真没听说过这个地方，不过，这个地方很独特，我回去会想办法好好查查，一有消息的话，我会通知你的！”

　　霆少说完，又忍不住给自由联盟打起了广告，道：“你就别再犹豫了，加入我们自由联盟吧！像这种事情，如果你加入了自由联盟，根本不需要依靠我去调查，自己就可以快速调查到各种信息！而且，告诉你一个秘密，自由联盟的总部设置在太虚之中一个很特别的地方，在那里修炼，可比利用什么时间紊乱区域有用多了！”

　　楚云无奈地撇了撇嘴。

　　他倒是也知道，修神者一旦达到神将级别之后，时间紊乱区域就会对他的修炼失去作用，但是，各大联盟却又其他各种帮助修炼的手段，这对他的诱惑也不小。

　　不过，他只是回应霆少说道：“我会好好考虑考虑的，如果我想加入联盟，首先考虑的就是你们联盟，这总行了吧？”

　　“这还差不多！嘿嘿，我走了，回去之后我要给西门一个大大的惊喜！”霆少心满意足地点了点头，终究是被楚云送到了初级原生位面之外，自行离开了！

　　在送走他之后，楚云也带着白灵儿等人，连同初级原生位面一起迁移，离开此地，用最快的速度赶回炎魂位面去。

　　而他们走的路线，还是从天蛮位面的域门，直达炎魂位面！

　　几天之后，他们就出现在了炎魂位面上。

　　楚寒枫等人早就接到了传讯，知道他们要回来，所以一个个都出来迎接。

　　“灵儿，快过来让我看看！”

　　楚云一行人刚从域门走出来，上官瑜第一个迎了上来，不过却看都没看自己的儿子，而是直接奔向了儿媳妇去了，关切地将她拉到一旁嘘寒问暖。特别是关于白灵儿腹中胎儿的事情，她更是仔仔细细地询问了一遍又一遍！

　　楚云被直接晾在了一边，却也没敢多说什么，只能连忙转头望向了他父亲楚寒枫，然后将楚寒枫不认识的萧炎还有剑辰介绍了一下。

　　“对了，父亲，你现在立刻传讯给大家，叫他们尽快都赶回炎魂位面来吧！”楚云一介绍完萧炎和剑辰，就对楚寒枫这么说道。

　　“嗯？这是为什么？有什么重要的事情吗？”楚寒枫疑惑问道。

　　“是的，是一件非常重要的事情！”楚云点了点头，旋即就将神壁的事情告诉了他，听得他眼睛大亮！

　　“这……这神壁真有这么神妙？”楚寒枫激动地问道。

　　“它发出来的神音，甚至对于我都有效用，让我差不多直接推演出了突破的方法了，你说有没有那么神妙？”楚云笑着问道。

　　“若真是如此，那就太好了！”楚寒枫兴奋得连连搓手，“走，咱们立刻回风魔殿去，慢慢商议此事！”

　　一行人纷纷飞了起来，在楚寒枫的带领下，飞向了风魔殿总部！

　　这风魔殿总部没有选择迁移到环境更好的圣炎大陆，而是依旧保持在天武山脉，最核心的地方正是当初楚云所选择的那个自成幻境的山谷——风魔谷！

　　经过几次重建，这风魔殿如今的规模自然已经非常的庞大，整个天武山脉全部在起笼罩范围。这里也已经彻底成了这个位面的中心，包括文化中心、政治中心、经济中心还有信仰中心！

　　那里，就是无数炎魂位面生灵心目中的圣地，楚云甚至可以清晰地感受到，从四面八方汇聚而来的信仰之力，在那里都形成了一个巨大的漩涡，最后才反馈到了他的身上！



　　第1055章 巨大变化！

　　因为一开始选择建立域门的位置，是在以前云魂帝国的帝都，也就是原有麟炎帝国帝都所在，那里到如今已经改名成风魔山脉的天武山脉之间，还有着一段距离。

　　本来，这样的一段距离，对于楚云他们来说，几乎可以一步跨过。但是，众人却都不约而同地选择了慢慢飞，顺便好一路看看炎魂位面的变化。

　　“咦，炎魂位面，还真是变化不小啊！”

　　剑影离开这个位面的时间最长，所以，对于炎魂位面的变化之巨大感受最强烈。

　　此时的炎魂位面，与当初他离开时候简直是判若两个不同的世界！

　　首先让他清楚感觉到的是，以前炎魂位面两面的大陆，炎魂大陆曾被破坏，元气稀薄，因而让大多数强者都聚集在圣炎大陆，以圣炎大陆为中心。如今，这种状况忽然转变过来了，炎魂大陆变成了位面的中心，因为，炎魂大陆的元气环境，现在也比圣炎大陆好！

　　楚云倒是知道为什么会这样——风魔殿总部在这边，凝聚整个位面的信仰，这股信仰之力也就是所谓的龙气形成一个大势，推动整个位面造化之力的变化造成这一切。炎魂位面没有位面之魂，造化之力无人控制，但是，却会因为众生的信仰而转变！

　　剑影听完了楚云的解释之后，也就释然了，旋即他又将注意力转移到了其他地方。

　　这一路下来，距离虽然不算多远，但是，他也明显感觉得出，现在的炎魂位面是真正的全民修行，到处都可以看到修炼之人，在一种祥和宁静的状态生活、修炼，随处可见武焰光华的闪动，就如同紫穹位面一样。有所不同的就是，紫穹位面是全民修真，而炎魂位面则是全民练武！

　　更让剑影吃惊的是，当年他离开的时候，炎魂位面帝级强者已经是极少数的存在，如今，才不过几年的时间而已，帝级强者竟是比比皆是。炎魂大陆如今建立了不少城池，如同一颗颗星辰密布于这个位面上，而每一座城池之中，居然就各有一名帝级九重的强者镇守，手下更有好几名修为不一的帝级强者！

　　帝级九重的强者，居然沦落到只能当一个城主，再往下的圣级强者更已经几乎泛滥了！

　　这一点一滴，让剑影越看越心惊，同时也越看越欣喜，看向楚寒枫等人的眼神都变了。显然，他也很清楚，带来这样变化的，就是风魔殿！

　　“不可思议，实在是不可思议！”一向话不多的他，如今却连连感叹，“这究竟得投入怎么样的资源，才能让这个位面在这么短的时间内就脱胎换骨到这等地步！”

　　楚寒枫只是微微一笑。

　　“师父，难道你们这个位面变化很大吗？”剑辰好奇地问道。

　　“大，当然大！”剑影回答道，“刚刚你应该也发现路过的那些城池，那一个个城主的修为了吧？”

　　“嗯嗯！似乎都快踏入修神者之列了！”剑辰应道。

　　他虽然掩饰得很好，但是众人还是从他的言语中听出了一丝不屑。或许在他看来，即将踏入修神者之列，也就是帝级强者根本不算什么吧！

　　对此，楚云他们倒也不以为意。

　　剑影却郑重地说道：“实际上，几年之前，这个位面按照虚空中的标准，就是一个低级文明位面而已！最强的人，也就是你刚刚所见到的，比比皆是的城主而已！当初师父也是其中一员，整个位面也只有不到十个人，达到了那样的修为！”

　　闻言，剑辰终于吓了一跳，道：“不会吧？！那为什么，现在竟然到处都是？这个位面的城池，至少有好几万吧？那这样的城主层次的人，至少也要有十几万！几年的时间竟然就多出了这么多……”

　　“这怎么可能？！正常情况下，别说几年，就是几千年也不见得能完成这种变化吧？！”一旁的萧炎脸色也有些发白，眼中满是震惊之色。

　　如果是一两个人，实力突飞猛进，比如楚云这般堪称妖孽中的妖孽的进步速度，萧炎并不觉得有什么吃惊。但是，一整个位面都用一种恐怖的速度在进步的话，那就不得不吃惊了！毕竟，其中的难度，可要比个人的修炼难得多！

　　“嘿嘿，回头你们再去找人问问，这究竟是怎么办到的吧！”楚云嘴角浮现出了骄傲的笑容，对他们说道。

　　是的，楚云很骄傲，同时也很惊喜。

　　说实话，虽然一直以来，整个位面都以他为尊，甚至将他当成了真神一样全民信仰，但是，他实际上为这个位面所做的事情并不多，更多时候，他只是做了某件大事，然后很多细节到关乎这个位面发展的东西，却全都交给了风魔殿。

　　风魔殿的众人竟然能够做到今天这种地步，绝对是他一开始不敢想象的。

　　楚云已经看出了，只要他们能再坚持到位面大战结束，炎魂位面很快就能从一个低级文明位面，蜕变到一个高级文明位面！这种蜕变如果传出去，绝对是惊骇绝俗！

　　没有惊动任何人，楚云他们一路看着、说着、笑着，足足花了半天的时间之后，楚云他们才慢吞吞地来到了风魔山脉，玄羽等人已经在此等候多时。

　　“怎么这么慢？”玄羽忍不住埋怨道。

　　楚云却是淡然一笑，道；“没什么，就是多看了几眼。哦，对了，我想在近期举办一次天才大赛！”

　　“天才大赛？”

　　众人都不由得一愣，愕然望着楚云。

　　“你怎么会突然有这种想法？”曾经举办过一次天才大赛的玄羽，疑惑地望着楚云道。

　　一旁的楚寒枫却一下子反应了过来，眼睛大亮，道：“你是想利用大赛，选拔出大批绝世天才，然后再以神音助他们突破，让他们进步的更快一些？”

　　“不错！”楚云点了点头。这正是他来的路上突发奇想想到的。

　　一旁的玄羽等人一个个都很迷惑，不知道所谓的神音是什么。等楚云解释清楚之后，就是玄羽这位如今炎魂位面第一学府的领袖都一下子失态了！

　　她激动万分地说道：“有了这样的神音作为奖励，就连我都想参加大赛了！”



　　第1056章 故人，心结

　　将要举行天才大赛的事情吩咐下去之后，楚云就带着萧炎等人径直回到了反风魔山脉最核心之处，风魔殿的总部中心，也就是风魔殿的发源地——风魔谷。

　　不过，让他有些以外的是，还没进入风魔谷的时候，一个人影忽然出现在了他们的面前，拦住了他的去路。

　　“咦，杨小姐，怎么是你？”楚云讶然发现，这个拦在自己面前的人，是一个颇为美丽的女子。

　　这个女子依稀正是当初麟炎帝国杨家的二小姐——杨连。

　　多年没见到这个刁蛮少女，她似乎变得成熟了不少，褪去了往日里的青涩，如今倒是一个落落大方的美丽女人。而且，她如今竟然也有帝级的修为，若不是楚云如今灵魂强大无比，一时间也差点就认不出来了。

　　让他有些意外的是，杨连特意过来拦住他们，却并不是来叙旧的样子，反而一副气冲冲，要来兴师问罪的模样。

　　“你总算是回来了！”她气呼呼地瞪着楚云道。

　　“额？你有事找我？”楚云疑惑地望着她。

　　“哼，你还想和我装傻是吧？”杨连一下子更加生气了。

　　楚云忽然感觉周围不少人的目光开始变得古怪了起来，特别是萧炎和剑辰，看着他的时候，都好似一幅发现了什么奸情一样的眼神，让楚云不由得无语。反复仔细地想了又想，楚云最终确定，自己似乎并没有做什么对不起这姑娘的事情啊。

　　于是，他无奈地说道：“我真不知道是什么事情，要不，你提示一下？”

　　“你……”杨连顿时气急，“你别以为你现在实力变强了，就可以不讲道理！”

　　楚云一时间更是郁闷了起来：这到底是谁不讲道理了？

　　就在这时，一旁的上官瑜飞了上来，对杨连说道：“你是为了你哥哥的事情来的吧？”

　　“她哥哥？”楚云皱了皱眉头，好不容易才想起，貌似她还真有个哥哥，叫什么杨君凡。当初，似乎也是因为这个风魔谷还和楚云有过一次争执？只是楚云已经差不多快要将这事给忘了。

　　“你哥哥怎么了？”楚云疑惑地问道。

　　“你还好意思说，要不是你，我哥哥怎么会那样！”杨连怒斥楚云道。

　　楚云更是迷惑了起来，不过，没等他说什么，一旁的玄羽已经忍不住上前来，说道：“杨连，你真觉得这事情可以怪楚云吗？楚云从头到尾对你们做错过什么吗？”

　　杨连张了张嘴，但是，却说不出什么，也只能黯然低下了头。

　　楚云疑惑之下，询问道：“究竟是怎么回事？”

　　玄羽扫了杨连一眼，道：“你自己到谷口看看就知道了。”

　　楚云带着满心的狐疑，飞向了就在不远处了的风魔谷谷口，刚刚跟着他一起回来的白灵儿等人，也好奇地跟着他一起飞过来。

　　来到了风魔谷的谷口时，楚云等人就不由得一愣。

　　他们竟是看到了，就在风魔谷谷口不远处，一座小山坡上坐着一个人，那个人头发凌乱，衣服破烂，看上去就仿佛是一块被风雨侵蚀了的石头一样，浑身死气沉沉的，甚是奇怪。

　　“这个是……杨君凡？”楚云好不容易才将认出了这个人来，旋即脸上却再次浮现出一片的迷茫，“他这是怎么了？在这个地方做什么？”

　　杨连只是没好气地瞪了他一眼，就忍不住飞到了杨君凡的身边，柔声对他说道：“哥，你跟我回家吧，别再呆在这里了好吗？家里人都很担心你啊！”

　　然而，杨君凡却仿佛已经死了一样，毫无反应。

　　“这究竟是怎么回事啊？”楚云看着觉得不对劲，将目光转向了玄羽等人。

　　玄羽无奈地看了他一眼，叹了口气，道：“说起来啊，还真和你有点关系。”

　　随后，她开始解释了起来。听完了她的解释之后，楚云顿时更加无语了。

　　原来，这杨君凡如今也已经是帝级九重的强者！不过，自从他踏入帝级九重之后，就再也没有突破过，原因是，他心中一直有一个心结，无法解开，就无法迈出那一步。至于他的那个心结所在，就是这里。

　　在这个地方，当年楚云曾经和他的一次对话，他曾经试图要暗算楚云。结果，楚云非但没有受到伤害，反而得到了好处，甚至后面有种种的事情，虽然他们没有太过直接的冲突，但杨君凡却对此总是念念不忘，特别是后来楚云不计前嫌，他甚至还透过风魔殿得到了很多帮助，更让他总觉得这个是自己人生的污点。

　　他是一个自尊心极强的人，楚云越大方，风魔殿给他带来的好处越多，他对楚云就越是有愧，却不知道该怎么弥补这样的愧疚，最终竟然陷入了魔怔一样，跑到这里整日盘坐于此，不管是谁怎么劝他，他也不离开，慢慢地就变成了现在这个模样。

　　杨连自然也知道这不是楚云的错，就是杨君凡自己的心结。但她实在是没办法了，才找上了楚云。

　　无奈地是，虽然楚云一直也留着一个化身在炎魂位面上，但很多时候，他的化身都在神宫之内修炼什么的，有几次杨连要去找他，也碰巧都没有见到面，所以对这里的事情，楚云根本不知道。

　　了解了这一切之后，楚云轻轻叹了口气，身形忽然一闪，来到了杨君凡的面前。

　　“啪！”

　　他直接扇了杨君凡一巴掌，将他整个人打飞了出去。

　　“你干什么？混蛋！”

　　杨连一下子被他吓了一大跳，连忙冲过去要扶起了杨君凡，却发现楚云速度比她更快，抢先一步又到了杨君凡的身边，将杨君凡整个人提了起来。她还想冲过去将兄长抢过来，身子却被楚云直接用知道威压压住。

　　“认得我是谁吗？”楚云冷冷地望着杨君凡。

　　杨君凡缓缓地抬起头来，一双毫无光彩的眸中，忽然掠过了一阵惊慌，道：“楚……楚云？”

　　“不错，是我！”

　　楚云对他点了点头，旋即将他放了下来，道：“从今天起，你就是我的奴仆，供我驱使十年，就当弥补你当初暗算我的事情，到时候我就原谅你！有问题吗？！”



　　第1057章 神音之妙

　　一旁的杨连闻言大怒，没想到楚云竟然会如此无礼刁难她哥哥，忍不住想大骂楚云。

　　然而，她却被楚云的威压死死压制着，什么也做不了。

　　让她吃惊不已的是，一直如同行尸走肉一样的兄长，在听到楚云这一番话之后，竟是双眼大放精芒，道：“没问题！”

　　杨连一下子愣住了，就连楚云松开了对她的束缚之后，她也一时间忘记了喝骂楚云，只是呆呆地看着杨君凡。

　　楚云却十分大方地摆了摆手，毫不客气地对杨君凡说道：“很好，不过，我不喜欢一个乞丐当奴仆，你去给我整理一下，等会儿就过来听我差遣！”

　　“是！”杨君凡直接应了一声，而后掉头就飞走了。

　　“这……”杨连一时间有些不知所措，周围其他人也没想到，楚云居然用这样的方式，反而让杨君凡恢复正常了一样！

　　楚云扫了他们一眼，却只是淡然一笑，道：“人与人的心各有不同，他心中的执念，是觉得亏欠我，却无力归还，自己和自己较真，最终甚至都入魔了，才变成了这样子。我用这样的方式，或许会让他觉得屈辱，但他也会因此而觉得，自己欠我的已经换回来了，心灵反而坦荡一片，不会再有什么魔怔！”

　　话音微微一顿，他望向了杨连，说道：“你放心好了，我不会真把你哥当奴仆差遣。”

　　然而，他没想到，杨连竟然反而说道：“不，你千万不要对他太客气！要是让我哥知道，你是为了帮他脱离魔怔才特意这么做，说不定他会陷入更深的魔怔！拜托你了！”

　　楚云不禁有些讶然，没想到，居然还有人求着自己奴役兄长的时候！

　　无奈地摇了摇头，他转身朝着风魔谷走去，同时说道：“随便你好了！”

　　“谢谢！”杨连不由得满脸感激。

　　一旁的剑影回过了神来，忽然转身对剑辰说道：“徒弟，以后你一定要记住，无论修炼的是什么，心灵保持坦荡，了无牵挂才是最重要的！不管你做了什么事情，一定不能让自己留下牵绊，不管是感觉别人亏欠你，还是感觉你亏欠了别人，这都是牵绊，会严重影响你的修行，甚至会让你萌生心魔！”

　　“我明白了，师父！”剑辰连连点头。

　　其他人也都若有所悟，同时纷纷跟随楚云走进了风魔谷。

　　风魔谷之中，到处都是一片宁静，倒是和以前风魔殿刚刚建立的时候没太大的变化，与外面被改造得繁华一片的山脉其他地方，这里保留的很好，估计大家也是想将创立风魔殿之后，大家携手合作时候的种种记忆留下来吧！

　　楚云在这山谷中飞了一圈之后，忽然一头扎进了山谷里的湖中。

　　众人很疑惑他究竟想做什么，纷纷跟着他进入了水中。

　　而当他们来到了水中的时候，他们就看到楚云在湖底挖了一个大洞，而后，直接开启了一个和黑洞差不多的虚空洞口。

　　这个正是楚云的初级原生位面入口，不过，却被他固定起来，并且施法挡住了外界的湖水涌入，让湖里的大洞与他的初级原生位面相连起来，穿过湖中的洞穴，可以直接进入他的初级原生位面！

　　众人忽然听到，就在他开启的那个漆黑虚空洞口之中，传出了一阵阵让人心灵舒缓，灵台清明的声音，纷纷为之一怔。

　　“这就是你所说的神音？”玄羽忍不住问道。

　　“没错！”楚云点头道，“这个洞穴，以后就当做一条秘密修炼之所吧，此次有什么优秀人才都可以送到这里来修炼。当然，他们不能知道我的初级原生位面的存在，你只需要告诉他们，在这个山洞中有神音助他们突破就可以了！至于你们，可以通过这个山洞，直接穿过被我掩饰掉了的真正入口，到我的初级原生位面去，近距离聆听的话，应该会有更好的效果！”

　　“可是，为什么要将这个洞穴布置在水中？”楚寒枫不解地问道。

　　“隐蔽，而且，我还想利用这水来当做防护！”楚云一边说着，一边随手打出了不少神芒，竟是直接在水中凝结成种种玄妙的阵法。

　　他说道：“这阵法的控制方法我也会交给你们，以后如果没有你们的同意，私自闯进来的人，会直接被这水阵击杀！”

　　“这水阵有多厉害？”楚寒枫有些怀疑地看着楚云，似乎不大相信楚云就这么随意布置了一下的阵法，能够防得住什么人。

　　“呵呵，如果没达到神将级，应该都进不来！”楚云自信满满地说道。

　　“是吗？那我去试试！”楚寒枫忍不住说了一声，直接离开了山洞，很快就狼狈地回来了。

　　其他人见状不由得吃惊。楚寒枫的实力，绝对是除了楚云、白灵儿他们这些刚回来的人之外，最厉害的人，竟然被逼的如此狼狈退回这里来？没想到这个看似楚云只是随意布置的水阵的威力真的那么大！

　　楚云却只是淡淡一笑。

　　实际上，这对他并不算什么，如今的他，只差半步就可以踏入神将，在之前神音洗涤的时候，他所领悟到的东西，可远远不止和突破有关的，早已经和之前有着天渊之别！

　　恰在这时候，杨君凡换好了衣服，重新恢复以往的风度翩翩，重新回到了风魔谷前。楚云叫上他，便带领着众人走进了山洞最深处，也就是他藏着进入初级原生位面之门的地方。

　　一进来，楚寒枫、玄羽等人立即被那壮观的神壁镇住了。

　　不过，很快他们就都纷纷陷入了这个位面虚空中，不断回响的神音之中。

　　紫穹仙帝已经再次沉睡，这神音却只是他控制神壁，无意识产生的，对于楚云毫无用处，但是，对于杨君凡等人却效用不小。

　　“嗡！”

　　刚刚解开了心结的杨君凡，竟是刚刚一进来就直接突破，终于达到了一阶神士，踏入了修神者之列！

　　亲眼见此，众人都不由得惊奇不已。杨连更是惊喜万分。

　　楚云却只是望向了玄羽说道：“我没骗你吧？呵呵，这次天才大赛选出来的一些最优秀的天才，就送他们道外面的山洞修炼吧，这是奖励的一项！”

　　到了此刻，众人才了解到这样的奖励是多有分量！



　　第1058章 天下轰动！

　　楚云他们返回炎魂位面第二天，天才大赛的消息传遍四方，一时间引起了巨大的震动！

　　一时间，炎魂位面无论是街头还是巷角，到处都有人在议论楚云，议论即将举行的天才大赛。

　　已经模样大变，变成了炎魂位面最强大的大城市之一的武烽城中，一间茶馆之内。

　　“喂，你听说了吗？风魔殿的殿主，云帝大人回来了！”一名中年男子满脸激动地说道。

　　“云帝大人？他不是一直都在炎魂位面吗？”旁边立即有人惊疑道。

　　“嗨，你知道个屁！那个留在炎魂位面的，只是他的一个化身而已，这一次是他的本尊回来了！”那中年男人不屑地扫了他一眼。

　　“哦？是吗？我还真不知道啊！”那人挠了挠头。

　　“哈哈，老兄，一看你就是刚闭关才出来吧！”旁边又有另一个人忍不住笑道，“这一次你可出来的真巧，不然你可就要错过一场好戏了！”

　　“好戏？什么好戏啊？”那人连忙追问。

　　旁边还有不少人一下子也都来了兴趣，显然，他们也还是暂时没听到什么风声。这也难怪，自从炎魂位面遭遇了多次的大战，修炼的风潮几乎变得疯狂，许多人都在拼命修炼，争取能够跟得上这个位面的发展脚步，他们这些人大多都是闭关刚出来的。

　　“当然是天才大赛啊！”那名最先开口的中年男子连忙抢过话来，似乎怕别人抢了他的风头一样，还瞪了那个插话的人一眼。

　　那人无奈地摇了摇头，道：“你说，让你来说！”

　　中年男子这才在满意地笑了笑，说道：“你们一定很好奇天才大赛为什么那么重要吧！”

　　“对啊。”有人当即就说道，“天才大赛几年前不是才举办过一次嘛？而且近几年也会有类似的比赛出现，不过是圣级层次的比赛，有什么好看的？”

　　听这个人说话的语气，不难发现，如今圣级强者在这个位面已经沦为没什么人注意的人物了。

　　这个开口的人的话，一下子也得到了不少人的支持。

　　但是，那中年男子脸上的笑容却更浓了几分，得意洋洋地说道：“这你们就不知道了吧！哈哈，这一次天才大赛和那些比赛可不同！”

　　“哦？有什么不一样的地方？”

　　“嘿嘿，这一次比赛可是云帝大人亲自下令举行的！”中年男子吊足了众人的胃口之后，才继续说道，“非但如此，此次据说就算是帝级九重的人，也可以参加比赛，一旦在比赛中有好的表现，都会得到云帝的特殊奖励！”

　　“云帝的特殊奖励？！”

　　不少人一下子激动了起来，整个茶馆之中，当即就是一片的嘈杂议论声。

　　“那至少也会是一件厉害的次神器，或者一些次神丹吧！”

　　“或者说，是云帝大人的亲自指点？！”

　　“天哪，我要疯了！不行，我必须立刻去报名，就算能够见上云帝大人一面也好啊！”……

　　众人纷纷越说越是激动，很快，不少人竟是不顾一切，直接冲出了茶馆。许多人甚至连钱都忘记给了！

　　一时间，原本闹哄哄的茶馆一下子冷清了起来，那挑起这个话题，并且还大肆炫耀自己所知道的消息的中年男子，完全没有想到，自己还没炫耀够，所有人居然就已经跑光了，一时间张大了嘴巴，似乎想喊众人停下来，却发不出声音来，难受无比。

　　忽然，他发现茶馆的老板出现在了他的面前，笑眯眯地看着他。他意识到似乎有些不妙。

　　果然，他立刻就听到，那老板说道：“好了，既然他们都走了，那么，他们的茶钱就你来付吧！”

　　“啥？凭什么？！”

　　中年男子一下子激动了起来，勃然大怒。要知道，这个茶馆可不是一般的茶馆，这里的茶叶据说都是无名拍卖行从域外运回来的，极其神妙，喝了还有助于修炼，价格也绝对不便宜。刚刚跑掉了足有上百人，茶钱全都让他来付，简直是要了他的命啊！

　　然而，那老板却一把抓住了他，恶狠狠地盯着他道：“谁让你刚刚乱得瑟？！要不是你，他们能全跑了嘛？我不找你要钱找谁要去！”

　　“这……这这……”中年男子一时间也答不上来，经过了一番理论之后，他也只能忍痛付钱了！

　　这就是胡乱得瑟、卖弄的代价啊！中年男子心中大喊伤不起！

　　一旁方才那想说话，被这中年男子打断了的人立刻都忍不住大笑了起来，暗自庆幸：幸亏消息不是我们传出去的！

　　类似于此的一幕，在整个位面上，无数的地方上演。

　　同一时间，诸多炎魂位面的修行之辈闻讯而动，一个个立即前去进行报名，而报名点就设在了各大城主府。不过，让他们无语的是，很多比较小的城池的城主暂时没空搭理他们，因为城主自己也想去找主城报名呢！

　　楚云自己也没想到，随意整出了一个天才大赛竟然引起如此的轰动。

　　当他收到消息的时候，先是愣了一下，旋即轻笑道：“看样子，这一次我不认真不行啊！唔，得好好想想奖励才行！”

　　旋即他一边想着，一边先让各个城池先行举行地方选拔，每个小城池就选拔出三个人，前往主城参加复赛，每个主城最后也只选出三个，来到风魔山脉进行决赛。饶是如此，在经过三个月的选举，最后来到风魔山脉的参赛人依旧数以万计！

　　至于蜂拥而来的观众，更是不计其数，铺天盖地！

　　当剑影看到这么多强者，从四面八方汇聚而来的时候，竟是忍不住老泪纵横！

　　他本就是万年之前的剑帝的执念于剑意而生，如今看到这样的一幕，根本无法不激动。

　　他自言自语般地低声呢喃：“剑帝大人，您看到了吗？炎魂位面强盛起来了，真的强盛起来了！我们不用再害怕任何位面的入侵，我们还会变的越来越强，成为整个虚空中都赫赫有名的高级，甚至是顶级文明位面！”

　　是啊，炎魂位面已经大有不同了，以后会变得更加不同！



　　第1059章 李鑫的挑战书？

　　天才大赛的决赛开始热烈地进行着。

　　整个风魔山脉聚集了无数人！

　　决赛开始的第一天，无数人敬仰的云帝——楚云本尊现身，并且亲自宣布了，比赛中有突出表现的人，最终会获得的种种让人心动万分的奖励，引得无数人为之沸腾！

　　紧接着，大赛正常进行，所有人都拼了命，拿出所有本事，只为了能够表现的更好一些，夺得更好的名次！

　　当然，楚云不会一直盯着比赛情况，准备等总决赛的时候再来看看。

　　与此同时，就在天才大赛的初赛、复赛的几个月时间里，楚毅等离开炎魂位面，出去外面历练的人也都陆陆续续回来了，甚至有人已经去神壁附近开始修炼了，也得到了不小的好处。

　　楚云一直等着大家回来齐了，然后按照和紫穹仙帝越好的，再次用神器的法则之力将他唤醒，然后让他全力控制神壁，搞一次大的！这非但是助于楚云最后那一步的突破，也对楚毅等人大有好处，更有可能神音幅散开来之后，会让整个炎魂位面得到裨益！

　　当然，这样的一次动作之后，估计紫穹仙帝也就要彻底沉睡，神壁也不会再发出任何声音，直至紫穹仙帝再次醒来。

　　但是，也不知为何，最后还没赶回来的冷狂，在已经传讯告知楚云等人，他快到炎魂位面了，之后又过了一个月，甚至就连天才大赛的总决赛结束了，他也还没回来。

　　众人心中都不由得忐忑，特别是冷族的人更是担忧不已：难不成出了什么事情？

　　“冷狂最后传讯的时，在什么地方？”楚云询问众人道。

　　他已经决定了，亲自去那个地方附近好好找找，看看究竟是发生了什么事情了！

　　“是银狐位面附近。”连羽浪应了一声。

　　旁边的莫寒闻言脸色一变，像是忽然想到什么可怕的事情一样，道：“不好，那个地方附近还有一个位面，叫云枫位面！”

　　“嗯？那又怎么了？”剑影疑惑道，“这个云枫位面有什么特殊的吗？”

　　楚云的脸色已经沉了下来，道：“如果我没记错的话，小毅和小莫曾经无意间听到，李鑫还有‘天’组织那个鬼舞沙去了那个位面！虽然不知道他们现在还在不在那边，后来也没查出什么，但是，说不定那个位面真和那个组织有什么关系！”

　　冷狂难不成被那个组织发现，然后出了什么事？

　　所有人都不由得产生了这样的猜想，一时间就更是坐不住了。

　　“我立刻去那个位面调查！”和冷狂关系一直不错的萧擎天立即大声说道。

　　叶秋凝等风魔殿的高层同样提出了要求，冷狂的族人更是不用多说。

　　不过，楚云却摇了摇头，道：“不必了，我一个人过去！”

　　就在这时候，忽然——

　　“嗡！”

　　“有传讯！”连羽浪忽然惊呼了一声，手中一只抓着的传讯符熠熠生辉。

　　“快看看是不是冷狂传回来的！”众人连忙催促道。

　　连羽浪立即查探了一下讯息，脸色一下子沉了下来，看得众人心中都不由得咯噔一声。

　　“发生什么事情了？”楚云沉声问道。

　　“讯息是用冷狂的传讯工具传过来的，”连羽浪脸色难看到，“不过，传讯的人却不是冷狂，而是李鑫！”

　　“什么？！果然是那个组织的人！”众人纷纷愤怒了起来。

　　楚寒枫眉头一皱，却非常冷静地问道：“他在讯息里面说什么了？”

　　“挑战！”

　　连羽浪黑着脸，看向了楚云，道：“他给楚云发来了一封挑战书，说如果楚云想要救回冷狂，就立刻去云枫位面，与他进行一次生死决战！到时候，不管输赢，他都会放了冷狂！”

　　“什么？！”众人再一次吃了一惊，有些难以置信。

　　也怪不得他们难以置信，毕竟，大家现在都知道如今楚云的实力有多么的恐怖。没人想到，李鑫大费工夫抓了冷狂，最终居然对楚云提出了这样的意见，这分明是自己活得不耐烦了而已嘛！

　　楚云都愣了一下，旋即却忍不住冷笑了起来：“如此正好，我倒也早就想要解决和他之间的恩怨了！”

　　“他这是想找死啊！”

　　“既然如此，楚云，你就成全他好了！”……

　　其他人也都纷纷冷笑了起来。

　　楚寒枫问连羽浪道：“他有说什么特殊要求吗？”

　　“有！”连羽浪点了点头，“他说，只能让楚云一个人去，如果大家全都去了，他会立刻杀了冷狂！”

　　听到这话，众人脸色都纷纷凝重了起来。

　　“他不让我们去，显然是布下了什么阴谋陷阱，让他有把握对付楚云，却没把握对付我们啊！”叶秋凝猜测道。

　　“那我们绝对不能让楚云一个人单独去！”白灵儿坚决地说道，“虽然如今楚云的实力也很强了，但是，我们对于那个组织却没有彻底了解清楚，特别是那个组织的真正高层，比如那个自称为天的人，如果他是一个四阶神将以上的强者，楚云去了那可就危险了！”

　　众人都连连点头。

　　楚云自己皱着眉头思索着，暂时还没下决定。

　　楚寒枫却直接说道：“不，就让楚云一个人单独去吧！”

　　“可是，这样一来，哥或许会很危险啊！”楚毅焦急地说道。

　　楚寒枫却道：“你们都感觉他故意说不让我们去，是因为想暗算楚云。那如果万一他是用这种方式，让我们反而偏偏要一起去，结果却是将我们引开，而后来袭击炎魂位面，或者走其他的陷阱怎么办？”

　　闻言，众人纷纷再次吃了一惊，一时间也有些惊疑不定了起来。

　　楚云却在这时候终于舒展开了紧锁的眉宇，轻松说道：“大家就守在炎魂位面吧，我一个人去就可以了。我知道你们担心我，但是，你们别忘了，我现在还有初级原生位面，一旦有什么意外发生，需要你们的帮助的话，我会立刻通知你们，你们完全可以立即赶过来帮我！”

　　众人这才想起，原来还可以这样！

　　他们这才答应了让楚云独自去赴约，而楚云也很快就出发了，直奔云枫位面而去！



　　第1060章 降临云枫

　　银月如钩，星华如水，遍洒大地！

　　云枫位面之上，四野一片静谧，只有漫山遍野的云枫树在轻轻摇动，发出哗啦啦入海狼一般的声响。

　　因为这个位面本身没有什么好的资源，甚至就连元气都很稀薄，所以并没有萌生出什么高级的文明，甚至现在都暂时没有出现什么智慧生命，有的也只有这漫山遍野的云枫树。这个位面的名字，也是来源于这美丽的云枫树。

　　云枫树虽然并不是什么珍惜灵物，甚至经过多番研究，已经证实这种树木除了当做建筑用材之外，并无其他用处，但是，它的外形十分美丽。特别是在夜晚的时候，夜空之下，就仿佛是一片延绵不绝的白色海浪一样，风一吹，它们就轻轻滚动，颇为壮观美丽。

　　所以，这个位面倒也颇为出名，因为有不少人会到这里来陶冶心性，放松身心。

　　就在这个静谧的夜晚，一道人影忽然出现在了云枫林海的上空。

　　这是一个青年男子，他一袭白色长袍，黑发如墨，随风轻舞，相貌俊逸，眉宇之间英气流动，气度更是令人心折。

　　他正是从炎魂位面离开，降临云枫位面，应李鑫的挑战而来的楚云！

　　顺利抵达这个位面之后，楚云眸光闪动，视线在周围扫了一圈，强大的灵魂感知释放出去，不多时，就已经将这个实际上也就方圆几十万里大小的位面扫过一遍。

　　几乎不用任何寻觅，他轻易地找到了李鑫所在的位置，身形一闪，就来到了这个位面上的某个地方，而眼前所出现的人影，正是李鑫！

　　能够这么快找到李鑫，倒也不用什么功夫，因为，楚云发现，这个位面除了他之外，也就只有李鑫还有冷狂两个人而已。

　　楚云来到这里的时候，第一眼就看到，李鑫盘坐在一团看上去如同云彩一样的东西上，似乎是一副怡然自乐的模样，正在自斟自饮，还不是抬头仰望夜空，似乎非常陶醉一样。

　　李鑫一袭黑衣，就如同楚云对他们那个组织的一直以来的印象一样，不过，他这一身装扮，在这云枫之上，夜空之下，却显得也颇为不俗，再加上他本身模样俊美，乍看之下，更有几分世外高人的风范。

　　楚云眸光一闪，瞥见了李鑫身下那一团托着他身体的云雾上，也就是在李鑫的身旁还有一个人，正是失踪了的冷狂。只不过此时的冷狂却似乎已经不省人事，平静地躺在那里。

　　楚云感觉到他气息平稳，并无危险，甚至没有受到什么伤，心中稍定，旋即再次将目光转向了李鑫。

　　恰在这时候，李鑫缓缓放下了手中的杯子，睁开了微微眯着的眼睛，看向了楚云。他嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，道：“楚兄弟，你终于来了。”

　　楚兄弟……这称呼，让楚云恍惚间又想到了两人相识的时候，只是那时候的他，完全没想到会和李鑫走到今日这一步。

　　“是啊，我来了！”楚云身形一动，直接上了那云雾之上。

　　这一片云雾，似乎是一件修真文明的法宝，踏上去十分实在，就仿佛是踩在柔软的草地上一样。

　　对于楚云这样的动作，李鑫也表现的非常的平静，甚至还问了他一句：“喝一杯？”

　　楚云却直接拒绝，道：“不必，我来这里，可不是为了喝酒。”

　　李鑫微微一笑，见他的目光又扫向了冷狂，淡然说道：“放心，他只是暂时昏过去了而已，我并未伤害他分毫！”

　　话毕，他轻轻一挥手，冷狂身上骤然一抹流光一闪，紧接着，冷狂就缓缓苏醒了过来。

　　“殿主！”

　　冷狂一恢复意识，一下子跳了起来，迅速冲到了楚云身后，一脸警惕地望着李鑫，同时低声对楚云说道：“小心，这个家伙很奸诈！”

　　李鑫从容不已，淡然一笑，似乎没听到他的花一样。

　　楚云也只是挥了挥手，道：“我知道，嗯，你先离开这里吧，这里就交给我了！”

　　冷狂犹豫了一下，最终还是点了点头，道：“那你万事小心！”

　　旋即，他迅速向远处飞去，而后更是开启了战船，直接破开虚空离去。之所以跑得这么快，是因为他已经很清楚，自己完全不是李鑫的对手，留下来，别说帮楚云，说不定还会连累楚云！

　　不过，他倒是没想到，自己才刚刚离开云枫位面，就又遇到了楚云，准确地说，是楚云的化身。

　　“将战船收起来吧，我直接送你回去！”楚云拦下了他的战船，对他说道。

　　“呃？送我回去？”冷狂有些迷惑。

　　楚云打开了初级原生位面的入口，他才明白了过来。

　　不过，他却没有立刻进入其中，反而问楚云道：“那个家伙，你一定要再三小心，要是有什么问题，随时叫我们过来帮忙！”

　　“我会的！”楚云点了点头。

　　将冷狂送回了初级原生位面之中，并且让他通过初级原生位面，从另一边的出口回到炎魂位面之后，楚云这尊化身也就消失了。

　　云枫位面上，楚云的本尊还在冷冷地望着李鑫。

　　李鑫却不知为何，一直没有提战斗的事情，反而一直在自斟自饮，同时一边缓缓地说道：“时间过得真快啊，仿佛不久之前，你我还在麟炎城的拍卖大厅之中交谈，转眼间，当年的青涩少年，居然已经成为了名动虚空的高手，呵呵……”

　　楚云淡然说道：“说起来，我能有今日，倒也还真要好好谢谢你才行！”

　　这并不是什么客气话，更不是什么讥讽。

　　实际上，李鑫对于楚云的影响不可谓不大，特别是楚云如今还深深记着，那一年在剑帝小世界之中，大雨滂沱之下，他与李鑫的那一场战斗。就是那一场战斗，让他意识到了骄纵的可怕，意识到了自己虽然有所成就，但如果因此而自满，很容易会莫名其妙就陨落。

　　天下很大，高手无数，只有保持一颗平静的心，将自己所能做好的做到最好，才能不断进步，才能真正登上巅峰！

　　李鑫闻言一笑，道：“那么，你是不是对我很感激，都不忍心杀我了？”

　　“不，恰恰相反！”楚云严肃地说道，“今日，我非杀你不可！”



　　第1061章 大战！

　　“是吗？”

　　听到了楚云的回答，李鑫脸上反倒是露出了笑容，终于站起身来了。

　　他望着楚云说道：“很好，这正合我意！今日，我也非杀你不可！”

　　两人各自立在云雾的一端，隔着一张短小的玉桌，彼此的气息都骤然开始迅速提升了起来，相互碰撞。

　　“嗤嗤嗤……”

　　空气很快传来刺耳的撕裂声，四周原本温和的风，骤然变得凌厉起来，并且越发紊乱，到了最后甚至演变成了一层层恐怖的风暴，以他们两人为中心，朝着四方肆虐开来！

　　两人之间那张玉桌在这强劲的风暴之中，瞬间支离破碎！

　　“噼里啪啦……”

　　两人的气势继续飞涨，空间很快也承受不住这两股压力的挤压，迅速龟裂，旋即层层破碎，轰然爆裂，形成混乱的空间乱流！

　　这空间乱流直接将他们脚下那云团一样的法宝撕得芬碎！

　　这还没结束，他们二人各自体表浮现出武焰光华，其中秩序之力疯狂流转，越来越快，他们的气势也攀升到了极点，直接让周围的时空对产生了层层的湮灭，迅速朝着远处扩张开去，声势极其骇然！

　　楚云，九阶神士。

　　李鑫，同样也是九阶神士！

　　楚云运转所学几大功法，身体周围风雷涌动，阴阳相济，连绵不绝，龙行虎啸，气势霸绝，玄雀悬顶，吟啸不绝！

　　李鑫同样调动全身力量，头顶现出一只巨大玄鹰，羽翼扇动之间，混乱时空，脚下踏着一只庞大玄武，威势凛然！

　　楚云不由得暗自吃惊。

　　因为，他分明可以感应的出来，李鑫此刻所展现出来的玄鹰、玄武的异象，皆是功法所成，而他所学的功法，赫然正是炎魂位面传闻无数年的上古九大奇功的另外两部！

　　似乎是看出了楚云的惊奇，李鑫微微一笑，道：“这是《玄鹰秘经》，还有《玄武魔功》！一个是能够操纵时、空秩序，另一个是精通水系秩序！”

　　“《玄鹰秘经》，还有《玄武魔功》么？”楚云轻声念着这两个名字。

　　自此，炎魂位面的所谓上古九大奇功已经出现了七部，分别是楚云所掌握的《龙虎元罡诀》、《两仪微尘功》、《噬天》、《青莲变》、《玄雀仙功》，还有此刻李鑫身上运转着的《玄鹰秘经》和《玄武魔功》！

　　楚云眼中精芒一闪，蓦然发现，李鑫这两部功法，如果自己能够得到，修炼之后，恰好自己的九种秩序，都能够被功法所运转，必然将达到某种特殊的圆满！

　　李鑫再一次看穿了他的心思，竟是说道：“放心，今日如果你能击杀我，我所有的一切，都可以归你所有！”

　　话音微微一顿，他嘴角那抹弧度骤然扩散了开来，轻笑道：“当然，如果你死了，你的一切也将归我所有！我们之中，只有一人最终能解开这上古九大奇功之谜！”

　　“如此说来，你我这也是一次宿命对决啊，终究要有一战！”楚云戏谑地看了他一眼，“只是，我貌似目前来说，掌握了五种功法，似乎暂时占于上风！”

　　“谁占上风，不是谁修炼多少种功法能决定的。”李鑫一边说着，掌中一边缓缓浮现出无数的符纹。

　　“嗤嗤嗤！”

　　那些符纹复杂无比，转眼间就在他掌间产生种种古怪变化，竟是化作了一把黑亮的匕首，与楚云手中的嗜血刃颇为相似！

　　楚云的眸中掠过几分凝重。

　　他赫然发觉，李鑫手中这把匕首并不是虚张声势那么简单，上面透出极其可怕的威压，完全是一件极其了得的极品次神器！

　　“这是符箓文明独有的产物，名叫暗符器，用同等的材料，锻造出来的器具威能将大于一般的次神器！”李鑫不急不缓地介绍道。

　　声音未落，突然——

　　“嗤！”

　　一抹亮光划过虚空，李鑫猛然出手突袭，直接一匕首斩在了楚云的身上！

　　楚云一动不动，任由他攻击，身影却猛然随风而散。

　　“嗖！”

　　楚云猛然在李鑫的背后出现，猛地一脚朝着他的后背狠狠踢去！

　　“砰！”

　　大片天地崩溃，沦为虚空乱流，双方各自向后退了一段距离，才猛然都停下了身影。

　　楚云讶然发现，李鑫的身上此刻已经多了一件无数神秘符纹闪烁的黑色战甲，赫然也是与他手中的匕首相似的符文器具，散发出惊人的威压！穿上了这一件战甲，李鑫的气势似乎瞬间再次涨了一倍，已经远远超出了九阶神士的范畴！

　　身怀奇功，又拥有这些诡异符纹兵器，而且还有种种诡异能力，显然，李鑫就算没有神器，实力也直追神将级别的强者！

　　“难怪你敢对我发出挑战！”楚云眸中终于多了几分慎重。

　　他不知道李鑫身上还藏着多少底牌，但是，他却知道，这个对手他绝对不能掉以轻心，不然说不定莫名其妙就要栽个大跟头！

　　“真正的惊喜，还在后面！”

　　“轰！”

　　随着一声暴喝，李鑫再次出手。只见他手中黑色匕首射出一道刀芒，上面秩序之力浩瀚，更有无数黑色符纹在疯狂跃动，宛若一轮黑色神月，与当空的皓月形成强烈对比，直斩向楚云！

　　楚云冷哼一声，通体血气震荡，金尊圣体竟是发出铿锵之响。他猛地一拳砸出，一阵刺耳的金属颤音之下，他拳头上一股至强的力量澎湃而出，化作一条浩浩荡荡的金色星河一样，与那轮黑色神月轰然相撞！

　　“轰隆！”

　　两股巨力互不相让，碰撞之间，直接震碎了大片天地。

　　暴乱的能量朝着他们左右倾斜开来，横扫大地之上的云枫林海，切开了一条数百里宽，万里长的巨大沟壑！

　　两人的身影骤然消失，全都仿佛凭空蒸发了一样。

　　但仅仅下一瞬间，他们便猛然又在另一片空中冒出来，楚云没有拿出嗜血刃，但手中也冒出了一把匕首，是一件极品次神器，与李鑫展开近身搏杀，瞬间已经碰撞了千万次！

　　彼此招招都往对方的要害招呼，速度极快，刹那间天空中已经浮现出无数的残影！

　　他们没有可以催动力量，只是近身匕首搏杀，饶是如此，彼此身上溢出的力量依旧让这个位面受到了剧烈的摧残！

　　大战，彻底爆发！



　　第1062章 拼杀！

　　时隔多年，两人再次交手，情况赫然已经发生了转变。

　　没过多久，楚云便已然占据了上风！

　　“嗡！”

　　虚空之中，一道道炽烈的炎芒从楚云手中匕首上射出，对着他下方的李鑫镇压而下，强势而霸道！

　　这股恐怖的力量一路破灭天地，直接撞击在了李鑫的身体之上，发出了一阵轰然巨响，震得四方虚空都在颤动！

　　“嗤！”

　　一抹血光在空中绽放，李鑫一声闷哼，身躯同样如同离膛炮弹一般被轰飞了出去。

　　“咻！”

　　楚云眸中冷芒闪烁，金光流转的身躯直接撕裂虚空，一下子便来到了李鑫身前。

　　他浑身血气虽然尽数内敛，但是金尊圣体的恐怖威势却是让人胆寒，瞬间如同一道金色闪电一样，狠狠撞在了李鑫的身上！

　　“嘭！”

　　李鑫的身躯再次被撞飞，不过在瞬间却是轰然爆炸，化作漫天黑色的符纹，朝着四面八方扩散开来，眨眼已经笼罩住了四方的天地，化作了一大片滚滚的黑色雾气！

　　下一瞬，这股黑色雾气骤然化成了磐石一样，猛地从四面八方开始收拢，引动磅礴的虚空之力，朝着楚云碾压而来！

　　“湮灭！”

　　楚云掌中滔天的焰光席卷而至，九昧真火澎湃而出，瞬间轰碎四方的黑雾，同时也炸碎了大片的虚空！

　　他的身影从虚空乱流中冲出去时，赫然发现，那被他炸碎了的黑雾，并未被九昧真火焚灭，反而在瞬间已经化成了三个一模一样的李鑫，每一道全身都散发出恐怖的毁灭气息，如同九幽地狱中走出的恶魔一样，各自从一个方向，猛地如流星般朝楚云飞速射来！

　　“符箓三清术，杀！”

　　三道时间秩序，三道空间秩序，三道水系秩序，各自在一个身影上激荡，包围向楚云的瞬间，却又彼此联系，形成一个诡异的牢笼，更是一个仿佛能澌灭一切的漩涡！

　　楚云身上猛然冒出三道化身，正面与撞向李鑫这三个诡异的分身。

　　就在这一瞬间，又一个李鑫从他头顶的虚空之中冲出，手持匕首，直朝着楚云的脑袋袭杀而下！

　　分身只是封锁，这才是李鑫真正攻击的重点，凝聚了李鑫全身的力量，至强至大，从空落下的瞬间，仿佛伴有无数的恶魔在放声嘶吼，似乎能破碎万物！

　　然而，如此突袭，楚云却早有预感。

　　在李鑫出现的瞬间，他冷冷一笑，直接抬起手中匕首，朝上方迎击而上！

　　“砰！”

　　楚云手中的匕首猛然崩碎，李鑫的攻击长驱而入，直接将他斩碎！

　　不，不对，这仅仅只是楚云的一尊化身，不是被李鑫斩碎，而是楚云主动收回！

　　在化身消失的瞬间，他的身影反而出现在李鑫的上方，狠狠一掌拍下！

　　“轰隆隆……”

　　焰光浩荡数千里，九昧真火像是一片汪洋焚灭虚空，无论是李鑫袭击楚云的本尊，还是他的三个分神，都被瞬息淹没！

　　浩荡的火光倾泻而写，直接冲入下方的大地，焚灭万物，将整个位面都烧出了一个数千里大的巨坑，仿佛整个位面捅穿了一样！

　　但是，仅仅一瞬间，楚云脸色再次一变，猛地一抬手，反掌拍向自己头顶上方。

　　在他头顶上方，赫然有无数的黑色符纹骤然浮现，同样化作一只手掌，朝着他拍落下来，在于他手掌交接的瞬间，才猛然化作李鑫的身影。

　　“轰隆！”

　　一圈恐怖的冲击波朝着四方横扫开来，如同一把圆形的利刃一样，刹那在天和地之间切开了一条巨大的虚空裂缝，仿佛天地被拦腰切开了一样！

　　两人一人向上，一人往下，各自爆射了出去，拉开了千里的距离。

　　然而，下一瞬，他们就再一次猛地冲向对方，展开更猛烈的碰撞！

　　楚云很惊讶，非常的惊讶。

　　他没想到，李鑫的实力竟然达到了这么可怕的境界，他没有动用嗜血刃的状况下，竟然也只能堪堪和李鑫打个平手而已！

　　某种程度上来说，李鑫的可怕甚至超越了魔神和西门羽！至少，以如今楚云虽然没有踏入神将级，但就算没有嗜血刃，他也能和西门羽他们周旋激战，不会有多大的压力。但是，对付李鑫的时候，他却根本无法做到放松。李鑫的攻击方式太过刁钻，手段更是古怪，稍有不慎，楚云就觉得自己有生命之危！

　　反观李鑫，他从战斗开始就一直平静得吓人，脸上一直毫无波动，就仿佛没有任何情感一样，只知道战斗！

　　原本楚云以为可以迅速解决的战斗，就这么疯狂持续了下来。整个云枫位面，在他们的激战之下，转眼间已经被破坏的破烂不堪，到处都是一个个恐怖的坑洞，眼看整个位面都快要粉碎掉了一样！

　　“刷！”

　　双方再次拉开了距离，遥遥对峙。

　　“取出你的神器吧！不然，你根本杀不死我！”李鑫脸色冰冷，眸光如箭一般，死死地盯着楚云。

　　“你就那么急着想死吗？”楚云冷哼了一声。

　　李鑫没有回答他，却骤然再次朝他杀来！

　　“轰！”

　　只见他全身绽放璀璨神光，《玄鹰秘经》和《玄武魔功》被他催动到了极致，整个人犹如一道黑色魔箭一般，破灭天地，直奔楚云而来！

　　“轰隆！”

　　楚云铁拳立即砸出，霸道的力量横空而过，所到之处，虚空扭曲，无尽的虚空乱流都被他推动，一起撞向了李鑫！

　　“破！”

　　李鑫一匕首撕裂那股乱流，身影如同瞬移一般，顷刻来到楚云的面前，再次一分为三，从三个不同的刁钻角度，杀向楚云的要害！

　　“轰隆隆……”

　　楚云催动体内晶核，直接将气势全部放开，九昧真火更是如层层浪涛一样，将他强行震飞了出去！

　　下一瞬，突然——

　　“嗡！”

　　楚云猛然发现，李鑫的身体竟是自行燃烧了起来一样，整个人瞬间力量暴增。

　　“废物，你不是要杀我吗？怎么一点用都没有？！给我死吧！”他嘶吼着再次狂冲向楚云，狂暴的威能赫然已经直逼二阶神将！

　　“什么？！”楚云瞳孔一缩，没想到，李鑫竟然宁愿用这种损害生命的方式，也要杀他！

　　眼中杀意一闪，楚云终究取出了嗜血刃：“这是你逼我的！”



　　第1063章 自寻死路？

　　“轰！”

　　法则之力横冲而出，宛如汪洋翻腾，横扫九天！

　　楚云直接催动嗜血刃，施展最强杀术——湮灭！

　　狂暴的毁灭力量凝练成了一道刀芒，斩裂虚空，将李鑫全身燃烧起来之后，骤然爆散开来的那片符纹的海洋给斩得崩裂，发生了剧烈崩溃！

　　李鑫的身影直接被震退了出去。

　　“嗤！”

　　楚云再次斩出一道刀芒，刀芒散发出不朽的神芒，光耀四方，划破了狂乱无序的虚空，一下子洞穿了李鑫的所有防御，斩向他的本尊！

　　李鑫本可以直接挥动匕首阻挡，虽然不能完全挡住楚云的攻击，但至少也可以减少自己的伤害。

　　然而，在这一瞬间，楚云愕然看到，李鑫竟是松开了手中的匕首，甚至解除了身上那件神秘符纹战甲，放开自己的怀抱，似乎要拥抱楚云这道刀芒一样！

　　又有什么诡计？

　　这是楚云看到他这个举动的瞬间，脑海中产生的第一个念头。并且，他立刻就开始防御四周，提防着周围随时可能冒出来的袭击！

　　然而，戒备了老半天，他却丝毫没有发现四周有什么诡异出现。

　　至于撞向了刀芒的李鑫，是实实在在地被刀芒击中，全身爆闪出无数的符纹，却依旧无法化解法则之力的攻击，整个人被轰飞了出去，凌空鲜血狂喷，狠狠砸落到了地面上去，将整个位面都砸穿了一样！

　　楚云目光一闪，毫不犹豫地直接冲了出去，瞬间冲到他落下的位置，就看到他猛然又飞了出来，一脸癫狂一样地朝他扑来！

　　“你没吃饭吗？竟然就这么点力量吗？！”他一边急速冲来，一边放声暴喝，“楚寒枫是个废物，你这个废物的儿子更是个废物，就算有神器在手，居然也杀不了我吗？！”

　　他似乎彻底疯狂了，各种诡异秘术齐齐施展出来，无数符纹涌动滔天，淹没虚空，在他和楚云之间一路横扫而过，也不知道破灭了多少层时空，如同一只只鬼爪一样，抓向楚云！

　　楚云不由得勃然大怒，爆吼道：“既然你想死，那我就成全你！”

　　嗜血刃猛然一颤，顿时，整片虚空都沸腾了起来！

　　“轰！”

　　虚空破碎，仙魔惊恐！

　　楚云的嗜血刃一击贯穿虚空，各种杀术皆在瞬间被他催动到了极致，引发出万魔咆哮一般的骇人威势。

　　“嗤！”

　　携带着九昧真火的刀芒摧枯拉朽，所到之处万物俱灭，李鑫施展出来的那些声势恐怖的秘术，在这一刹那却都仿佛只是泡沫一样，轻易地纷纷湮灭，刀芒转瞬间再次斩落在李鑫的身上！

　　“轰隆隆！”

　　这一击，似是又万重雷劫齐齐聚拢而来，一起发出恐怖震鸣，整个位面都像是要彻底毁灭了一般！

　　毫无悬念地，李鑫又一次被楚云斩飞了出去，凌空就全身剧烈爆炸，整个人都仿佛要被炸碎了一样！

　　他残破的身躯狠狠撞倒了云枫位面，直接将这座本就不大的位面撞了个粉碎，天地彻底无法恢复了！

　　楚云乘胜追击，瞬间又来到了他的面前，举起嗜血刃便又要朝着他斩去。

　　这一瞬间，楚云却猛然一愣。

　　他愕然发现，这李鑫面对他此刻的攻击，竟是一点恐惧也没有，反而脸上露出了解脱一样的笑容，轻声对楚云说道：“告诉你父亲，我在当年我们认识的那个地方，埋藏了他最想要的东西，如果不怕死，让他尽管去拿吧！”

　　楚云还没弄明白他这话是什么意思，猛然发现，他竟然主动朝着他的匕首撞过来了！

　　“你……你这真的是想找死！”楚云又惊又怒，同时心中充满了疑惑。

　　就在这时候，猛然，一声惊雷般的吼声炸响——

　　“你敢！”

　　楚云脸色一变，赫然感受到，一股神将级强者的独特神能猛然降临，竟是瞬间笼罩住了李鑫，将他生生拽走！

　　鬼舞沙！

　　楚云一下子认出了这个人，这个人赫然正是他之前交手过了的那个神秘道袍青年，也就是“天”组织的一个重要成员！

　　可是，刚刚我为什么没有察觉到他的存在？难不成，他最近突飞猛进？！还是说，他只是刚刚才到这里来？！

　　楚云的目光猛然一闪，落向了鬼舞沙出现的位置，赫然发现那一片虚空有所不同。

　　“那个是……属于这个位面的本源秩序所在虚空，也就是连接世界树的太虚？！”楚云看到那片虚空的时候，也立刻肯定，鬼舞沙刚刚并未在此，而是刚刚才赶到这里来的！

　　也正是他才刚确定这一点时，他猛地听到了鬼舞沙愤怒的咆哮：“李鑫，谁让你死的？你有什么资格寻死！”

　　他连忙将目光看向鬼舞沙那边，就看到他仿佛癫狂了一样，紧抓着李鑫厉声咆哮。

　　肉身残破不堪了的李鑫却只是咧嘴一笑，道：“鬼舞少爷，像是李鑫现在这样的身体，也进不了你的法眼了吧？呵呵呵……”

　　“你……好啊，你果然是故意的！”鬼舞沙的脸上更是狰狞扭曲，连声咆哮，“你果然是故意要来送死，你是故意要让他杀你的！为什么？究竟是为什么？！”

　　一旁的楚云一时间愣住了，有些惊异不定地看着李鑫。

　　“哈哈，为什么？”李鑫却只是神经质一样地笑了起来，“鬼舞少爷，难道你以为到现在还骗得了我吗？哈哈，其实，紫儿她很久之前就已经彻底灰飞烟灭了，这些年，你们一直在欺骗我说可以让她复活，然后以此作为借口，用我的肉身进行各种实验，你真以为，我不知道门想干什么？”

　　听到他这话，鬼舞沙的脸色阴沉了下来：“你竟然都知道？！”

　　“没错！”李鑫突然暴怒道，“我非但知道这些，还知道当年就是你们这些混蛋杀了她！这些年，我默默装傻，配合你们的一切，其实就是为了今天！”

　　鬼舞沙的脸色越发难看。

　　李鑫见此却越发激动，大笑说道：“哈哈，你没想到吧，你们花了无数心血，千方百计将我的肉身提炼起来，甚至练到了一般神将级别对难以伤害，要让我来成全你，但是你没想到在最后这一步的时候，我宁愿自己毁了自己，也不愿意帮你们吧！你们都被我耍了！哈哈哈……”



　　第1064章 鬼舞沙的怒火

　　“这到底是什么情况？”

　　眼前的情景，让楚云感觉如同身在云里雾里，根本搞不明白。

　　“这似乎是内乱？”他暗暗猜测，却隐约已经感觉到，原来李鑫加入这个“天”组织是别有目的。而今天这场决战，似乎也是别有目的？

　　就在这时候，他恰好听到鬼舞沙暴怒吼道：“难怪你会那么主动，请求将他引到这里来！难怪他只会独身前来，没有带上任何人！原来你根本不是要配合组织的计划，只是单纯想趁着这个机会找死而已！”

　　闻言，楚云心头骤然一跳：这件事情果然有阴谋！

　　不过，他一点也不紧张，因为，他也早有准备！

　　李鑫听到了鬼舞沙的咆哮，脸上的笑意却更多了几分，竟是猛然一把抓住了他，而后就对着楚云大喊：“走，快走！回炎魂位面去！他们已经和北斗门、蓝月帝国联合，这一次准备出动全力，要剿灭炎魂位面！”

　　楚云眸中寒芒大盛。

　　鬼舞沙猛然一掌拍出，将李鑫的身体几乎拍的粉碎，喝道：“你故意表现出种种才能，种种超凡的天赋，还异常的听话，让我重视你，重用你，就是为了让我将更多的希望放在你身上，到现在你再把自己给毁了，以此来坏我的好事？”

　　李鑫像是完全不知道痛一样，只是嘿嘿发笑，道：“难不成，你以为我真的是个傻子，明知道自己成长的越快，就越快会被你吞噬掉，我还拼命提升？哈哈，怎么样，我现在的肉身，还能给你带来什么帮助？至少这一次位面大战，你的魔道功法无法功行圆满，实力无法达到四阶神将以上，你永远都无法登上天位封神榜了！这种滋味如何？这就是我给你们的回报！”

　　“四阶神将？天位封神榜？！”楚云迅速捕捉到了这样的讯号，心头猛然一震，脑海中一缕古老的信息浮现了上来。

　　“对啊，每是万年才一次的天位封神！”

　　这记忆是来自血魔，之前一直被他忽略，如今骤然浮现出来，才让他知道这是一个多么重要的信息。

　　所谓的天位封神榜，是存在于世界之树树干深处，太虚中心，一处被叫做神源位面的地方上，一个极其重要的排行榜！这个榜单，记录的是每次位面大战之中，崛起最快速的前一百位！而后，每过十万年，也就是经过十次位面大战之后，这个天位封神榜累计足够一万人，神源位面就将打开！

　　届时，一场真正的封神之战便会开始，所有人必须各显神通，夺得前十的位置。这前十的位置，将会得到世界之树的承认，降下神格，从此成为永生不灭的真神！

　　当初血魔不顾一切也要冲出封印，其实也是与此有关！

　　至于如何登上天位封神榜，就看个人的成长速度了，只要是在位面大战开始之前，没有达到神将级别的人，在位面大战期间，可以达到神将四阶以上，都有可能登上榜单！当然，所用的时间越短的人，排名也就越前！

　　楚云没想到，鬼舞沙竟然就在打这个东西的主意。而李鑫似乎就是他能不能将某种功法修炼圆满，然后快速突破到四阶神将的关键！

　　“你真以为这么做，真的能阻止什么吗？”鬼舞沙的语气忽然变得平静了起来，似乎还带着几分戏谑。

　　原本正想有所动作的楚云，骤然听到这样的话语，身子骤然一顿。

　　李鑫同样神色一僵，目光一下子变得有些惊疑不定了起来。

　　鬼舞沙见状，更是不由得冷笑连连，道：“我不得不说，你这些年的确隐藏的不错，甚至于，今日这样的状况，对我来说也的确是始料未及。正常情况下，或许我的计划还真会被你破坏，而后追悔莫及。”

　　“难道……你……”李鑫眸中精芒骤然大盛，死死地盯着鬼舞沙。

　　鬼舞沙脸上的笑容越来越浓，忽然仰天大笑了起来，回头看了楚云一眼：“哈哈哈，这件事说起来，还要感谢你，当初如果不是你，我根本去不了那个界缝，也得不到这件东西！”

　　一枚古怪的黑色晶体，骤然出现在他的掌心处，滴溜溜转动着，上面散发出慑人的气息。

　　“那个是……”楚云瞳孔猛地收缩，“那是当初被用来封印血魔的……”

　　“对！”鬼舞沙脸上渐渐浮现出兴奋之色，“此物名叫暗夜魔晶！之所以会被拿去封印那个魔头，是因为它有一种强大到霸道的特性，那就是恢复！用它镇压封印，封印永远不会缺少力量，它可以直接从封印之中的血魔身上，夺取力量来加固封印自身，一直到最终封印之中的魔头彻底灭亡为止！”

　　楚云脸色凝重了起来。

　　在他从夺取血魔的记忆之中，的确有这一枚暗夜魔晶的记忆。这是当初封印血魔的一位强大的暗夜魔体留下的本命魔晶，正是这一枚暗夜魔晶折腾得他苦不堪言，十万年间差点就真的灰飞烟灭了。后来鬼舞沙强行将它取走，才让血魔得以逃脱。血魔逃脱出来第一时间就是想将这件重宝夺过来，可惜被鬼舞沙给逃了。

　　熟悉这暗夜魔晶特性的楚云，忽然间有些明白鬼舞沙想做什么了，目光不由得闪烁了起来。

　　果然，鬼舞沙此刻已经将视线又转会了李鑫的身上，冷冷地望着他，说道：“本来，你如果真的乖乖听话，按照我的一切安排行事，或许你会失去肉身，但不见得就没有一丝生机。但是，现在你已经彻底激怒我了！为了自毁，寻常神将伤不了你，你就利用法则之力来破坏是吧？心机深沉，想尽办法要报复是吧？今天我就让你看看，你所做的一切，都只是徒劳而已！”

　　话毕，他竟是直接当着楚云的面，猛然催动手中那枚暗夜魔晶。

　　滚滚的黑色波动，骤然从魔晶上扩散开来，将李鑫的身体笼罩了起来。

　　“嗡！”

　　被那黑色波动笼罩的李鑫，骤然发现自己的灵魂正在快速衰弱，周围的虚空中各种力量被摄取过来，灌入他的肉身，让他的肉身疯狂地恢复了起来！



　　第1065章 破灭！

　　“刷！”

　　一只巨大的异兽，猛然凭空出现，被鬼舞沙不知从何处取出来，却赫然已经是奄奄一息。

　　它一出现，不过数息之间，全身居然就迅速干瘪，紧接着更是直接朽坏，一身的精华赫然全都被那枚黑色晶体夺走，让后灌入了李鑫的体内，将他破碎的肉身快速修复起来。

　　“好好享受吧！”

　　鬼舞沙不断地取出一只又一只异兽，让它们通过那枚暗夜魔晶，将一身的精粹尽数转移给了李鑫。

　　他肆意地大笑着说道：“不管你是愿意还是不愿意，你的肉身，最终都会成为我的东西！哈哈哈……”

　　“不，不可以！我绝对不会让你得逞！”李鑫剧烈地挣扎了起来，全身却在强大束缚下，挣扎得剧烈扭曲了起来，依旧动弹不了分毫。

　　强烈的绝望感在他心头滋生，他的目光忍不住看向了楚云所在的位置，那是他最后的一缕希望。

　　然而，他却发现，楚云的身影竟然已经消失。

　　鬼舞沙也一直在戒备着楚云，刚刚就看到楚云打开了一个黑色的虚空入口，直接钻进其中消失了。他自然认得那是初级原生位面的入口，见到楚云那样的动作也没有阻止。

　　时间迅速过去，李鑫的意识随着时间推移，赫然已经到达崩溃湮灭的边缘，楚云却依旧没有出现。他彻底绝望了。

　　鬼舞沙冷声笑道：“方才，如果你没有告诉他，炎魂位面会受到攻击，或许他还有可能会救你，但是，现在他连炎魂位面都救不了，更别说来管你了，怎么样，这种自作自受的感觉不错吧？！”

　　李鑫死死地盯着他，眼中满是不甘，怨恨，却又没办法改变任何事情。

　　终于，鬼舞沙不再掏出更多的异兽，似乎觉得李鑫的肉身已经恢复足够了，甚至还更胜从前，脸上不由得浮现出了无比兴奋的笑容。

　　“很好，择日不如撞日，就趁着现在，我就直接夺取你的一切，融入我的本源，让我的魔功彻底圆满，助我冲入四阶神将！”

　　鬼舞沙厉喝狂笑，骤然盘膝坐下，手中无数神秘的印诀打出，化作漫天黑色符纹，一道道闪烁着诡异的神光，冲着李鑫疯狂涌去，转眼在他身边凝聚成无数黑色的星辰，凝聚成一个星辰大阵！

　　“鬼舞星辰大阵，开！”

　　瞬息间，那枚暗夜魔晶似乎剧烈颤动了一下，旋即气势骤然一变，原本正在夺取一切能量灌入李鑫的身上，变成了开始从李鑫身上夺取大量能量，顺着那些诡异符纹，开始融入鬼舞沙的体内！

　　李鑫全身剧烈颤抖，感觉到了前所未有的痛苦，鬼舞沙的气息却迅速壮大了起来，隐约竟是有要开始突破的趋势！

　　蓦然，李鑫眼中精芒骤然爆闪。

　　“喝！”

　　一声低喝从他口中传出，瞬间，一道黑色利箭不知从何处猛地冒出来，威势极其恐怖，竟是不亚于一阶神将的全力一击，直接轰向鬼舞沙的心脏所在！那个地方，赫然也正是鬼舞沙融入他抽取来的精粹的关键所在！

　　“哼，终于忍不住拼死一击了？”

　　紧闭着双眼的鬼舞沙嘴角忽然一勾，李鑫射出的那一道黑色利箭就猛然止住，在他胸口前不到一指宽的地方停住，再也进不了分毫！

　　一股霸道的碾压之力直接席卷上去。

　　“轰！”

　　黑色利箭瞬间支离破碎！

　　李鑫这隐忍到最后的致命一击也失败了，也终于彻底绝望了。

　　“既然，你还觉得自己死得不够痛苦，那我就让你更加痛苦一点好了！”

　　鬼舞沙再次冷声开口，声音未落，一道好好当当的黑色瀑布凭空浮现，其中一只麒麟缓缓走出，竟是通体漆黑，无数符纹环绕，狠狠地朝李鑫横冲而去！

　　一种发自灵魂的恐惧，骤然席卷李鑫的身心！

　　就在这时——

　　“吼！”

　　那只疯狂奔向李鑫的黑色麒麟猛然发出一阵凄厉的吼声，却是无法落到李鑫身上去，反而在惨叫声中猛地消散了！

　　“什么？！”

　　无论是李鑫还是鬼舞沙，此刻都吃了一惊，特别是鬼舞沙嘴角更是瞬间溢出了一缕鲜血。

　　“轰隆隆……”

　　一阵恐怖的巨响骤然传来，放眼望去，赫然可以看到，在四周虚空中不少地方此刻正在发生大爆炸，似乎有一个什么诡异的大阵突然崩溃了一样！

　　随着那个大阵崩溃，李鑫也感觉到，自己身上的精粹能量停止了六十，那枚黑色晶体也似乎已经变得暗淡了下来。

　　鬼舞沙脸色瞬间惨白。

　　与此同时，一个声音忽然传入了他们的耳中：“不好意思，我刚刚看你一直在忙，没好意思打扰，于是就在周围皱了皱，结果发现这附近的虚空之中，居然布置了一个奇怪的大阵，一不小心就给破了，应该不会给你带来什么麻烦吧？”

　　随着这个声音的出现，一道身披白色长袍，宛如皓月一般的身影也出现在他们的视野之中。

　　赫然，正是方才似乎已经离去了的楚云！

　　李鑫一时间不由得愣住了，没想到，楚云竟然并没有离开，方才那大阵崩溃显然就是他的手笔，而那个崩溃的大阵，似乎也正是关系到方才鬼舞沙运转着的魔功！可是，这个，就连他李鑫都不知道，楚云又如何得知的？！

　　“你……你怎么知道的？！”鬼舞沙死死盯着楚云，眼中怒火不断爆发。

　　“知道什么？”楚云迷惑地望着他，旋即又似是恍然大悟一般，“你是说那大阵的存在啊！真是很不巧，我刚刚在开始和李鑫对战之前，就已经将我的几个化身派了出去，镇守在四面八方，以防万一。结果，他们一不小心就发现了那个大阵！”

　　“你……你……”鬼舞沙气得全身抖动如筛子，脸上一阵潮红，仿佛就要吐血了一样！

　　楚云见此，嘴角微微一勾，一脸无辜地说道：“难不成，那个大阵和你刚刚在施展的功法有关系？那还真是抱歉，我的确没想到啊，你也不早说，你说了我就不去动它了嘛！”

　　“噗！”鬼舞沙终于压抑不住，大口喷血！



　　第1066章 扭转

　　“哎呀，不好，你居然吐血了！”

　　楚云“大惊失色”，连忙愧疚地说道：“看样子我刚刚不小心破掉的那个大阵，的确对你很重要，你放心吧，我这就将它重新修复过来！”

　　修炼骤然被打断，鬼舞沙受到的反噬本来就不小，再加上楚云这接连的“不小心破掉”之类的调侃，更是让他怒不可遏，不吐血才怪！

　　不过，此刻楚云说到能修复大阵？他虽然警惕了起来，但也很好奇，楚云究竟会怎么修复大阵。

　　下一刻，他明白了，却一下子再次气得鲜血狂喷！

　　“嗡！”

　　虚空颤动，大阵重现。

　　这个大阵与方才鬼舞沙所布置的很是相似，甚至可以说一模一样，唯一不同的是，这个大阵此刻不受鬼舞沙控制，而受楚云控制！更让鬼舞沙吐血的是，方才他利用同样的大阵要汲取李鑫身上的全部精气，而此刻却将目标锁定在了他的身上，虽然没有那枚暗夜魔晶，但楚云却发动了暗系秩序，汲取的速度就算慢了一些，但已经足够恶心他！

　　非但如此，楚云还一副很是自得的语气说道：“怎么样？还不错吧？我这个人没有别的优点，就是悟性还行，你这个大阵我虽然是第一次见到，但是，我有不少的化身，一起帮忙还是施展的出来的。没让你失望吧？现在你可以继续你刚刚的修炼了！”

　　“你……你给我去死！”鬼舞沙终于暴怒到了极点，身形猛然一闪，便朝着楚云疯狂扑杀过来！

　　“恼羞成怒了吗？”楚云脸上的笑容更胜三分，“这可不是什么优点啊！啧啧，修炼之人要心平气和才能有所成就，这么容易动怒怎么行呢？”

　　一边说着，他脚下却一边向后退开，一动便在虚空中退开数千里。

　　鬼舞沙越追越近，眼看就要追上了的时候——

　　“刷！”

　　楚云猛然加速一动，一下子从他面前消失了！

　　“可恶！”鬼舞沙骤然惊醒过来，明白楚云是在故意激怒他，立即转头一看。

　　果然，他看到身后李鑫所在的位置上，楚云的一尊化身已经出现在了那里，正笑眯眯地对他挥了挥手，似乎就要将李鑫带走了。甚至于，方才他遗落于一旁的暗夜魔晶，此刻也已经落入楚云手中，正在被楚云轻轻把玩！

　　“你以为这样就可以将他救走？做梦！”鬼舞沙咆哮了起来，却没有冲过来抢夺李鑫，反而原地掐动起什么印诀来了。

　　“嗯？”

　　刚刚避开了他一击的楚云本尊就在他不远处，看到他这样的动作，一下子意识到必须阻止他。

　　然而，鬼舞沙的动作实在是太快，没等他阻止，鬼舞沙想要达到的效果已经出现了。

　　“啊！”

　　楚云的化身旁边的李鑫突然惨叫一声，一只手臂竟是快速地开始灰飞烟灭，转眼间已经消失了大半截！

　　“你……你对他做了什么？！”楚云的本尊怒声暴喝，化身却已经当机立断，直接开始用各种办法要阻止这样的毁灭。

　　刚才实际上楚云除了去破坏大阵之外，还让留在炎魂位面上的化身，询问父亲楚寒枫李鑫的事情。得到的答案，让楚云吓了一跳：原来，李鑫一直和楚寒枫都有所联系，甚至楚寒枫还知道，李鑫是为了给自己心爱的女子复仇，才加入那个组织的。

　　至于李鑫所说的那个地方，楚寒枫也一下子找到了，却在其中得到了诸多储存信息的东西，似乎就是“天”组织的相关资料！

　　得知了李鑫真正的身份之后，楚云如今自然必须救他。然而，他却发现，就连《玄雀仙功》，或者血魔的《血魔秘法》，居然全都组织不了这种毁灭。那就仿佛是自然而成，人力所无法阻止的一样。最终，在李鑫的一整只手消失了之后，他只能用封印的方式，直接将李鑫整个身体禁锢起来，才阻止了这样的状况。

　　“哈哈哈，你以为封印就能解决？”鬼舞沙忽然不屑地说道，“如果你所修炼的，是生命法则的话，或许还有办法救他，但是，你现在连神将都不是，就别痴心妄想了！”

　　“这到底是什么东西？！”楚云沉声喝问。

　　“当然是为了以防他背叛我所用的东西！”鬼舞沙冷声说道，“你叫它暗符之灭！你倒也很荣幸，这可是我们组织如今最高的绝技之一啊！”

　　正说着话，他毫无征兆地转身朝着远处冲去，逃跑了！

　　“哪里跑！”

　　楚云的本尊当即手持嗜血刃而上，转瞬杀到了他的面前。

　　“神相，麒麟！”

　　鬼舞沙暴吼一声，一直巨大麒麟凭空显化出来，通体神芒闪耀，威动八方，拦在了楚云的面前。

　　“滚开！”

　　如今的楚云早已经今非昔比，手中的嗜血刃就算是三阶神将也必须避其锋芒。

　　只见他暴吼一声，黑色利刃斩出，瞬间将那只威风凛凛的神相麒麟斩碎，整个人刹那冲至鬼舞沙跟前，便要以及将他斩杀！

　　鬼舞沙却从一开始就觉得，自己的神相最多只能短暂地阻挡一下，根本拦不住楚云，所以在神相出动的时候，他赫然已经再次施展出之前他从白灵儿手中逃走的那一招逃命秘术。

　　“嗡！”

　　他的肉身瞬间虚无化，整个人如同一道虚影一样，在虚空中飘然退开！

　　楚云猛地一匕首斩出，九昧真火凝聚成刃，在法则之力的加持下，瞬间斩断了他一只手臂！

　　“啊！你给我记住，我一定会回来杀了你！包括你身边所有人，都会不得好死！”

　　凄厉的吼声，让人毛骨悚然，声声都像是要刺入人的灵魂里去一样。

　　鬼舞沙带着满心的怨毒，身影迅速模糊了起来。

　　楚云脸色一沉，灵魂捕捉住他的一丝气息，身形一动，还要强行追上去击杀他！

　　然而，李鑫却一下子拉住了他，对他说道：“不要追了，他只是想拖住你，让其他人攻陷炎魂位面！你现在必须立刻赶到炎魂位面去！”

　　楚云身形一顿，犹豫了一下之后，发现鬼舞沙的身影已经彻底消失，只得放弃。

　　也正是这时候，他发现李鑫的意识正在迅速衰弱，似乎很快就要泯灭了一样！



　　第1067章 底蕴齐出！

　　“你怎么样了？”

　　楚云连忙催动一股生命力，笼罩住了李鑫全身，紧张地问道。

　　见李鑫低头看向他的双腿，楚云立刻看去，才发现原来鬼舞沙没说错，封印根本也没有多少作用，李鑫的身体还在不断地湮灭！楚云接连又是一阵复杂的封印打过去，依然没办法阻止这种进程。

　　“不要白费力气了，我是活不了的了！”李鑫自己到反倒是一脸轻松道，“只要我的灵魂不灭之前，肉身就会不断地自行毁灭下去，到最后连着我的意识一起消失！”

　　“这……难道一点办法也没有吗？”楚云心中满是不甘问道。

　　“这个恐怕就连他自己也没有办法！”李鑫无奈地摇了摇头，旋即立即说道：“你不用管我，立刻回炎魂位面去，这一次组织和蓝月帝国还有北斗门联手，倾尽全力出击啊！”

　　“放心吧，父亲一早就猜到你的战书里不让大家来的意思，我刚刚也提醒了他们，他们都已经布防完毕了！”楚云应道。

　　“那就好！”李鑫松了口气，“不过，你还是不能掉以轻心，必须立刻赶回去。还有，我的尸体，你带回去，找人好好研究，组织的秘密实在太多，但是，很多东西都和我这个身体有关联，希望你们能有所收获！”

　　楚云一愣，看了他已经几乎全部消失了的双腿一眼，很想说这样的情况下，怎么保留住尸体？

　　李鑫一如既往的善解人意，淡然一笑，道：“只要我的意识提前湮灭，那种暗符术就会停下，我的尸体就可以保留下来！”

　　楚云吃了一惊，还想说什么，李鑫却直接打断了他，道：“你不用多说，我是必死无疑了的，而且，我自己也生无可恋，就希望我还能给你们一点帮助吧！”

　　话毕，他也不理会楚云是什么反应，直接一手点向了楚云的额头。

　　“我给你点东西！”

　　“嗡！”

　　楚云没有躲闪，任由他的手指落在自己的额头上，瞬间只感觉到大量的信息纷纷涌入他的脑海之中，其中包括李鑫所学的两部功法《玄鹰秘经》和《玄武魔功》！

　　除此之外，还有些零碎的信息，也被楚云迅速接收了过来。

　　等楚云将这些信息接收完毕，再看向李鑫的时候，便发现李鑫的身体已经彻底没有了生机，灵魂气息也彻底消失了。

　　他死了！

　　在临死之前，他似乎是回想起了什么美好的事物，面带轻松、解脱般的微笑，眸中流动着迷恋之色，保持着伸手想要抓住什么的姿势。

　　望着他，楚云一时间沉默了下来。

　　这个男子，从楚云认识他开始，就感觉他身上充满了神秘，也充满了故事。自始至终，楚云都没有看透过这个人。如今，楚云才知道，这个人身上背负这怎么样的沉重，却一直努力做出无数的伪装，承受着无数人的唾骂、误解，承受着种种的痛苦，为了复仇不顾一切，甚至不择手段。

　　为了报复，他最后甚至不惜让自己死的更快一些，只为了给楚云他们留下更多有用的信息。

　　“唉……”

　　长长地叹了口气，楚云终究取出了一些虚空金属，瞬间将它们熔炼成一个金棺，而后将李鑫的残余不过一半的身躯，放入了其中。

　　“你放心吧，那个组织，我一定会连根拔起！”楚云对着棺中的李鑫郑重起誓，脸上一片肃穆。

　　那个组织，非但是李鑫的仇人，更是他楚云的仇人，特别是如今他们竟然还准备来攻打炎魂位面，不打算放过楚云，楚云自然更是不可能放过他们！

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，就必须要有灭亡的觉悟！

　　眸光猛然一闪，楚云收起了金棺，直接一拳砸开虚空，打开一道初级原生位面的入口，整个人就冲进了里面。

　　同一时间，他的分布在这里附近的一个个化身也纷纷现身，一个个同样迅速离开，进入初级原生位面，而后返回炎魂位面。

　　与此同时，虚空之中，某一个风魔殿掌控的位面附近。

　　“咻！”“咻！”……

　　一艘艘战船如光似电一般穿过滚滚乱流，带着尖锐的啸音，从四面八方，朝着炎魂位面怒射而来。

　　“你们是什么人？！”

　　一艘风魔殿的驻守于此的战船上前，其中的人对着对方喝问。

　　然而，话才刚说完，这艘战船就被一道可怕的魔晶炮击中，轰然倒飞了回去，支离破碎！

　　这些战船上，无论是战争装备，战阵，或是战士均是来自蓝月帝国深藏着的禁卫，更有诸多修为高达九阶神士的强者，远不是炎魂位面的寻常兵卒可敌。

　　“所有人立刻投降，可以免死！”一艘战船上，某个战将暴喝的声音，通过战船上的次神器传递到了剩余的几艘战船上。

　　在那一艘艘庞然大物面前，镇守于此的炎魂位面战船就如同被鲨鱼包围的小鱼一样。

　　战船上，炎魂位面的将士们互视一眼，每个人脸上都充满了坚毅。

　　他们中不少人都是出生于炎魂位面，有些根本就是楚云的奴仆，对楚云，对风魔殿，对炎魂位面都是誓死效忠。要他们此刻投降？这根本就是笑话！

　　“死也要拉几个垫背，杀！”一名负责指挥的战将怒吼一声，下达了命令。

　　瞬间，几艘战船中所有人都齐齐催动自身的力量，各种兵器齐齐闪耀了起来，战船更是直接朝着某一艘战船冲撞过去，展开了殊死进攻！

　　“既然你们想找死，那就都给我去死吧！”

　　蓝月帝国的战船立即发动攻击，一道道魔晶炮的神光破开虚空，轰落在那几艘战船上，让它们都接连轰碎。

　　其中倒是有两艘炎魂位面的战船狠狠地撞上了一艘蓝月帝国的战船，却立即发现，那防护光罩竟是强悍的吓人，他们撞上去没将对方撞碎，自己反而撞得爆炸了开来！

　　“这怎么可能？！”

　　那些战士们临死之前，只看到了那艘战船的光罩上，无数的符纹闪烁起来，神秘无比！

　　与此同时，在另外不少的地方，相似的一幕也在纷纷上演！

　　蓝月帝国和北斗门，底蕴齐出，一起杀向炎魂位面！



　　第1068章 第二次会晤

　　“轰！”

　　一个名叫天缘的位面上，陡然间，铺天盖地的剑光自遥远的虚空劈来，一股毁灭万物的气势电射而至，笼罩住了这个位面上刚刚飞起来的十几艘战船。

　　战船上的所有人立即感觉到，若是硬要冲杀上去的话，自己也要被这一波攻击轰灭！

　　控制这些战船的武将，是楚云的堂兄楚龙，他厉啸一声下令道：“防御，后退！”

　　所有战船当即虚空一窜，一举逃出了五千里远，惊险避开正面攻击，却依旧被攻击波及，不少地方破损。

　　更让他们惊怒交加的是，那来自域外的剑势攻击并未因此而满足，反而一发不可收拾，继续疯狂追击。

　　一时间，这个位面上到处都是轰鸣声响。

　　伴随着那些凌厉剑光的攻击，数十艘修真文明的战船浮现当空，战船之上，每个人都是长剑背在身后，赫然是修真文明之中，向来自称攻击最强的剑修一脉！

　　其中，一名九阶神士级剑修朝着炎魂位面一方的所有人冷喝一声：“不想死的，立即投降，跪地求饶，不然定要叫你们灰飞烟灭！”

　　冰冷的语气没有任何商量之意，有的只是高高在上，不容置疑的命令。

　　“楚家子弟，只有站着死，没有跪着活！”楚龙沉声回应。

　　战船上的所有战士，脸上也都满是决绝之色。

　　“很好。”

　　这一支来自北斗门的剑修军团的指挥者脸颊一抽，嘴角却迅速勾起了一抹阴狠的笑容：“老子最喜欢的就是硬气的人，这样的人杀起来才有快感！”

　　声音一落，他猛地一挥手。

　　“轰隆！”

　　一声巨响之下，漫空的剑芒骤然再现，彼此交织在一起，竟是变成了实质神剑一样，其间更是出现了无数游动的黑色符纹，让这些剑芒的攻击力大增！

　　“噗！”

　　楚龙手下的战船的防御竟是几乎形如虚设，防御光罩在一阵剧颤中就直接消失！

　　战船上的楚龙不由得大骇，感觉如有万重巨山疯狂朝着他压来，他的身体根本动弹不得，只能眼睁睁看着那些剑芒逼近！

　　“将军小心！”

　　就在这时，一道道人影骤然从楚龙的面前冒出来，竟是将那些袭击向楚龙的剑芒全都挡住！

　　“轰隆隆！”

　　那些人直接在楚龙面前被轰碎，化作漫天的血雾！

　　“不！”楚龙双眼发赤，侥幸逃过一劫，却无力保住自己手下的战士，痛苦长啸。

　　不过，他却没有被悲痛淹没理智，更不敢辜负手下的期望，立即用定位神盘急速逃逸，同时将消息传回总部。

　　那批剑修强者失去了阻碍之后，立即控制住了天缘位面，并且继续朝着炎魂位面进击！

　　炎魂位面上。

　　“嗡！”

　　楚云的身影从黑色的洞口冲出，瞬间来到了风魔谷内。

　　“情况如何了？”他对众人问道。

　　“情况不大妙，”楚寒枫脸色凝重说道，“根据下面各方反应过来的信息，这一次那些家伙还真是全力出动了，而且，还不知道从哪儿招来了大量高手外援，更装备上了众多诡异的暗黑符纹文明的东西！”

　　“我们手中掌控的，好几个位面都被攻陷了，死伤不小啊！”萧擎天焦急道。

　　楚云眉头一皱，当机立断道：“立刻下令，让他们撤回第二防线，多个队伍汇聚在一起，抵抗力还可以更强一些！”

　　在此之前，炎魂位面早就以自身为中心，将周围所掌控的各种位面规划成了好几个防御圈，防备的就是今天这样的大进攻。

　　“刚刚命令已经传出去了，不过，对方来的太快，手下的人甚至还来不及撤退，就已经被对方赶上了！”连羽浪无奈道。

　　楚云眉头深锁，迅速思索了起来。

　　就在这时候，一个声音，忽然传入了众人耳中。

　　“哈哈，怎么？难道这才开始，你们就已经焦头烂额了？”

　　这个声音凭空出现，带着无比的戏谑，似乎直接钻进了众人的脑海中一样。

　　“什么人？！”

　　大殿之中，众人一下子都紧张了起来，目光迅速扫过四周，一下子发现，大殿中某个角落的虚空忽然扭曲了起来，似是有一个人从中要走出来一样。

　　就连楚云都不由得心头一震：这个人什么时候进来的？竟然差一点感应都没有？！

　　下一瞬，那一片扭曲的虚空忽然化成了一道人影。一看到这个人影，楚云的瞳孔顿时一阵收缩，沉声低喝：“是你！”

　　对方只是淡淡一笑，道：“很荣幸，没想到你竟然还认得我！”

　　虽然这道人影还有些模糊不清，但楚云却认出了他的身份，赫然正是楚云曾经见过一次的“天”组织的首领——天！更准确地说，是天的降临于此的意志化身！

　　“你来这里干什么？”楚云冷声问道，“故意过来耀武扬威？”

　　“不不不，我怎么可能会有那么低俗的爱好？”“天”面带戏谑的笑，“虽然我对于你们此刻的表情也很感兴趣，但是，我此行更重要的目的是，要再给你一次机会！”

　　“机会？”楚云漠然道，“你想说的机会，就是让我现在投降于你，献出神器，从此彻底效忠于你吧！”

　　“天”点了点头，赞赏道：“你还真是一如既往的聪明啊！我想，不用我说，你应该看得出，这一次，你们是绝对没有机会改变什么。你只有这一次机会，如果不选择投降，我保证，你周围的人，还有你的一切，都会遭受到毁灭！”

　　“说完了吗？”楚云冷漠道，“说完的话，立刻给我滚！有多远滚多远！”

　　“你还是一如既往的不可爱，”“天”竟然也不生气，只是轻轻摇头，“看样子，要让你再好好认清楚自己现在的处境究竟是怎么样，让你好好绝望才行！”

　　“来吧，有什么招式，尽管使出来！”楚云冷哼道，“我保证，最后求饶的人，肯定是你！”

　　“那就试试看好了！”“天”邪邪一笑，身影骤然便消失了。

　　楚云望着他消失的位置，紧皱着的眉头骤然松开，嘴角浮现出了一抹笑容：“你很快就会为低估我而后悔！”

　　手掌一翻，一枚传讯珠出现在他手中，他迅速将数道传讯一起发了出去。



　　第1069章 对峙

　　蓝月帝国的皇帝此刻非常的激动。

　　盼了好久，今天终于到来了！

　　曾经他习惯了在这一片虚空之中，主宰亿万生灵命运的高高在上，习惯了威严震慑八方，就算是和北斗门相争多年，也一直自信能够击垮对方。

　　但自从一个叫楚云的人，一个叫炎魂位面的地方进入了他的视野之中之后，他一开始并不在意，随意派遣出自己的一位皇子，就觉得可以力压一切，将神器夺到手。虽然神器肯定最终会被魔法联盟拿走，但他还有他的帝国，却会得到大量的好处。

　　但是，伊迪遇到了楚云之后死了，甚至手下带领的军队也全军覆没，这让他悲痛、愤怒之余，也才猛然发现，这是一个比北斗门更恐怖的对手！

　　必须趁着这个威胁没有彻底成长起来之前抹灭！

　　带着这样的念头，他甚至不惜和自己多年的对手北斗门联手。可惜的是，即便如此，他们还是低估了楚云还有炎魂位面的可怕成长速度，两军联手到了最后，居然干不过一个小位面，甚至于连将领都被俘虏，逼得两大势力不得不连连退让！

　　这是一个莫大的耻辱！

　　蓝月大帝无时无刻不想雪耻，时刻在想着怎么弄死楚云！可是，他却深深感到无力，因为他感觉到，自己就算出动帝国数万年来累积的底蕴，也不一定能够击灭炎魂位面！而且，他更知道，这种无力感会越来越强！

　　不过，就在这时候，“天”组织的首领出现了。这个蓝月帝国和北斗门都曾经想过要剿灭的组织，第一次展现出了让这两大势力恐惧的实力，同时更是让他们得以再次连成战盟。而后，“天”组织拿出了不少秘密之物，威力大的让蓝月大帝震惊，也让他激动万分！

　　拥有这些诡异的符箓手段，蓝月大帝有信心这一次彻底粉碎炎魂位面这个毒瘤，所以，这一次他不惜动用所有暗藏着的力量！

　　非但他是如此，北斗门同样如此。

　　而此时，不断从前线传来的战报，让他们对不禁喜笑颜开。

　　这是炎魂位面遭遇的有史以来最大的一次入侵！

　　无数战船铺天盖地而来，各个防线传来各种警报的讯息，纷纷汇聚向风魔谷，让大殿之中的警钟一刻不停地响着。

　　其实，也用不着什么的报警讯息，敌军的来势非常的快，转眼之间已经打破了层层防线，直接出现在了炎魂位面周围，将炎魂位面团团包围起来了。

　　轰隆隆……

　　几艘战船齐齐冲天而出。

　　易候、楚毅、莫寒、连羽浪、冷狂、叶秋凝等人各自带领战队，迅速从炎魂位面之中冲了出来。

　　看着炎魂位面摆开的独特阵势，无论是蓝月大帝还是北斗门的掌门，心头都不由得一紧。

　　“这就是上次击垮联军的阵势么？似乎比情报之中的回报还要更强大好几层啊！”

　　“这个炎魂位面究竟是怎么成长的，为什么速度这么恐怖？！”……

　　对于虚空之中那铺天盖地的敌人，在有心理准备之后，尽管有些意外对方这一次派出的人马这么多，而且有大量神士巅峰的强者，楚毅等人脸上却也依旧波澜不兴。

　　双军对垒，一时间气氛紧张，虚空都仿佛要凝固了一样。

　　忽然，蓝月、北斗联军之中，一艘庞大、威武，装潢颇为华丽的战船快速飞出。

　　战船之上，一名蓝月大帝神色冷漠，亲自上前，冷冷扫视着炎魂位面的所有人，冷声喝道：“炎魂位面的逆贼，你们可知罪？”

　　楚毅等人面面相觑，没想到对方第一招居然是来问罪？

　　不过，他们也很快就反应了过来，楚毅冷笑一声，上前喝道：“蓝月帝国和北斗门的畜生，你们真是犯贱！”

　　“你……”蓝月大帝不由得大怒，联军之中也有无数人一时间恼怒了起来。

　　然而，不等他们多说什么，楚毅便继续说道：“你们眼红我们位面，多次不顾脸面前来骚扰，更是两个中级文明势力联手要对我们进行打压也就算了，居然一直打压不下我们，反而被我们连番击退！好吧，看在你们事后用心认错，并且很有诚意地道歉求饶，我们看在邻居多年的份上也就饶过你们了，没想到我们都大方放过你们了，你们居然非但不知感恩，又主动来讨打，是不把自己弄死不死心是吧？啧啧，你说你们是不是犯贱？！”

　　“哈哈哈……”

　　楚毅周围的人，还有众多炎魂位面的战士们一时间也都纷纷哈哈大笑，气得敌军之中不少人差点暴走！

　　“你！不知死活！死到临头了还如此牙尖嘴利！”

　　蓝月大帝勃然大怒，右臂猛地一挥，冷冷道：“给我杀！”

　　身后，百名强者齐齐飞出，如同一把刺刀一样，急速杀向楚毅他们所在的战船。

　　这百来名强者乃是蓝月帝国的元老底蕴，一个个全部都是九阶神士级别的强者，是蓝月帝国暗藏着的真正的力量，骤然出动，却是打着瞬间击杀炎魂位面各位高层，引起大军混乱的目的。

　　“就这么点人，也敢过来找我炎魂位面的麻烦？”楚毅却是冷笑一声，同时也一挥手，“给我将咱们的高手亮出来！”

　　下一瞬，两个人质被押了上来，赫然正是北斗门的下任掌门继承人禹君贤，还有蓝月帝国的太子宾奇。

　　霎时，虚空都仿佛骤然一震，那一群九阶神士强者的身形，猛然一顿，敌军之中，咆哮的杀意开始朝着楚毅周围狂涌而去。

　　楚毅却没理会他们，只是冷冷地说道：“我们殿主大人很仁慈，当初听说你们投降罢战了，才饶了这两个家伙一条狗命，还好意留他们在炎魂位面做客。现在看来，这份仁慈你们是不稀罕了，那么这两个人还留着干嘛？先杀了吧！”

　　“是！”几名风魔殿的强者应了一声，便要下手杀人。

　　“你们敢！”

　　“放开太子！”

　　“快放了大师兄！”……

　　敌军之中立即传出了一声声暴怒的喝声，又不少人甚至几乎忍不住要直接冲出来救人。



　　第1070章 人质

　　无论是宾奇还是禹君贤，原本都是被寄以厚望，被当成至高掌权继承人来培养的，他们对于各自势力的影响力也是经过刻意培养，绝对不小。

　　此刻，眼看着两位尊贵的领袖继承人被对方押着，就这么要被斩杀了，下面不少人骚动起来也很正常。

　　无奈的是，不管他们怎么呵斥，楚毅这边却一点停手的意思都没有，萧擎天和连羽浪亲自出手，两人疯狂地凝聚气势，眼看就要将分明已经被封印了的宾奇还有禹君贤一击毙命！

　　生死关头，加上这些日子以来一直在提心吊胆，宾奇和禹君贤哪里还有往日的风度，或者半分硬气。

　　看到楚毅他们是真的要下手杀他们，二人都慌了一个个仓皇地连声大喊了起来。

　　“父亲！父亲！快救我啊，我不想死，我真的不想死啊！”

　　宾奇拼命挣扎了起来，冲着蓝月大帝的身影大喊。

　　一旁的禹君贤同样找到了北斗门那边，掌门所在的战船，高喊道：“师父，求求您救救徒儿，救救我啊！”

　　看到他们两个这般狼狈的模样，无论是蓝月大帝，还是北斗掌门此刻都是脸色铁青。

　　北斗掌门所在的战船也上前来，他双目如电，死死盯着不知何时已经出现，却一直没有说话，只是看着楚毅表演的楚云，道：“没想到所谓的神器拥有者，竟是如此下作，就连这种下作之事也可以做得出来？”

　　楚云撇了撇嘴，大步走上前来，戏谑地望着他，道：“拜托，你有什么资格这么说？难不成，你们这么联手来打压我们一个小位面，之前打不过我们就求饶，求饶完了傍上一个援手就出尔反尔又来打就不下作？而且，再说了，我们没说过要用人质威胁你们啊！只是这两个家伙看上去也没什么用了，而且，你们似乎也不怎么想要他们继续活下去的样子，不想让他们留着浪费粮食，所以就杀了呗！”

　　北斗掌门脸色发沉，旋即竟是哈哈大笑了起来，道：“不错，我的确没有资格说什么。但是，这个世界就是如此，只有成王败寇，没有谁对谁错！今日如此之势，你真觉得用这样的方式就能影响到什么？我告诉你，炎魂位面今天是灭定了，就算你用人质威胁，也改变不了任何事情！”

　　“哦？”楚云眉头一挑，“如此说来，你们都不在乎这两个家伙的性命了？”

　　他身旁的禹君贤和宾奇都感受到了他身上浓浓的杀意，纷纷不寒而栗。

　　“不，不要杀我，我不想死！”

　　“师父，救我，救我啊！”

　　两人的脸上都布满了惊恐与惶然。

　　楚云仔细扫视着蓝月大帝还有北斗掌门，蓦然发现他们背后都各自走出了一道人影，似乎是在和他们说什么，紧接着，他就看到他们两人神色微微挣扎之后，都变成了决绝与狠辣。

　　“为了扫除帝国的威胁，一定会有人要牺牲！我的儿子可以为了帝国而亡，是一种荣耀！”蓝月大帝开口了，沉声说道。

　　“君贤，师父会为你报仇，也会好好照顾你的家人的！”北斗掌门也冷漠出声。

　　宾奇和禹君贤都一下子呆住了，显然，他们都明白自己已经被放弃了，不会有任何希望会被救回去，一时间都恐惧到了极点，不知所措。

　　“啪啪啪……”

　　楚云忽然鼓起了手掌，脸上也挂起了灿烂的笑容，赞叹道：“就算牺牲自己的爱子、爱徒也要保全大义是吧？好，太好了！我这个人最佩服的就是你们这种人！”

　　淡淡地扫了禹君贤他们两人一眼，他忽然一脚踢出。

　　就在众人以为他是要亲手击杀这两个人的时候，他却将他们身上的禁锢全都解除了，同时说道：“为了表示我对你们的敬佩，我就不杀他们了，将他们还给你们好了！”

　　话毕，宾奇和禹君贤已经被他送出战船之外，各自飞向了蓝月大帝还有北斗掌门的战船。

　　所有人都愣住了，就连楚毅等人也完全没想到，楚云竟然会主动将人质释放，还亲自送了出去。

　　不过，很快楚毅等人就明白楚云此举的用意是什么了。

　　因为，他们发现，在看到禹君贤和宾奇二人狂喜地飞向各自阵营的战船时，蓝月大帝还有北斗掌门脸上半点喜悦之色都没有，反而脸色一变，像是看到了两件危险的东西一样！

　　下一瞬，他们两人竟是亲自出手，当着所有人的面，将他们的爱子、爱徒击杀！

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　宾奇和禹君贤甚至来不及发出任何声音，就在虚空中全身爆炸，灰飞烟灭，当场殒命！

　　所有人都怔怔地看着这一幕。

　　特别是蓝月帝国、北斗门的人，几乎都没有想到，这两位最终竟是死在自己最亲的人手中，一时间都有些接受不了现实！

　　楚云似乎也是愣了一下，旋即却一脸的无奈，说道：“你们这又是何必呢？虽然他们两个刚刚的确是让你们有失脸面，但也罪不至死啊！唉，我不杀伯乐，伯乐因我而死啊！”

　　一时间，他们甚至纷纷有些骚动起来，却是一个个都想到了：陛下（掌门）连太子（大师兄）都可以杀，那如果是在必要的时候，他们这些小人物是不是也随时都有可能被派去送死？而且，刚刚虽然宾奇和禹君贤的的确有些狼狈丢人，但那是人的本能，也不至于要杀死啊！

　　“住口！”北斗掌门双眼发赤，放声咆哮了起来，“别以为我不知道你拥有一种控制人的邪术！”

　　蓝月大帝也面目狰狞，死盯着楚云，道：“你刚刚已经控制了他们，假装放他们回来，实际上是要控制他们，等他们到了这里就展开暗杀，别以为我们不知道！”

　　听到他们这话，下面的人才都纷纷安静下来，恍然大悟，一时间看向楚云的目光之中又都多了几分恨意。

　　楚云却只是耸了耸肩，道：“这个我可以发誓，真没有！可怜他们两个，居然就这么倒霉地因为你们的怀疑而死了，真是悲哀！”

　　蓝月大帝嘴角一抽，猛然冷喝道：“废话少说，你只是想拖延时间而已吧？哼，开战！”

　　北斗掌门也立即下令：“所有人听令，立即进攻！”

　　瞬息间，虚空之中无数的兵器都浮现出了亮光，照耀八方！



　　第1071章 交战

　　“进攻，为太子殿下报仇！”

　　“杀！用他们的鲜血，祭奠大师兄！”

　　众多战将在听到蓝月大帝和北斗掌门的命令之后，一个个立即发出生生充满仇恨的喝声，瞬息间，引起了众多的回应！

　　一道道颜色各异的光芒自众多战船上亮起，并且快速地聚集成了一大片恐怖的攻击，狠狠地射向了炎魂位面的军队。

　　大战开始！

　　一时间，虚空为之嗡嗡直颤，无数神芒拖着长长的光尾，如同暴雨一样的陨石降临，骤然朝着风魔大军轰去。

　　也是在这一瞬间，风魔大军一下子阵型大变，全都向后退开了一段距离，炎魂位面也又八道巨大的光柱冲天而起，与虚空中的大阵呼应，形成一个浩浩荡荡的巨大防御阵，笼罩住了一切。

　　“哼，还想用上次那一招？做梦！”

　　“这一次没用了，我们要将你们的一切全都轰灭！”

　　不少参加过上一次大战的蓝月帝国、北斗门的人，全都放声爆吼了起来，猛然加大攻击力度。

　　在他们很多人看来，上次如果不是他们的指挥者爱惜这个位面，不舍得毁掉，而且又轻敌了，根本不会输得那么惨。这一次却不同了，从一开始，他们就接到了命令，这一次是铁了心要将炎魂位面从虚空中抹除，他们可以毫无顾忌地攻击一切！

　　不过，这一次他们同样也低估了炎魂位面的实力。

　　炎魂位面一直在不惜一切代价高速发展，虽然上一场大战才刚结束不久，但是，如今炎魂位面的实力却比前一次大战翻了数倍！至少，自从神壁的到来，楚云就早就出了大批本土帝级的强者直接踏入神士境界！不少原本就是神士的人，更是得到了不小的突破。

　　至于楚毅、莫寒、冷狂等人，如今更是每个人都达到了九阶神士级别，配合其八极武阵来，威力更是极其骇人！

　　于是，那一片看似骇人的攻击洒落下来之后，竟是只能撼动防御大阵，却无法将其撕破！

　　甚至于，炎魂位面的各大战队不时借助大阵的力量进行反击，反而还将联军的几艘战船击碎了！

　　见状，蓝月大帝又惊又怒，暗道：幸亏我当初自己没有冲动，要是当时就忍不住再次出兵，或许蓝月帝国只会更加元气大伤！

　　因为，他知道光凭蓝月帝国或者是北斗门，都无法应对这样的大阵。不过，现在却不同了。

　　“开启血符塔！”蓝月大帝下令道。

　　“是！”

　　手下的人连忙行动了起来，大量强大的魔兽被抬了出来，竟是全都当场被抽出鲜血，然后注入了一种什么器皿之中。不多时，所有蓝月帝国的战船上就各自有不少的塔状建筑纷纷浮现出了血黑色的光华。同一时间，北斗门那边的人也都有了相同的行动。

　　下一刻——

　　“嗡！”

　　众多战船上，无数的血黑色符纹骤然升起，战船的攻势顿时剧变。

　　诡异的血黑色符纹乱流爆发，汇合了那些雷霆般的攻击，一起爆射向了炎魂位面的防御大阵。

　　“嗤嗤嗤……”

　　防御大阵瞬间发出了仿佛被强酸侵蚀一样的声音，仿佛就要被破碎掉了一样！

　　蓝月大帝、北斗掌门等人的目光一下子发亮，都不由得激动了起来。

　　不过，他们很快就发现，楚云等人在这种状况之下，竟是保持的非常淡定。

　　下一刻，他们立即愕然发现，在楚云他们的防御阵中，也不知从何处浮现出了无数的符纹，不过这些符纹却和他们的不同，是呈现出纯粹的黑色，笼罩住了防御大阵，一下子让它防御力大增！

　　“噼里啪啦……”

　　清脆的碰撞声响不断响起，但是，防御阵就是一直没有破碎。

　　“怎么回事？他们怎么也会有符纹的东西？！”

　　无论是蓝月大帝还是北斗掌门他们，一时间全都惊怒交加，立即转身对着身后某个人大声喝问。显然，这个人也就是“天”组织放在他们身边，作为联系用的人。

　　听到他们喝问，那两个人却只是淡淡地扫了他们一眼，旋即说道：“没什么，刚刚组织出现了一个叛徒，将组织的一些信息泄露了出去而已！”

　　但是，当他们看到，在炎魂位面的防御大阵之中，施展那些符纹的居然就是楚云的八大化身，一时间也全都惊疑不定了起来。

　　刚刚得到那些符纹的楚云，怎么可能这么熟练地使用这些东西？！要知道，符纹文明可是很多与武道文明是完全不同的东西，没那么容易学！

　　“对了，这个家伙肯定有个什么时间加速到一种极为可怕程度的地方，不然不可能这么快掌握这些东西！”北斗掌门身边的人恨声道。

　　他正是鬼舞沙的祖父，也正是在原本的炎魂位面上的人，却投靠了天组织。此刻看到楚云施展出了叛徒李鑫泄露出去的东西，他心中极其的愤怒。

　　在他面前的北斗掌门更加愤怒，一把抓住了他的衣领，道：“我不想知道这些，我只想知道，现在该怎么攻破他们的防御阵！”

　　这位苍老的鬼舞大人却只是冷冷地扫了他一眼，眸中似乎还带着几分戏谑。

　　北斗掌门一下子想到了“天”组织的恐怖，不由得一哆嗦，连忙将手放开，并且立即道歉道：“对不起，我只是……”

　　鬼舞大人只是轻哼了一声，倒也没怪罪他，又道：“既然血符塔攻不下他们，那就用另一样东西吧！”

　　话毕，他立即将一道讯息传递了出去。

　　北斗掌门望着他，眼中充满了期待。

　　炎魂位面防御阵内。

　　“这次还多亏了李鑫，不是他给我们的这些信息，我们根本不知道如何克制这些诡异的符纹！”楚寒枫忍不住轻叹了一声，又为自己这个朋友的命运而感到惋惜。

　　“别难过了，只要我们为他报了大仇，就是对他最好的报答！”上官瑜安慰道。

　　就在这时，蓦地，楚云猛然抬头，朝着远处的虚空看去。

　　众人也纷纷仰头看向远处，瞬间都瞳孔一缩，纷纷抽了口凉气，惊叹道：“好大的手笔！”



　　第1072章 兽军降临！

　　虚空之中，陡然出现了无数个黑色小点，如同像数不清的钻石，又像是镶嵌在漆黑夜空中的无数繁星。

　　这些小黑点正在不断变大，显然也正在不断地靠近。在场所有人，都能够清晰地感觉到这些小黑点所带来的巨大压力。很快，众人也都纷纷感觉到了一种令人窒息的感觉。

　　“好家伙，真特码壮观！”

　　“万兽来袭啊！”

　　不少人都忍不住大呼起来。

　　随着这些小黑点离的越来越近，所有人都蓦然发现，这是无数巨大的兽类，每一只全都拥有如同虎豹一样的身子，龙一般的利爪，还有巨大的黑色羽翼，扑腾扑腾地在虚空中拍打着翅膀时，卷动浩荡的虚空乱流！

　　这是一种很英武的兽类，但是，在场几乎没有人能认出这是什么物种，甚至众人都产生了一种强烈的感觉，那就是这种兽类似乎不是天然孕育出来的一样！

　　在它们的身上，赫然都流转着强大的威压，至少堪比七阶、八阶的神士！

　　或许，一两只没什么影响，但是，此刻出现在众人面前的，这可是巨大的一群，数以万计，铺天盖地，从四面八方朝着炎魂位面包围了过来！

　　望着这些巨大的异兽，饶是知道这些异兽大军是来帮助他们的，蓝月帝国、北斗门的人依旧不由得心颤。

　　老天，“天”组织竟然隐藏着这么巨大的能量！

　　在这股力量的面前，蓝月帝国和北斗门联手起来的实力，甚至练个屁都算不上啊！

　　他们之前居然还想着剿灭这个势力，甚至于，就是这一次合作的时候，他们还想着，说不定可以捞到更多的好处。但是，现在看来，“天”组织不将他们顺便给灭了，就已经是万幸了！

　　转眼间，这一批异兽大军赫然已经加入了包围炎魂位面的队伍之中，虚空中到处都是乱流滚滚，神芒乍现，闪烁不定，甚是惊人。

　　气氛，骤然间变得凝重沉闷。

　　就连久居高位，一向只能自己给人带来压力的蓝月大地，还有北斗掌门，此刻都能够察觉到这极为骇人的气氛。他们骇然发现，这群异兽非但自身气势不凡，彼此聚集在一起之后，更是将气息凝成一股，造成更恐怖的压迫，让人为之胆颤！

　　就算是楚云，此刻见到这些异兽的时候，脸色也不由得多了几分凝重。

　　“这就是李鑫所说的，天组织如今的一大成果——黑符兽军？”他低声嘀咕了一声。

　　从李鑫想方设法留下来的各种信息之中，他知道了不少东西，也更加了解了，那个组织究竟是想干什么。

　　从楚云开始接触到这个组织的时候，就知道他们对于各种魔兽都很久感兴趣，同时，后来他也发现，这个组织对于兽类的研究颇为深入。而眼前这一大片的强大异兽，就是他们的研究成果之一。

　　这些所谓的黑符兽军，最大的特点就是，它们全都没有丝毫的灵魂，全是受控于人，就仿佛一大群有着生命的傀儡一样！这也是楚云现在感觉最棘手的地方，因为如此一来，这庞大的魔兽军团，他根本无法用青莲变进行解决。

　　如此一来，就算是他实力再强，也无法同时间挡住这么多！这也正是对方所想要达到的结果！

　　也就是在楚云惊疑不定之际，无数黑色的符纹忽然从那些扑打的翅膀中漂浮出来，迅速彼此产生联系，却是形成了一张黑漆漆的大网，迅速洒下，似乎要将整个炎魂位面都笼罩起来一样！

　　“不好，你们快看！”叶秋凝忽然惊呼了起来，似乎是有什么重大的发现。

　　众人顺着她手指的方向看去，就发现那与大网上面，似乎是凝聚了黑夜极致的黑色符纹所到的地方，所有虚空乱流居然一下子翻滚的更厉害起来。整张大网散发出一股包拢的力量，像是要推动周围无数的乱流能量一起挤向炎魂位面的防御阵，将它生生压碎一样！

　　“这股力量，如果落在任何一个位面上，估计都会让整个位面被虚空生生压碎！”

　　众人的脸色都愈发凝重起来，心中也是一阵发沉。

　　那大网将整个炎魂位面覆盖在内，其速度快得惊人，或许以楚云他们的实力，瞬间逃离大网的包围并不难。可难的是，根本就无法保全炎魂位面的上的所有人。

　　显然，此时此刻，突然变成了楚云等人被威胁了，而被用来威胁他们的，正是炎魂位面上那些来不及逃走或者没能力逃走的人！

　　眼看着这张大网来势汹汹，就要引动周围恐怖的虚空之力将炎魂位面压碎，不少人的心都提了起来的时候，大网却忽然停了下来。

　　“嗖！”

　　北斗掌门的战船上，鬼舞大人猛然飞出，冷冷望着楚云，道：“我们大人给你最后一次机会，想死还是想活，你自己选择！至于怎么样是死，怎么样是活，你应该很清楚！”

　　说实话，他现在最想的就是杀了楚云，灭了楚云身边所有人，为在楚云手中刚刚吃了大亏的鬼舞沙报仇。然而，首领的命令他却根本不能违抗，千不愿万不愿，还是要按照首领吩咐的进行。所以，他现在反倒是暗暗期盼楚云能够不答应投降。

　　“我说的很清楚，对于投靠你们那个什么狗屁组织，我一点兴趣都没有！”楚云没有丝毫犹豫应道。

　　“哼，那看来你是铁了心想找死啊！”鬼舞大人冷哼了一声，那一片浩浩荡荡的黑符兽军立即齐齐朝前压进了一段距离。

　　霎时间，那张巨网再次收拢，其中罩住的乱流疯狂滚动，更加汹涌地压向炎魂位面的防御阵，一下子压得整个防御阵咔咔作响，仿佛就要崩碎了一样！

　　“啧啧，不愧是天组织啊，百万兽军啊！这种手笔所需要消耗的能量绝对不小吧！”楚云砸吧着嘴巴叫嚷道，却似乎并不多担心一样。

　　让人错愕的是，他的脸上竟是猛然涌现出了浓浓的兴奋之色。

　　再看其他人，神情竟也是和楚云一样，全都是兴奋莫名！



　　第1073章 咄咄逼人！

　　这些家伙难道都疯了？！

　　隔着虚空，看到了楚云等人此刻居然非但不恐惧，不焦急，不担心，而且还纷纷露出了兴奋之色，所有人脑海中第一时间就是这样的想法。

　　特别是蓝月帝国、北斗门那些往日里深藏不漏，甚至几乎一致处于半死不活状态，以期能够活得更长久一些，将自己的实力保留下来作为势力底蕴的老家伙，此刻都认定楚云他们都是疯了！

　　毕竟，就算他们这些见多了可怕风浪的人，试想自己此刻如果是和楚云他们这般的处境，别说兴奋，就是镇定都难以保持！

　　然而，他们不知道的是，与他们大多都有着数千年寿命了的人相比，无论是楚云还是楚毅等人，实际上所修炼的时间都还太短，就算算上在时间加速区域中度过的时间，每个人几乎也都是在千年以内，便跃身至如今这般的强者行列！他们还都很年轻，拥有着年轻人独有的天不怕地不怕，对于眼前的情景根本没有什么畏惧。

　　无数的异兽共同牵动一张大网，将四方的虚空顷刻间挤压过来，借此压碎炎魂位面的防御阵。对方的手段越是厉害，只会越能激发他们的战意和斗志而已！

　　所以，在此刻，比起担心，在他们心中想得更多的是，如何解决危险，甚至扭转局势！

　　试想，对方拿出了这么厉害的手段，最终却依旧被他们击败，那种感觉该有多爽！

　　正是因为想到了这一点，楚毅等人各自相视一番，很快就都读懂了彼此眼中的意思。

　　貌似，自从他们提升到了今日的修为，还一直没有好好地再施展一番八极武阵，也完全都不知道如今能将八极武阵发挥出多恐怖的力量？

　　所有人一时间跃跃欲试。

　　鬼舞大人一看到他们这般模样，脸色顿时更是难看，同时更多的是怜悯，就仿佛看着一群不知死活，非要自寻死路的可怜人一样。

　　“看样子，你们还真是铁了心要找死了！”他沉声说道，“既然如此，那我们所想要的东西，就只能亲自去你们身上取了！”

　　他的脸上一下子变得狰狞万分，对着所有黑符兽军咆哮喝令：“杀！给我将眼前一切，全都毁灭！”

　　“刷！”

　　在他刚刚下达命令的瞬间，所有黑符兽一下子都有了动作，开始疯狂地加速逼近炎魂位面。

　　与此同时，楚云凌厉的目光也猛地锁定在了鬼舞大人的身上，仿佛两把刀子一样，从他的身上刮过。

　　“就是因为你，你们这个组织才会出现在炎魂位面吧！”楚云森然道，“当初也就是因为你，李鑫的爱人才会被害，为的就是骗他不得不加入你们这个组织吧！哼，如今居然还带人来攻打自己的故乡！”

　　没等鬼舞大人说什么，楚云猛地一挥手，对众人说道：“动手，先将这个该死的老家伙的脑袋摘下来吧！”

　　“是！”

　　“战兽合体！”

　　楚毅等人瞬时而动，先是和各自的战兽合体，旋即磅礴的秩序之力从体内狂涌而出，立即按照八极武阵的位置排列开！

　　“嗡！”

　　隔着一段遥远的虚空，正身在北斗掌门战船上的鬼舞大人猛然发觉自己的身体被瞬间禁锢住了！

　　下一瞬，汇聚了周围所有人最强的力量，楚毅负责攻伐，手中的长剑便直接飞射而出，直取鬼舞大人的脑袋！

　　“轰隆！”

　　异兽们组成的大网瞬间被斩裂出一道缝隙，楚毅的攻击眨眼已经来到了鬼舞大人的面前！

　　战船上的鬼舞大人也不由得大惊，立即疯狂涌动秩序之力，一抬手就祭出了一件宝物！

　　“轰隆！”

　　这一击，威力恐怖，竟然直接将这艘北斗门指挥战船给轰碎了，北斗掌门他们不得不立即快速逃逸，躲到了其他的战船上去！

　　“噗！”

　　鬼舞大人闷哼了一声，身体竟骤然一颤，一口鲜血便喷了出来！

　　至于攻击上去的楚毅，也是猛然后退，虽然没有鬼舞大人退得那么远，但也瞬间证明了，这个老者的实力该有多可怕！

　　不可思议！

　　此刻不少人都瞪大了眼睛。

　　他们震惊的，一是楚毅等人，竟然依靠一个战阵，真的生生发挥出了神将级别强者才能达到了恐怖力量！更让他们震惊的是，这位看似不起眼的鬼舞大人，竟然依靠一件宝物，生生将这样的攻击挡了下来！

　　难道，他居然也能越级挑战一阶的神将？！

　　与此同时，也就在楚毅无功而返的时候，那些诡异异兽拉扯大的大网却趁着炎魂位面的力量稍微分散了一些，大网猛然加速下沉罩住了炎魂位面，落在那防御阵上的时候，立即发出一声声沉闷的声响！

　　楚寒枫不敢犹豫，在楚毅他们即将启动计划之时，猛然开启防御大阵的最强防御。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响猛然传来，大网压缩过来的虚空乱流能量，重重地震动砸落在了防御阵上，几乎要瞬间将它压碎一样！

　　“将这些怪鸟先都给撕了！”

　　楚毅猛然改变了攻击的目标，引导中人传递而来的沙发力量，猛然转身杀向了某个方向上的一大群黑符异兽！

　　虚空之中再起波澜！

　　带着刺耳的破空声，楚毅手中射出一道光华璀璨之极的流光，急速朝着半空中的大片黑符兽飞射而去！在所有人多没来得及，也没想拦截的情况下，那道可怕流光瞬间便从数千只异兽的身上穿过！

　　“轰隆！”

　　在那个方向上的千只巨大异兽，瞬间全都爆炸起来，爆成了漫天的血雾！

　　“有用！”

　　楚毅等人纷纷眼睛大亮，立即掉头又朝着另一个地方，疯狂地再次出手！

　　楚云却一直在关注着鬼舞大人的脸色变化，忽然发现，在这样的状况下，他竟然一点都不紧张，似乎对于那些被屠杀的异兽一点都不在意一样！

　　难不成，这些黑符兽还有什么特殊之处？

　　楚云才刚刚想到这一点，便猛然发现，那些被楚毅等人斩灭之后，漫天血雾一阵滚动之后，居然就又恢复成原来的样子，仿佛非但没有受伤，而且还神色更强大了一样！



　　第1074章 猛烈回击！

　　看着那些明明被斩碎了的黑符兽，眨眼之间居然再次恢复成了原来的样子，而且仿佛一点事都没有！

　　“可恶，我就不信了！”

　　楚毅低吼一声，立即再次出手，结果却依旧一样，虽然他们也的确有能力斩碎那些黑符兽，但它们立即就又会恢复，简直就是杀之不绝！

　　“不死生物？”楚毅眼睛一瞪，直接惊呼出声，“这种东西怎么对付？！”

　　对于灵魂极其敏感的叶秋凝却在一旁却连连摇头，道：“的确是不死，但是，它们连灵魂都没有，只是一堆被人操控的血肉而已，根本算不上生物！”

　　但是，大家都知道，或许正是因为没有灵魂，它们才更加可怕，因为它们完全不会知道疼痛，更不会知道什么是疲倦。

　　“哈哈哈，攻击啊，你们倒是继续攻击啊！”鬼舞大人一时间忍不住狂笑了起来，神色嚣张至极，“怎么不攻击了？刚刚不是叫的很凶吗？这就怂了？”

　　楚毅等人的脸色全都阴沉了下来，却并未被对方激怒，只是都迅速思索着办法。

　　鬼舞大人见他们都沉默了，却并没有放过他们的意思，继续冷笑道：“机会我原本已经给你们了，但是，你们既然那么不知死活，我也只能成全你们！哼，现在我就先让你们好好看看，你们所保护的人，一点点在你们面前毁灭，让你们……额，你……”

　　他的声音忽然戛然而止，取而代之的竟是一阵带着恐惧的惊呼。

　　众人连忙朝着他那边看去，赫然发现，在他的身边，不知何时出现了一个白色人影——楚云！

　　“你未免太聒噪了点吧！”楚云冷冷地望着他。

　　鬼舞大人老脸发黑，有心要呵斥什么，但是，双眼一对上楚云那双森冷的目光时，一时间他心中只觉得恐惧到了极点，根本想不起该怎么喝骂了。他有心要逃走，却发现四周的虚空居然已经全被封锁起来，他完全动弹不得！

　　至于北斗掌门、蓝月大帝等人，此刻只觉得遍体生寒，纷纷想到了：楚云能这么神不知鬼不觉地出现在这位鬼舞大人身边，并且将他瞬间控制住，那么，如果要杀他们这些人，简直更是易如反掌啊！

　　莫名的恐惧，瞬间席卷他们所有人的身心！

　　好在，楚云似乎也不急着要杀他，只是淡淡地说道：“你真以为，就这点垃圾东西，就能难得住我们？”

　　他蓦然一挥手，炎魂位面的防御大阵之内，他的一尊化身瞬间带着一队人马冲了出来，组成八极武阵，直接杀向了某个方向。

　　下一瞬——

　　“轰隆！”

　　在那个方向上的黑符兽被一击斩杀了大片！

　　见状，鬼舞大人忍不住嗤笑，道：“难道你还看不出来？这样的攻击，对于它们一点用也没……什么？怎么会这样？！”

　　鬼舞大人再一次突然发出了惊恐的呼声，将其他人也都吓了一大跳。

　　众人猛然发现，这一次被楚云斩杀的黑符兽，竟然没有如同方才一样迅速恢复过来，反而像是彻底湮灭在虚空中了一样。黑符兽军组成的巨大网络，就这么被楚云生生地撕开了一道口子！

　　“怎么会这样？”蓝月大帝一下子懵了，“这些东西不是不死的吗？就连光明神咒都没办法净化，怎么会就这么简单地被斩杀了这么多？！”

　　“暗……暗系，是暗系的秩序攻击啊，陛下！”一名大臣忽然惊呼出声。

　　“对啊！原来办法竟然如此简单！”

　　“他现在带领的那些人，全都是掌握暗系秩序的人！”

　　“利用暗系秩序吞噬一切的特性，直接将那些被斩碎了的黑符兽全都吞噬掉，它们就不可能再恢复过来了！”……

　　其他人也立即反应了过来，惊叫连连！

　　鬼舞大人同样能听到那些惊呼声，脸上更苍白了几分，眼中又掠过了深深的愤怒：“李鑫，又是那个混蛋！”

　　对于黑符兽的这个弱点，他自然也知道，但是，他却没有放在心上，因为，数量上的优势，完全可以在对方反应过来之前，将一切抹杀！

　　但是，他完全没想到，竟然会遇上炎魂位面这种可以批量制造出某一系秩序的修神者，并且还能将他们的力量凝聚在一起的！一大群暗系修神者，将力量凝聚在一起，完全可以给这黑符兽军巨大的创伤啊！

　　而这样的一个弱点，在他看来，肯定是李鑫泄露给楚云的，不然楚云不可能在这么短的时间内想到这个！

　　楚云饶有兴致地望着他，说道：“怎么不攻击了？刚刚不是叫的很凶吗？这就怂了？”

　　鬼舞大人方才的话，被楚云原封不动送还给了他，一字一句就如同一个个沉重的巴掌，狠狠扇在了鬼舞大人的脸上，打得啪啪直响！

　　而在楚云说话的时候，他的化身根本没有停手的意思，继续带着人到处冲杀，斩杀了一片又一片的黑符兽。楚毅等人也都纷纷呆着战队跑过来帮忙，先将那些黑符兽全都斩碎，然后让暗系的神士解决，转眼间就让这黑符兽大军死伤惨重！

　　“你们所谓的暗黑血符，其实是分为暗、黑、血三个等级，这些黑符兽应该不是你们最高的成就吧？你们还有什么手段，继续拿出来，我今天就彻底让你们看看，不管你们有什么手段，我们都可以轻易粉碎！”楚云再次冷声开口。

　　“猖狂！”

　　鬼舞大人彻底暴怒了起来，一抹阴厉的笑从其嘴角缓缓溢出，咆哮道：“符兽咆！”

　　声音落下的瞬间，那铺天盖地的黑符兽猛然全都自行爆炸，逼得炎魂位面的人不得不立即退回防御阵内！

　　“轰隆隆！”

　　虚空大震动！

　　这股恐怖的爆炸力量之下，炎魂位面的防御大阵在疯狂颤动，甚至已经出现了不少的裂痕。

　　特征是在这时候，鬼舞大人再次爆吼：“暗卫出击！”

　　正在他面前的楚云猛地发现，那些爆炸开来黑符兽非但产生了恐怖的破坏力，同时，还有无数的黑色符纹朝着四方逸散开来，如同一片滚滚黑云，笼罩住了蓝月帝国、北斗门的大军。

　　瞬息间，楚云就感受到，大军之中无数人气息骤然一变，竟是迅速从九阶神士状态快速拔升，诡异地达到了堪堪比拟于一阶神将级别的存在！

　　“竟然还有这种事情？！”楚云瞳孔一阵剧烈收缩。



　　第1075章 天组织的恐怖！

　　一股股强横的气息接连浮现，横扫虚空！

　　非但楚云脸色剧变，楚寒枫等人更是神色凝重了起来。

　　他们的灵魂感知不如楚云，却猛然发觉，对方的军队之中，有不少人忽然其实暴增，更有许多人直接从他们的感知中消失。但他们不觉得那些人是被杀了，一下子就能猜出，一定是发生了什么事情，让这些人都瞬间实力提升到了他们所无法感知的境界！

　　同样震惊于这些变化的，还有蓝月帝国和北斗门的高层。不过，不同于楚寒枫等人的惊慌，他们更多的是惊喜！

　　他们事先虽然也听说会有这样的底牌出现，但是，却没想到这一张底牌居然如此生猛！

　　众多高手直接提升一个境界的势力？那么，这联军的实力那可是瞬间提升了十倍不止啊！如此强横的军队，就算去攻打高级文明位面都没问题了，怎么可能还打不下一个连半个神将级别强者都没有的炎魂位面！

　　“哈哈哈，感受到了吧？这种感觉如何？很不错吧！”鬼舞大人再次激动地肆意大喊了起来，“这就是你想见到的，这就是我们组织的暗卫！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　在他说话之间，虚空中所有符纹都终于消失，纷纷没入了某些人的身上。那些人也完成了一次巨大的提升，瞬间都各自冲出战船，凭靠被符纹环绕保护着的肉身飞到了虚空之中，重新汇聚成了方才那无数的黑符兽组成的大阵，只是这大阵却像是在瞬间提升了数十倍的力量一样！

　　“轰隆！”

　　只不过瞬间，炎魂位面的防御大阵就被这庞大威压震得连连开裂，仿佛就要彻底崩碎了一样！

　　“厉害，果然厉害！”

　　“没想到，在这样的一个小地方，竟然还藏着这么厉害的一个组织！”

　　“这样的手段，虽然在联盟之中，或许威胁并不大，但是，在这种地方影响却相当恐怖啊！”……

　　炎魂位面之外，蓝月、北斗联军的包围圈以外的虚空之中，几艘战船聚拢在这里，战船上的人关注着前方的战斗，正在议论纷纷。

　　诡异的是，在激战中的所有人，无论是炎魂位面一方，还是蓝月、北斗联军一方，居然都没有发现这几艘战船的存在，更不知道，在这几艘战船上，竟是存在着数十位神将级强者！

　　“哈，要是楚云那家伙顶不住了更好啊，到时候也该咱们登场了！”某一艘战船上，一名青年男子笑道。

　　如果楚云在此，定会认出这个人分明正是自由联盟的霆少！

　　而在他身边的人，同样也是一个个年轻男女，却都已经拥有神将级别的实力！

　　霆少的话引起了周围不少人的共鸣，众人纷纷说道：“嘿嘿，我想我们如果临危救了他们，他这总该加入咱们联盟了吧！”

　　西门羽站在霆少的身边，一如既往的冷淡，同时也没有西门羽那么乐观，道：“别忘了，打着这个主意的人，可不止我们而已！”

　　听他这么一说，众人脸上的笑容也才纷纷一僵。

　　就如同西门羽所说的，此刻守护在战场之外，关注着这一场战争的人不止自由联盟。

　　比如，魔神就同样带着武道联盟的人来了！

　　“这到底是什么秘术？竟然如此诡异？九阶神士竟然只要融入那些符纹，就能够成为神将级强者？！”

　　“开什么玩笑！要是有这么简单的话，咱们那么卖命修炼做什么？”

　　“这绝对是需要极其巨大的代价的，说不定就施展这么一次，那些强行提升的人就得嗝屁了！”

　　“不过就算这样，这个楚云这一次也麻烦大了，他一个人就算再厉害，也对付不了这么多神将吧！更别说对方摆明了冲他的故乡来的！”……

　　这武道联盟的一行人同样在议论纷纷。

　　魔神凝视着战船之中，一面独特的水晶镜子上面映射出来的战场影像，却总觉得楚云不会就此被击败。

　　就如同他所料想的一样，楚云在遇到这样的状况，虽然神色变了数遍，却迅速又平静了下来，眸中更是浮现出了某种古怪的光芒。

　　但是，楚云究竟还有什么底牌？

　　“一万名九阶神士突然飙升达到堪比一阶神将？十万个八阶神士突然实力增长到堪比九阶神士？”楚云环扫着那些所谓的暗卫，却是忽然轻笑一声，“恐怕，他们如此疯狂提升，这一次大阵用完了，他们也就都得玩完了吧！一次性牺牲这么多高手，你们还真是大手笔啊！”

　　闻言，蓝月大帝和北斗掌门一下子脸色剧变，纷纷将目光投向那位鬼舞大人。

　　他们却只听到那鬼舞大人说道：“那又如何？你现在应该关心的，是如何在这样的情况下保命吧！”

　　显然，他是间接承认了楚云的话，让蓝月大帝等人几乎差点晕死过去！

　　天啊，这可是帝国（宗门）全部的底蕴，就这么一次性牺牲了？！

　　不过，事到如今，他们再想阻止已经来不及，只能盼望这一次的牺牲真的能够彻底抹除炎魂位面这个祸患！

　　“你们不是自恃阵法很厉害，攻伐威力很大么？”还处于被楚云俘虏状态的鬼舞大人冷笑道，“就让你们见识见识我们的暗卫杀阵吧！”

　　他声音一落，那巨大暗卫杀阵之中，一个人猛然一掌拍出。

　　“嗡！”

　　大阵之内闪现出一个黑色符纹包裹着的能量团，其中充斥着这个人所拥有的九种秩序之力！

　　能量团徐徐飘动，速度不快，环绕着整个大阵飘行，在途中却不断变强，所到一个地方，就有一个人注入一股力量。每个人都能清晰的感觉到能量团的增强，那上面拥有的秩序力量也变得更家强大、复杂，也变得更加危险！

　　“好恐怖的符术！”楚云心中不由得暗暗惊叹。

　　所有人此刻都发自心底感受到了这个符纹能量团散发出的压力。

　　随着能量团越来越大，而不断加强秩序之力，别说楚云他们这些人，就算是魔神等来自六大联盟的天之骄子，也是闻所未闻！

　　到了这一刻，所有人才猛然都更加清楚地感受到。这个所谓的“天”组织，的确有着过人的恐怖之处！



　　第1076章 人海战术？

　　诡异的符纹能量团还在继续环绕着暗卫杀阵飘行，力量依然在不断增强，甚至已经让许多人都感觉到了强大的威胁感！

　　“不行，再怎么任由它强大下去，一旦爆发起来，那还了得？！”楚云终于按耐不住了。

　　“嗖！”

　　他身形破开虚空冲出，瞬间追上了那诡异的符纹能量团。

　　途中，一个个暗卫试图要阻拦他，却都被他轻易撞飞了出去。

　　下一瞬，一道刀芒猛地从楚云手中激射而出，斩落在了那符纹能量团上，瞬间让它轰然炸开！

　　“轰隆隆……”

　　一股恐怖的破坏力量朝着四面冲击开来，一时间能量、秩序乱流呼啸，虚空颤抖，就连附近众多的战船也都遭受到了冲击，纷纷震动了起来。

　　耀眼的光芒，以那爆炸的位置为中心，席卷虚空，似乎要将周围的一切全都毁灭掉才甘心一样！

　　饶是这爆炸的位置距离炎魂位面还有不小的距离，但是，这股力量依旧直接撕开了炎魂位面的防御大阵，引得位面上飓风狂啸，掀翻了不少建筑，吹崩了地面不少山峰，在炎魂位面上引起了不小的骚动！

　　所幸，楚云出手及时，这样的震动持续的时间不长，炎魂位面上的风暴也很快便平息，所留下的，也就是一阵阵慌乱的惊呼声，很快也被平息了下来。

　　虚空之中，楚寒枫等人看到了这样的情景，一时间心中暗呼好险，脸色都纷纷变得难看了起来。

　　然而，没等他们庆幸多久，那令人讨厌的鬼舞大人的声音就再一次响起。

　　“挡得住一次两次，但是，你能挡得住每一次吗？”

　　在他的声音响起的瞬间，众人赫然发现，这个遮天蔽日的所谓暗卫杀阵之中，好几个地方同时浮现出一个个符纹能量团，朝着几个不同的方向运转，而后全都迅速壮大起来！

　　“可恶，必须阻止他们！”

　　楚毅等人全都站不住了，各自出动，率领自己手上的战营，各自冲出去拦截其中的一个符纹能量团。萧炎、白灵儿、剑影如今也都拥有神将级别的实力，各自也都出手了。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

　　他们及时出手，以雷霆之势将那些符纹能量团一一解决，倒是没有让它们对炎魂位面造成什么威胁。

　　然而，才在他们解决掉这一批符纹能量团之后，没等他们喘口气，猛然发现，这个暗卫杀阵之中又冒出了更多的符纹能量团，逼得他们不得不立刻再冲出去解决它们。

　　第二波的符纹能量团也被惊险地全部消灭了，但是，紧跟着出现的却是数量更多的一波！

　　“这样下去不行啊，根本没完没了！”眼看情况会变得越来越危险，楚毅等人纷纷着急了起来。

　　他们忍不住寻觅起了楚云的身影，却发现楚云赫然已经又出现在了那位鬼舞大人的身边，正冷冷地盯着他。

　　然而，那位鬼舞大人竟是一点都不紧张，甚至坦然望着他，说道：“如果你想杀我，随时可以动手，我知道我阻止不了你。但是，我也只是一个小人物，就算你杀了我，你也依旧阻止不了这个大阵！哈哈，你们就好好等着看自己的故乡被毁灭吧！”

　　楚云一脸的冷漠，望着他道：“人海战略，让我们顾此失彼，最终就算我本事再强，也不得不败给你们，你们做的是这样的打算是吧？”

　　“不错！”鬼舞大人直认不讳，“现在，你只有两个选择，一个就是立即认输，跪地求饶！如此一来，你的故乡，你的亲友或许还都不会有什么问题，你也可以得到不少的好处。而另一个选择，那就是一步步踏入绝望的深渊，最终痛苦地失去你所有的一切！”

　　对于他的话语，蓝月大帝和北斗掌门心中显然都有意见，毕竟他们可是一开始就打着彻底灭除楚云他们的决心才来的。但是，想到了此刻天组织展现的势力，已经表明他们彻底失去了反对的权利了，也只能默默低头，将所有的意见都吞进肚子里去！

　　无数双眼睛在注视着楚云，等待着楚云的决定。

　　此情此景，的确就如同这个鬼舞大人所说的，楚云只有这样的两个选择。毕竟他再怎么强大，也无法瞬间解决数以万计拥有神将级攻击力，而且还有诡异战阵可以配合的这么多暗卫！

　　“好了，我们可以准备出手了，以让他加入联盟为代价，帮他解决眼前的困境，我想他会非常乐意答应的！”自由联盟中，霆少伸了个懒腰，对周围的人说道。

　　武道联盟派来的人之中，也有人喊道：“咱们登场的时间到了，这种情况下，就算是三阶神将也无法依靠自己个人来解决！”

　　此外，还有在另一个方向上准备着的另外几大势力，比如来自魔法文明的天国、仙道联盟还有神兽国度的强者，各自打着主意，一个个已经蠢蠢欲动。

　　在他们每个人看来，楚云已经黔驴技穷，对眼前的状况无能为力了。

　　不过，西门羽和魔神却一直没表示什么，只是紧盯着楚云，似乎都感觉他还能创造些什么奇迹一样。

　　就在这时候，他们看到楚云开口了。

　　“是吗？”楚云望着那位鬼舞大人，嘴角却忽然勾起了一抹古怪的弧度，道：“不过，我倒是觉得，我还有第三种选择。”

　　听到这话，鬼舞大人不由得一愣。

　　霆少等已经准备要出手了的人，同样纷纷一愣，西门羽和魔神的眼睛却都猛然大亮。

　　来了！

　　终于来了吗？

　　可是，究竟他究竟还有什么办法？

　　他们都紧张了起来。

　　鬼舞大人愣了一下之后，却忽然嗤笑了起来：“哦？那你倒是说说，你还有什么样的选择？难不成，你觉得，你可以在一瞬间干掉我们所有人不成？哼，我劝你最好别胡乱尝试，如果没有成功，后果就会很严重！”

　　“那还真是得多谢你的提醒。”楚云自信地笑着说道，“不过，我非常有自信！”

　　也就在魔神等人听到他这样话语的瞬间，忽然，他们脸色齐齐一变，豁然将注意力全都转向了另一个方向。



　　第1077章 呆呆强势归来！

　　众人赫然发现，在另一个虚空方位上，竟是有大量强大的气息正在疯狂逼近！

　　“那是……那只虚空噬金兽？！”

　　霆少有些目瞪口呆，一下子认出了，这股浩浩荡荡的气息最前面的，正是之前在楚云身边见过的虚空噬金兽——呆呆！

　　“轰隆隆！”

　　虚空咆哮，万流争骁！

　　一艘艘大小各异的战船横空而来，快若电闪，如同一大股虚空碎金流一样，一路急速破开虚空乱流的阻碍，浩浩荡荡地朝着炎魂位面这边而来！

　　为首的一艘战船上，呆呆依旧是一副俊美少年的模样，身披一身金色披风，无风自动，更让他显得气势不凡。

　　他面带微笑，手指前方，一副意气风发的模样，对众人说道：“大家看到了吗？前面不远就是炎魂位面，也就是你们老大和二当家我的故乡！”

　　但是一开口，却忽然变得匪气凛然，一副山贼头子般的模样。

　　“哈哈，这就是大人的故乡吗？太好了，终于到了！”一旁冰砺魔君激动地大笑着。

　　在他身旁，一个五六岁的小女孩睁着一双大眼睛，好奇地打量着前方，似乎想看看传说中的炎魂位面究竟是什么样。

　　不过，她第一时间看到的，却不是炎魂位面的模样，而是看到了一大片战船。那些战船铺天盖地，将一个位面层层包围了起来。

　　小女孩琼鼻一皱，道：“呆叔叔，那些人是怎么回事啊？怎么挡住我们的去路啊！”

　　呆呆听到她的称呼，身子猛然一歪，差点没一头栽倒。他无奈地说道：“墨儿，和你说了多少次了，别叫我呆叔叔，这个名字太难听了！唔，至于前面这些人嘛，就是一群不知死活的家伙，放心，咱们很快就会将他们全部扫除的！”

　　他抬头望向了前方越来越近的蓝月、北斗联军的影子，明亮的眸中猛然闪过一抹狠厉之色，蓦然下令道：“全军听令，准备作战！”

　　“是！”

　　身后成千上万的战船之中，数以百万计的声音同时响起，携带着磅礴的神力波动，震动虚空！

　　所有人根本没有隐匿自己气息的意思，疯狂释放出自己的气势，全都汇聚在一起时，瞬间形成了一股让人恐惧的威势，如同一把利剑一样，转瞬刺向那浩浩荡荡蓝月、北斗联军！

　　西门羽震惊了，魔神也震惊了，所有原本一直守在战场之外，随时等着楚云他们彻底绝望的时候再出手的各大联盟的人，此刻也全都惊呆了！

　　“这……这就是楚云暗藏的势力？！那个家伙究竟是什么时候掌握了这么多人马？！”

　　“天哪，这……这保守估计至少是百万大军啊！而且，这些人，貌似普遍修为都是七八阶的神士，九阶神士都足有十数万！”

　　“神将级强者，居然有数千名一阶神将？还有几个二阶神将！”

　　“我靠！你们看，那些战船一艘艘居然比我们的战船也差不了多少！”

　　“看船上那些家伙身上的装备……我去，居然就连二三阶的神士，也全都用极品次神器？！未免太奢侈了点吧！”……

　　惊愕过后，各大联盟的战船忽然间都沸腾了起来，一声声议论在船舱之中响起。这些来自各大联盟的天之骄子们，在这一刻失去了他们的淡定，一个个甚至激动得连连叫喊，似乎看到了世界上最不可思议的事情一样！

　　不管他们是震惊也好，难以置信也罢，对于楚云产生了忌惮也行，此刻他们心中唯一共同的情绪就是释然：难怪楚云这么自信，难怪楚云这么淡定，原来，他竟然藏着这么恐怖的一股势力！

　　这一支装备精良，修为普遍都很高的百万大军，实力完全在蓝月、北斗联军之上，哪怕蓝月、北斗联军在天组织的帮助下，强行提升了力量，也依旧难以和这支大军相比！

　　由不得魔神等人不震惊！

　　他们很多人都是出生在虚空中最顶级的文明位面，也很清楚，虽然炎魂位面还没有出现过成为真神的强者，但光凭眼前这样的一支军队，已经差不多可以让炎魂位面的实力从此踏入虚空中为数不多的顶级文明位面之列了啊！

　　比起他们的震惊、意外，蓝月、北斗联军此刻却是已经陷入了深深的恐慌之中。

　　“那……那是什么地方的军队？！”

　　“他他他们这是，想想干什么？！”

　　“该不会，该不会他们是冲着我们来的吧！”

　　“不好了，完蛋了！”……

　　恐惧、惊慌、混乱，瞬间如同风暴一样，席卷整个军营，就是蓝月大帝、北斗掌门，还有两大势力的大臣、长老之类的高层，此刻也都感觉到浑身发凉，心中一片的惊恐！

　　一种强烈的不祥预感袭上鬼舞大人心头！

　　他一脸呆滞地望着急速逼近的恐怖军队，彻底失去了方才那运筹帷幄的风度，有的只是不断从他口中传出的呢喃：“不可能，不可能，这怎么可能……”

　　非但是他，隐藏在大军之中，其他地位和他相似的天组织的人，此刻也都纷纷满脸惊骇！

　　“刷！”

　　鬼舞大人猛地抬起头来，目光死死地盯着楚云，想从楚云的脸上得到一些信息，告诉他这些人根本和楚云没有关系！

　　然而，他失望了，此刻楚云脸上没有他所想看到的错愕或者惊慌、意外，有的只是越来越浓的笑意，楚云看向他的目光更是充满了戏谑之意。

　　“怎么样？现在你觉得，我是不是还有第三种选择？”楚云玩味地一笑，声音透过神力波动，清晰地在虚空中传播了出去。

　　这样的言语，无疑正是承认了，这一股突然出现的军队就是站在他这边的，甚至是归他所有，而他方才所说的话的依仗，也正是这恐怖的百万雄师！

　　霎时间，原本惊慌一片的虚空反倒是安静了下来，瞬间陷入了死寂！

　　所有天组织的人，所有蓝月、北斗联军的人，此刻只觉得心中堵得慌。

　　谁也没想到，方才还想着用人海战术活活将别人压死，转眼之间，他们还没消灭炎魂位面，竟然就轮到了他们要遭遇这样的命运了！



　　第1078章 惊恐败退！

　　“咯咯……”

　　这是恐惧哆嗦之下，牙齿碰撞发出的声音。

　　原本这样的声音应该十分轻微，但是，此刻却在蓝月、北斗的每一艘战船上都清晰无比地回响着。因为，此刻绝大部分的人已经被呆呆他们的来势汹汹吓得说不出话来，只能发出这样的恐惧声响，彼此叠加在一起，才有这样的效果！

　　由不得他们不恐惧，由不得他们不哆嗦！

　　虽然他们这联军从人数上来讲，甚至还在呆呆带来的大军之上。但是，他们之中，超过一半根本连修神者都不是，也就相当于炎魂位面帝级强者的实力而已，只能凑数，而另一半里面，又有超过一半修为都不过三阶神士以内。最后剩下的小部分，能够与呆呆此刻带来的大军相比的，不够二十万人！

　　这二十万人也仅仅只是修为能和呆呆背后的大军相比，装备方面根本一点可比性都没有，实力再次减半！

　　如此对比下来，他们的实力简直就只有楚云他们这边的十分之一而已，这还能怎么打？

　　非但军士恐慌，他们那些所谓的高层，所谓的顶尖强者，此刻也都惊慌不已，甚至已经萌生了逃走的念头！

　　在这种情况之下，他们哪里还有工夫理会什么联合盟约？甚至就连和天组织的约定也顾不上了，所有人只想着赶紧逃走，保住自己的性命而已！

　　蓝月大帝他们所在的战船最先有所动作。

　　然而，他们才刚刚一动，两道凌厉的目光就猛然锁定了他们。

　　“我说过让你们走了吗？”冰冷的声音，从楚云的口中传出，却吓得他们更是恐惧，纷纷加速要逃走！

　　蓝月大帝带着一帮重臣、大将都带头要逃走了，再看呆呆已经带着人马，快速朝着他们包围过来，他们手下的人更是一下子全都惊慌一片，彻底乱作一团，一个个疯狂地选了一个方向，就开始逃窜！

　　楚云岂能就这么放他们离开？

　　“给我杀！”楚云猛然一声大吼，声音穿透虚空，直接传到了正好来到外围了的呆呆他们耳中！

　　霎时间，那庞大军营之中为首的战船上，呆呆一挥手臂，战船上的战士们瞬间齐齐冲出战船，竟是全都依靠一身武装到牙齿的顶级次神器装备，无视虚空乱流的干扰，纷纷朝着蓝月、北斗联军杀了出去！

　　“杀！”

　　战士们齐声暴喝，杀意撕裂虚空！

　　光是依靠着一股杀意，瞬间就将蓝月、北斗联军之中许多人吓得屁滚尿流！

　　“噗通！”

　　蓝月大帝双脚一软，瘫坐在地，脸色一片的惨白，转眼竟是直接吓得昏死了过去！

　　在他身旁，所谓的帝国高层，贵族领袖，一个个此刻也根本没有人能站得稳，很多人甚至直接被吓得大小便失禁！

　　他们久居高位，向来只有他们掌握别人的生死，何曾想过自己会遭遇到这等恐怖的局面？

　　北斗门那边，北斗掌门所在的战船上情况也和这个差不多。

　　不过，修真文明的人向来都比较讲究心性的修炼，他们大多心性更加强大，但此刻也就比蓝月大帝他们好了一点点而已。

　　而这一点点，就让他们还能保持一丝理智，纷纷惊慌地思索着：“逃，一定要快点逃走！要想办法快逃走！”

　　“传送阵，快，快准备传送阵！”

　　“对对，我们立刻用战船上的传送阵，传送会宗门去！快点啊！”……

　　北斗门的高层，就这么恐惧地抛下了众多的弟子，抛下了众多来自各大附属位面的追随者，直接逃走了。

　　“掌门他们逃走了！”

　　“可恶，太奸诈了，居然扔下我们不管！”

　　“啊，我不想死，我不想死！快逃！”……

　　发现了他们这样的动作，下面更是彻底暴乱了，很多人哭爹喊娘，拼死逃逸，却发现怎么也逃不了，立即改变策略，直接选择了投降，祈求能保住一命。

　　原本封锁住炎魂位面的包围圈，不过刹那间就瓦解了，就算是鬼舞大人等来自“天”组织的人，还试图要挽回局面，控制众人继续抵抗，很快也发现这一点用处都没有。

　　至于原本被他们用符纹化成了暗卫的人，此刻虽然还在他们的控制之中，但其他人在逃命的过程中却将他们的暗卫杀阵冲的凌乱无比，一时间根本也无法造成什么大威胁。

　　也是在这时候，炎魂位面这边，楚寒枫等人终于惊醒了过来！

　　他们彼此相视一眼，都从对方的眼中看到了不可思议之色，也都完全没想到楚云藏着这么恐怖的一股力量，才一出现就瞬间扭转了局势！

　　震惊之余，他们一下子陷入了狂喜！

　　当然，惊喜之余，他们也不忘正事，一个个当即抱着激动地心，带着浓浓的战意，率领战队加入战局，与从外面杀进来的呆呆等人里应外合，围歼这些该死的敌人！

　　“天字营出动！”“楚家精英，随我一起来！”“冷字营的兄弟，我们杀！”“姐妹们，战斗！”……

　　局势彻底转变了，原本岌岌可危的炎魂位面一方，此刻猛然变成了主宰战局的一方，逼得蓝月、北斗联军连连败退不说，甚至还展开了单方面压倒性的扑杀！

　　一艘艘蓝月帝国和北斗门不惜重金打造的战船变成了战利品，无数俘虏被羁押起来，生死只能由炎魂位面来定夺！

　　各大联盟原本准备找机会出手的人，此刻全都看得目瞪口呆，一时间根本不敢动弹，更别说出手了。

　　眼看，所谓的强大敌人已经七零八落，楚云的目光在周围扫了一圈，最终又回到了还在他面前那位鬼舞大人。

　　他戏谑一笑，问道：“如何，我这个第三个选择还不错吧？”

　　这句话，无疑就是一个响亮的巴掌，狠狠地扇在了天组织所有人的脸上。

　　那位鬼舞大人气得脸上发紫，蓦然爆吼道：“你不要以为这样你就赢了，还早得很！”

　　也就在他刚刚吼出这样的话语时，他眼睛猛然大亮，忽然哈哈大笑了起来：“出手了，他们要出手了，哈哈，太好了！”

　　楚云眉头一皱，瞬间脸色一变。

　　他赫然发现，有十一道凌厉的气息陡然出现在他附近的虚空中，齐齐朝他扑杀而来！



　　第1079章 天星十二子

　　“咻！”

　　虚空一晃，一道全身流转着金黄色的光芒的人影，率先犹如瞬移一般出现在了楚云的面前。

　　是一名身着金色长袍的男子，他冷冷地盯着楚云，身上二阶神将的强大威压也毫无保留地压向楚云。

　　“梦星子大人！”

　　那名鬼舞大人激动地喊了一声，眼巴巴地看着金袍男子，似乎等待着他出手救他一样！

　　然而，金袍男子却只是厌恶地扫了他一眼，道：“果然，你的孙子是个废物，而你也只是个老废物！就连这么点事情都办不好，还有何必要在这个世界上活着？！”

　　于是，他猛然一指点出，带着一股浑厚沉凝的神威，猛地破开虚空，点向了鬼舞大人。

　　“锵！”

　　宛如两柄绝世神剑相碰，瞬间发出清脆的声响，在虚空中震荡了开来。

　　楚云同样一指，神威爆开，随着这一声轻鸣，便是将他这金袍男子的手指拦截了下来，甚至还将他的指尖撕开了一道小口。

　　“我有说过你可以杀他了吗？”他淡淡地望着梦星子问道。

　　梦星子忍不住眼神一缩，看向他的目光中除了冰寒的杀意之外，也隐隐多了一丝忌惮，道：“金尊圣体？你竟然在这么短的时间内，就能够修炼到如此程度！”

　　对于他自身的肉身他显然无比的自行，绝对堪比极品次神器。但是，楚云的肉身竟然似乎还略在他之上，不得不让他心惊。

　　楚云却根本没有理会他的意思，似是完全将他当成了一个无关紧要的小角色，只是静静地看向了前方，在那里有着更多人影接连出现，一个个修为不等，但是实力却都在神将以上！

　　“你！”梦星子的脸色一下子阴沉了下来，毫不犹豫地再次对楚云出手！

　　这一次，他动用了神相！

　　“吼！”

　　一指出，虚空震动，一只巨大的金色神狮咆哮而出，携带着撕碎万里苍穹的威势，疯狂朝着楚云扑杀而来！

　　金色神狮的恐怖神威之下，众多天组织的强行提升实力的九阶神士也都满脸骇然，一开始就离得远远的，却还是立即纷纷后退，仿佛稍有不慎，就会被这可怕压力直接压死一样！

　　他们毕竟不是神将，就算实力强行提升到堪比神将，在这种神威的面前也自然地产生了强烈的恐惧！

　　近距离面对着金色神狮的鬼舞大人此刻更是一脸绝望，恐惧到了极点！

　　楚云眸光一闪，身上一股浩荡威势瞬间扩散开来，生生挡住了那只神狮的神威。

　　“嗡！”

　　九昧真火浮现，化作一道巨大的屠刀，演绎湮灭神威！

　　“轰隆！”

　　金色神狮直接被楚云一刀砍下了脑袋，惨叫一声，瞬间化为乌有！

　　梦星子惊骇欲绝，脚下蹬蹬倒退，没想到，自己一个二阶神将，在楚云没动用神器的情况下，竟然连楚云的一招都接不住！

　　楚云却没有要放过他的意思，乘胜追击，猛地又是一刀破空而出，极速朝他斩去，要将他斩碎之后再焚为灰烬！

　　就在这时——

　　“轰隆！”

　　几道璀璨的神光崩裂虚空而来，全都散发出慑人的神力，瞬间将楚云的九昧真火攻击拦截下来，轰然崩碎！

　　那几个同样和梦星子一般扑向楚云来的人出手了，救下了梦星子。

　　“梦星子，你还真是给我们天星十二子丢人啊！”

　　其中一人冷冷发笑，身形却瞬息冲至楚云的面前，淡青色的神光蓦地爆冲向了楚云，其中竟是死气汹涌宛如怒涛，要将眼前所能触及的一切统统都化为死物一样！

　　“神相，亡灵之海！”

　　楚云的身影瞬间被那死气笼罩住，仿佛连同周围的虚空都被对方这一击冻结了一样！

　　四方，骤然死寂一片！

　　梦星子瞪大了眼睛，愕然看着楚云。

　　而那方才出手的人，一击得手之后，脸上却充满了得意，朝着他投去了藐视的目光。

　　他正想说什么的时候，脸色却是骤然一僵，旋即骇然地将目光又转回到了楚云所在的方向。

　　“看样子，你们组织的人都有互相奚落，同时还都有自大骄狂的习惯啊！果然奇葩！”一个平静而沉稳的声音，陡然从被他以神相冻结了的虚空中传出。

　　声音落下的瞬间——

　　“轰隆！”

　　那片冻结了的虚空直接轰然爆开，大片大片的青色结晶一样的东西都被砸飞出去，爆射向四方，瞬间仿佛要将虚空乱流都引燃一样，引起了一阵剧烈震动。

　　“噗！”

　　那名方才还在数落梦星子的人口喷鲜血，身影腾腾向后退开，脸色一片煞白。

　　混乱的虚空之中，楚云的身影洒然走出，宛如从一幅诗情画卷之中漫步而出，璀璨夺目、散发出危险气息的九昧真火环绕在他四周，令得周围各种混乱的能量根本无法接近！

　　“你们两个刚刚都那么积极出手了，礼尚往来，现在也该到我了吧？”

　　楚云扫了他们一眼，嘴角勾起一丝淡淡的笑。

　　他缓缓抬起手掌，掌心之中九昧真火骤然浮现，开始疯狂旋转，九道秩序全被他催动起来，让他身上的其实瞬间暴涨倍数！

　　“轰！”

　　焰光骤然犹如蛟龙一般腾跃而起，释放出浩浩荡荡的毁灭气息，碾压向了梦星子二人！

　　“湮灭！”

　　在这恐怖焰光之下，这两位神将级强者竟是都感觉到一股强烈的窒息感，他们想要躲开，却发现自己的身子已经被彻底封锁，逃逸不出去了！

　　“轰隆！”

　　一股可怕的波动，从爆炸之处扩撒开来，瞬间弥漫向了万里虚空！

　　暴乱的爆炸中心之中，楚云的身影宛如一座神峰巍然屹立，而梦星子二人却如同败草一样飞速倒飞了出去。若非另外九个人纷纷出手将他们接下来，还不知道他们会飞出多远！

　　而当他们被截下来的时候，他们身上的衣物早已经被焚烧的破破烂烂，脸上也还残留着惊怒之色。

　　“别玩了，一起出手吧！”

　　一个高大的身影，忽然从他们后方走出来，声音一下子让梦星子二人为之一颤，立即打消了自己再冲上去和楚云拼命的念头，恭敬地应道：“是！”

　　三阶神将！

　　楚云的眸光微微凝重了起来，仔细地打量起了这个人。



　　第1080章 悉数斩杀！

　　四周的虚空中，混战渐渐平静下来，所有人都不约而同地将目光转移到了楚云他们这边来，暂时忘记了自己的战斗。

　　楚云上下审视着这个三阶神将，就看到对方全身紫气氤氲不定，朦朦胧胧的神光吞吐之间，让他的身影都显得有些模糊不清，但他身上那股令所有人慑服的气息却是毫不掩饰的强大！

　　仔细盯着他看了一会儿，楚云眸中连连闪烁。

　　三阶神将，他如今不出动嗜血刃的话，还真没有把握对付。当然，这并不是他最在意的，他最在意的是，天组织现在居然出动了三阶神将了，那么，所谓的“天”能够当首领，又会是什么样的实力？！

　　正在他思索这些的时候，那名紫气氤氲的男子开口了：“我叫云星子，天星十二子的老大！”

　　楚云淡淡一笑，道：“幸会！”

　　所谓的天星十二子，楚云也已经从李鑫留下的信息中了解到了，据说就是天组织中，十二个地位非常崇高，颇受首领宠信的年轻强者。鬼舞沙也是其中之一，并且地位处于中上的位置。

　　而这个所谓的云星子，也就是天星十二子之中最强的一个，同时也是最神秘的一个，李鑫根本无从了解到多少信息。

　　云星子望向楚云，脸上竟是露出一脸的怜悯之色，平缓地说道：“你很不错，在这种种逆境之中，竟然能够成长到这种程度！看在这个的份上，我可以再给你一个机会，只要你愿意叫出神器，然后被种下禁制，从此听凭组织差遣，我可以饶你一死。”

　　平淡的语气，高高在上的姿态，就仿佛是天神在裁决一只蝼蚁一样，让远处的呆呆等人听了都感觉不舒服。

　　“靠，这家伙以为他是谁啊！”呆呆不禁怒然道。

　　其他人也同样纷纷喝骂了起来，但是云星子却不为所动，甚至是看都不看呆呆他们一眼。

　　倒是楚云，在听到对方如此骄横的话语之后，却一点都不生气，只是淡淡地看了他一眼，道：“那我也给你一个机会，只要你现在退出你们那个什么组织，臣服于我，我可以饶你一命。”

　　“看样子，我的一片好心被你视作欺辱了是吧？”云星子脸色微沉，“既然你如此执迷不悟，那我也不介意多抹灭一个天才！”

　　声音未落，他手中赫然已经出现了一把长戟，陡然便是一击斩向楚云。

　　“轰！”

　　他周身原本环绕着的紫色氤氲猛然燃烧起来，随着他这一击斩出，快速地形成了一只楚云不认识的巨兽，仰天长啸，随着他横空斩出的长戟，爆射向了楚云！

　　利爪锋锐如刀，巨兽长吼一声，四方虚空就自然崩裂，所有乱流全部轰然退开，仿佛为它让开通道一样！

　　云星子一出手，周围另外十个人同样也出手了，瞬间各自催动神相，齐齐攻击楚云！

　　十一道各不相同的神相，彼此联合之下，竟是汇聚成更强大的威势，隐约有超出三阶神将层次攻击的势头！

　　“天星十二子，联手可敌四阶神将是吗？可惜，现在貌似少了一个人，所以，死的人会是你们！”

　　楚云眼中精芒爆闪，一声冷喝之下，嗜血刃刷的出现在他掌中，浩荡的法则之力滚滚涌出，他体内晶核之中的九昧真火也快速缠绕到嗜血刃之上，彼此纠缠成一道恐怖至极的刀芒，爆斩而出！

　　杀术——湮灭！

　　这一击，楚云赫然动用了最强的力量，法则之力为引，九昧真火为用，威力比起方才对战梦星子二人时强了百倍不止！

　　“轰隆！”

　　虚空中发出一声恍若玻璃破碎一般的声音，天星十二子联手而成的神相攻击半点也没能伤害到楚云，反而被他这一击轻易斩退！

　　云星子那只庞大的不知名凶兽最先被楚云一击斩成了两半，哀鸣声中瞬间消散，他喷血而退。

　　其他人立刻也纷纷遭遇到了相同的待遇，在震惊中被瞬间重伤！

　　一击击垮天组织最被器重的十二个天才中的是一个！

　　如此战绩，让方才一直在旁边，却因为楚云暂时还不想让他死而继续活着的鬼舞大人心中震骇到了极点！

　　此时此刻，他总算明白，为什么自己的孙儿鬼舞沙那般天才绝伦，竟然会屡次在楚云的手中吃大亏了！

　　至于楚云，在一击得手之后，却根本没有停下来的意思，也没去理会在场众人究竟是什么感受，再度催动嗜血刃，黑色的利刃上法则之力疯狂汹涌，又是一击朝着云星子劈了出去！

　　“轰隆！”

　　云星子万万没有想到楚云对法则之力的运用应达到这种程度，竟然还能将它融入杀术之中，使攻击力暴增。

　　一招失误，满盘皆输！

　　眨眼间，他已经被楚云劈中几次，饶是强行催动各种符箓宝器，也被楚云迅速逼入绝境！

　　“啊，不！”

　　他再无之前的骄狂、傲慢，最终被楚云一击斩杀，只来得及发出一声惨叫，就直接在这虚空之中灰飞烟灭！

　　恐惧！

　　梦星子等其他天星十二子的人，完全没想到他们十二个之中，一向实力最强，甚至可以一人压制他们另外十一个的云星子，竟然转眼间就被楚云砍成粉碎，这才纷纷明白，眼前这个看似九阶神士的家伙，根本不是他们所能对付，更不是他们一向藐视的蝼蚁！

　　“逃，快逃！”梦星子惊恐地叫喊了一声，率先开始拼命逃逸。

　　其他人立即也反应了过来，各自朝着不同的方向逃去。

　　一边逃走，他们也不忘继续以各种诡异的符纹手段攻击楚云，试图牵制住楚云一段时间，争取出更多的逃命机会。

　　但是，楚云只是冷哼一声：“想要杀我，就要有被杀的觉悟！”

　　“嗖！”

　　八大化身瞬间在八个方位上凭空出现，直接封锁住了万里虚空！

　　下一刹那，这片虚空之中一股极度暴虐的气息疯狂爆发，楚云八大化身所封锁的范围在不断缩小，但是，中间之处流转着的恐怖气息却越骇人，其中的一切都在快速地崩溃、毁灭、消失！

　　放大版《湮灭》！

　　一击抹杀天星十二子剩余的十个人！



　　第1081章 “天”来了！

　　鬼舞大人恐惧到了极点！

　　“怎么可能？这怎么可能？！在十一个天星之子，是一个神将级强者的围攻之下，他竟然没死？而且，居然还……还把他们全都给杀了？！”

　　非但他震惊，此刻目睹这一切的，包括魔神等人在内，也全都一脸的难以置信！

　　尤其是，他们注意到了，楚云身上的衣袍虽然有些碎裂，但是，那些破碎的位置露在外面的皮肤上的伤口，却根本没什么严重的，再加上金尊圣体的强大恢复了，转眼间，他便完全恢复了过来！

　　他非但挡住了是一个神将级强者的联手攻击，而且在几乎毫发无伤的状况下，直接将他们秒杀！

　　“这……这家伙貌似也是在位面大战开始之后，才踏入了修神者的行列的吧？！”

　　“位面大战这才开始了几年？以区区几年的时间，他居然就做到这一步，这该是何等逆天的妖孽啊！”……

　　各大联盟关注着这边的人，在这一瞬间不是在发懵，就是都忍不住吐槽、暗骂了起来，每个人看向楚云的目光明显不同了！

　　“这种情况下？哪还有我们什么机会出手啊！”霆少一脸的无奈说道。

　　西门羽却忽然说道：“那可不一定！”

　　他的目光一直在凝视着楚云所在的位置，也就在他的声音落下的瞬间，忽然——

　　“嗡！”

　　陡然间，虚空中响起了一阵清脆的震颤声响，好像整片虚空在剧烈颤抖所发出来的声音一样。

　　正迅速逸散开来的毁灭能量猛然一顿，竟是骤然扭转方向，携带着更加浩荡的乱流能量，反射向了楚云！

　　怎么回事？！

　　不少人看到了这一幕，一时间都不由得惊异了起来。

　　他们不知道的事，在这一瞬间，楚云感觉到了强烈的死亡威胁！

　　放大版的湮灭施展起来本就负荷不小，此刻竟然被强行扭转回来，瞬间让他八大化身首当其冲，他立即感觉到灵魂一阵晕眩，紧接着更是有种撕裂的疼痛，仿佛灵魂被狠狠地砍了一刀一样，难受得让他脸色瞬间煞白！

　　就在这时，那十一位天星之子残留的各种次神器脆片，猛然都活了过来一样，齐齐朝着他飚射而来，上面溢出了恐怖的神能，似要一举将楚云绞杀成碎片一样！

　　生死关头，楚云的金尊圣体操控世间金系物质的能力立即显现出来。

　　“轰！”

　　只见他全身一震，一圈圈金色的能量瞬间逸散开来，竟然硬生生地扭转了那些次神器碎片，让他们纷纷倒飞回去！

　　“嗤嗤嗤……”

　　有几片次神器碎片惊险地在楚云脸颊附近擦过，楚云眸中寒意凛然，猛然冷喝一声：“给我滚出来！”

　　嗜血刃斩裂一片虚空，刀芒破碎一切，但没飞出多远，却猛然被挡住，瞬间崩碎！

　　“嗯？居然能发现我所在的位置？看样子，你的确有点本事！”

　　随着一个飘渺的声音传来，一道身影缓缓出现在方才那剑芒崩碎的地方。

　　楚云看到他收起了右手，瞳孔微微一缩，却是看出了对方方才就是用那两只手指，将他以九昧真火凝聚成的刀芒捏碎！

　　这人看上却也就是一个中年人的模样，生得一副好皮囊，却长着一双煞气逼人的狼瞳，给人的感觉就像是一只嗜血的野狼，正在死死地盯着楚云，随时要扑杀他一样。

　　“三阶神将？”

　　远处，魔神看到这个人的时候，眉头不由得一皱：“但是，为什么他给我的感觉这么危险？”

　　非但他有这样的感觉，周围其他人也都纷纷表达同样的感受。

　　魔神骤然脸色一变，道：“不好，这家伙看上去虽然只是三阶神将，但是，实际上只是一个分身，他的本尊远不止三阶，这分身恐怕实力也远超一般的三阶神将！”

　　其他人的脸色一时间也变了，他们都知道，这一次，楚云麻烦了！

　　四阶神将级别的强者现在不能出手，但是，他的分身却可以出手，特别是这个男子貌似根本没有人知道他的存在，六大联盟更是监管不了他，此刻他才敢肆无忌惮地出手！

　　原本，无论是魔神等人，还是西门羽等人，全都在等着一个机会，等着楚云快撑不住了，他们出手，借此邀请楚云加入他们的联盟。现在看来，楚云似乎终于要撑不住了，但是，他们却已经没有实力干预什么了！

　　“快，传讯给联盟，请三阶神将以上的强者来！”西门羽立即反应了过来，“要快！不然不但楚云有危险，神器也可能从此落入这个诡异的组织手中！”

　　霆少急忙反应了过来，立即传讯，但是，他们却都很清楚，联盟里的强者要赶到这里，需要的时间可不短，楚云能不能撑到那个时候根本是个未知数。

　　也正是这时候，他们忽然听到，楚云对那中年人冷喝道：“天？”

　　“不错，是我！”中年人忽然凌空踏步朝楚云走来，边走边说道，“想不到，你的成长速度竟然如此恐怖，稍有不慎，你竟然已经达到了这种境地，就连我手下的十二星子，你都可以轻易抹杀！”

　　楚云却只是冷冷地望着他，道：“说出这样的话，难道你就不怕你手下的人心寒？我想，你应该早就在这附近了吧，可是你却眼睁睁看着他们被我击杀？”

　　让他没想到的是，对于他这样的讥笑，“天”竟然坦然受之，而且还理直气壮地说道：“我的手下，不需要废物，既然他们连你都敌不过，我还留着他们有何用处？”

　　话音微微一顿，他眸光猛地一闪：“更何况，谁和你说，他们已经死了？”

　　听到他前面的话，楚云还想继续嘲讽，但是后面这一句，却一下子让楚云脸上的笑容僵住了。

　　他愕然发现，“天”似乎取出了一样神秘的玉器，上面无数的黑色符纹在流转，随着他将一股神能注入其中，这玉器陡然射出一片神光，淹没了周围的虚空。

　　下一瞬，无数符纹流转之间，一个个刚刚在湮灭中消失了的身影迅速浮现，赫然正是被楚云抹杀了的云星子等人！



　　第1082章 交锋！

　　“拜见主上！多谢主上救命之恩！”

　　云星子的身影出现之后，一个个脸上都布满了愧疚之色，直接对着“天”跪拜下来。

　　云星子惭愧道：“属下无能，给主上丢脸了，请主上责罚！”

　　“这……”

　　不论是楚云，还是藏在远处的魔神等人，此刻全都怔住了。

　　他们非常确定，方才楚云可是将这些人杀的魂飞魄散，然而，此刻，“天”却用这样的诡异手段，竟然将他们重新“恢复”了过来！

　　虽然被恢复的只是一缕脆弱的灵魂，但是，这已经是极其可怕的一件事情，因为只要有灵魂显然就有彻底复活的可能！

　　一时间，各大联盟的人关注的方向忽然改变了，不少人虽然不动神色，但是，却已经对这个“天”组织产生了更加浓厚的兴趣！

　　“天”望着面前跪着的云星子等十一人，目光有些发冷，道：“对于你们，我的确有些失望！这一次回去之后，你们就给我呆在暗堡之中好好反省吧！”

　　闻言，云星子等人全都身子一颤，显然所谓的暗堡是一个非常恐怖的地方！不过，他们根本不敢提出什么反对，只能恭恭敬敬地应道：“是！”

　　“刷！”

　　“天”收起了那块神秘的墨玉，旋即又将目光转回到了旁边那战战兢兢的鬼舞大人身上。

　　“属……属下办事不利，请主上责罚！”鬼舞大人惊恐地连忙跪拜下来，全身连连颤抖，恐惧无比。

　　在他看来，这一次他如此狼狈，首领肯定不会放过他，此刻甚至已经绝望了。

　　然而，让他意外的是，“天”只是望着他，淡淡说了一句：“你下去吧。”

　　他很怀疑自己是不是听错了，一时间甚至没反应过来。一直到“天”再次开口，道：“还不快滚下去？”

　　他这才猛然惊醒，一下子狂喜不已，连声道：“是，是！属下这就退下！”

　　虽然不知道这个凶残的主上为什么会放过他，但他依旧立即迫不及待地朝着远处退开，脸上因为兴奋而一片潮红。

　　这时候，“天”才终于将目光转移回到了楚云的身上。

　　“就算他们只是一些废物，也不是谁都可以随便杀掉的。”“天”冷冷地盯着楚云，“既然你杀了他们，那么，我自然也要为他们报仇！”

　　话音未落，他抬手就是轻描淡写的一掌，朝着楚云拍了过来！

　　“轰隆！”

　　一掌之下，浓郁的神能凝结成一道仿佛实质一样的巨大掌印，在虚空之中迅速膨胀，转眼就变成了一座巨山一样，狠狠撞向楚云！

　　沉重得可怕的压力扑面而来！

　　掌印还没接触到楚云，楚云就感觉自己几乎要被这压力压得全身筋骨粉碎！

　　同样是三阶神将，“天”的这随手一击，比起方才云星子全力的出手之间的差距，简直就天渊之别，强了百倍不止！

　　“砰！”

　　一道沉闷无比的响声传出，众人便赫然看到楚云的身体倒飞而出，如一颗流星般划过虚空，一路上甚至直接将两艘战船砸了的粉碎，在“天”的面前，他竟是没有半点抵抗之力！

　　“楚云！”

　　远处，不少人发出了惊呼声。

　　白灵儿惊呼之中，身影笼罩在一片迷刹之中，连忙便要朝楚云奔过来。

　　一直守护着儿媳妇的上官瑜，此刻虽然也很担心儿子，但是却很清醒，连忙拉住了白灵儿，不让她乱来。

　　也正是她拉住了白灵儿，让她忽然庆幸无比。因为，她紧接着看到的是，就在楚云附近的萧炎和剑影忍不住冲上前去要接住楚云，却被楚云身上的恐怖力道撞得口喷鲜血，纷纷被震飞了出去！若是白灵儿上去，肯定也是这样的结果！

　　一招轰飞楚云之中，“天”也没有去追击楚云，而是神情冷淡地站在原地，望着楚云所在的位置。

　　显然，他对自己方才这一掌之力，有着绝对的信心！

　　远处，魔神等人见状，心头都不由得狂跳：“这……这绝对是四阶神将才能拥有的神威！”

　　方才楚云的表现，让他们都很清楚，自己就算拼尽全力也不见得是现在的楚云的对手，但是，这样的楚云，却是难以匹敌“天”的一掌！

　　或许他们之中，很多人都能爆发出三阶神将的力量，但是，比起这拥有四阶神将之力的“天”，虽然只差一阶，可是这一阶却是极其恐怖的差距，纵然他们联手拼命，恐怕也是难以与之匹敌！

　　至于只是残魂状态，在一旁看着的云星子等人，此刻却都纷纷对“天”露出了敬畏、敬仰、羡慕之色。

　　“天”看了远处正朝着楚云身边汇聚而去的呆呆等人一眼，忽然对他们打出了十一枚暗符，落在他们的身上。

　　云星子等人猛然感觉魂体一下子凝实了起来，力量也暂时恢复了不少，正惊喜的时候，他们就听主上说道：“还愣着干什么？不想复活了？”

　　云星子等人一下子明白了他的意思，纷纷眼睛一亮，连声喊道：“多谢主上，多谢主上！”

　　十一人猛然朝着呆呆他们冲出去，一个个看着呆呆等人的目光都仿佛看着一群绵羊一样。显然，他们现在看上了呆呆他们的躯壳！

　　“挡住他们！”

　　萧炎低吼一声，强行止住了自己的伤势，和剑影一同猛地杀向云星子等人。

　　然而，光凭他们两人，也就两个一阶神将，哪里能够挡得住云星子等人？

　　呆呆从瑰宝位面带回来的人，此刻却都反而被斗志大增的暗卫拼死缠住，一时间也无法过来救援，萧炎和剑影一时间陷入了危急之中。

　　剑影最先被云星子盯上，并且在梦星子等人的围攻下渐渐被禁锢起来。

　　“小心！”萧炎低喝一声，疯狂冲过来，拼死将梦星子击飞，将剑影救了出来！

　　“既然你自己想找死，那我就成全你！”

　　云星子冷喝一声，某种杀意肆虐，直接对萧炎施展出神相，瞬间将他禁锢起来。

　　“嗡！”云星子一只手掌直接穿过萧炎的胸口，便要强行夺取他的肉身！



　　第1083章 四阶神将之威！

　　剑影回过神来，要回来救萧炎的时候，自己却已经被其他几个人缠住，根本无法动弹。

　　萧炎自己拼命挣扎，但是，他不过是一阶神将，云星子的实力虽然如今有所下降，但也足以比拟二阶神将，他根本无法挣脱对方的束缚！

　　眼看着自己的肉身似乎开始迅速失守，渐渐不受控制，他心中不由得绝望。

　　就在这时——

　　“轰隆！”

　　一道刺耳的爆炸声响起，一条身影猛然破空飞来，瞬间来到云星子面前，冷冷地盯着他！

　　冰冷的杀意笼罩着他，云星子刹那吓得差点魂飞魄散，“啊”地一声发出一声惨叫，原本已经快要没入萧炎体内了的魂体硬生生地顿住，并且立即抽身向后暴退！

　　不得不说，他的反应速度非常的快，但饶是如此，在他彻底逃出萧炎的肉身之前，他依旧直接被一道寒芒斩断了魂体的头颅！

　　事情实在是来的太突然，便是在云星子周围的其他几个天星之子都是在大惊之下，根本来不及反应，云星子就已经被斩断头颅了！

　　“你，你竟然……”云星子魂体的头颅瞪大了眼睛，眼中满是不甘，最终却不得不再次魂飞魄散！

　　这个突然出现在他面前，在这关键时刻非但坏了他的好事，而且还再次将他斩杀的人一袭白袍，赫然正是方才被击飞了的楚云！

　　谁也没想到，楚云方才挨了那么沉重的一击，竟然还能够爆发出如此恐怖的速度，瞬间扭转一切！

　　“我兄弟的命，可不是什么人都能动的！”森冷的声音，从楚云的口中传出，他杀意凛然的目光猛然扫向了梦星子几人。

　　亲眼看着他再次抹杀了云星子，梦星子等人均是倒吸凉气，魂体冰寒，恐惧到了极点！

　　他们现在只是魂体，虽然暂时被“天”恢复了一部分实力，但是，实际上他们依旧脆弱无比，楚云这一击再次斩杀了云星子，却是已经彻底将他灭杀，他再无半点复活的可能！

　　一时间，恐惧之下，他们甚至忘记了逃走，只是呆呆地看着楚云。

　　楚云却没有和他们客气的意思，一抬手，手中嗜血刃再次寒芒爆闪，画出一道美丽的弧度，斩向梦星子等人。

　　“嗖嗖嗖……”

　　梦星子等人恐惧之际，一股浩荡的牵引力骤然笼罩在他们身上，就在危险关头将他们拽开了老远。

　　饶是如此，他们还是被楚云这一击击伤，魂体受创，一时间连连惨叫，迅速虚弱了下来。

　　将他们救下来的，自然正是他们的主上“天”！

　　“好胆气！”“天”凝视着楚云，冷声说道，“真是后生可畏啊！没想到，在这样的情况下，你竟然还有勇气刚当着我的面要杀我的人！”

　　人字落下的瞬间，他脚下猛然一步朝着楚云踏出。

　　“刷！”

　　他一动便瞬移出数千里，伴随着他这一步踏出，虚空中就像突然有万头神象狠狠践踏，陡然剧烈震动了起来！

　　望着他一步步逼近，楚云脸上平静，心神却已绷紧到了极点，暗道：“这家伙虽然只是一个分身，三阶神将的修为却足有四阶神将的实力，一举手一抬足都拥有百倍于寻常三阶神将的力量，就算我使用嗜血刃，也不是他的对手！”

　　该怎么办？！

　　“本来，在刚才，我还甚至想着，留给你最后一次机会，让你臣服于我。但是，现在看来，你似乎更想成为我手下的一个亡魂！”

　　“天”冷冷地说着，一直平静的脸上猛然一阵扭曲，眼中更是怒火熊熊。

　　他脚下不断朝着楚云走来，每一个部都挟着极其恐怖的力量落下，似乎每一步都可以踏碎一片位面一样，压得虚空中阵阵暴动！

　　楚云不得不迅速向后退开，但是，他却发现自己周围的虚空不断对他产生束缚，他后退的速度也不如“天”毕竟的速度，“天”和他的距离依旧在不停滴缩短！

　　当来到了楚云的面前时，他的气势赫然已经攀升到了顶点。

　　他俯视着楚云，说道：“能够成为这万年来，我第一个出手击杀的人，你也该感到荣幸了！”

　　蓦地，他一脚踢出，狠狠地朝着楚云踩踏下来！

　　这一脚，拥有着极其恐怖的力量，落下的瞬间，虚空直接被一脚踩爆！

　　恐怖的力量！

　　楚云的脸色剧变，瞳孔剧烈收缩。

　　在这一瞬间，楚云总算明白，为什么四阶神将以上的人在位面大战前五十年不被允许参与，如此恐怖的力量，别说人受不了，就是这片虚空都承受不住啊！

　　当然，此刻他无暇理会这些，速度暴增至极致，猛然朝着左边暴退开千里，惊险地避开这一脚！

　　但是，才刚刚避开一击，他猛然发现，“天”已经再次出现在他面前，冰冷的目光在盯着他，猛然又是一脚朝他踏下！

　　远处，白灵儿等人的神经全都紧绷到了极点，眼中充满了担忧与焦虑。

　　“刷刷刷……”

　　楚云神经紧绷，根本无法产生任何与他硬碰的冲动，只是不断地疯狂闪避，但是，接连避开了“天”的几次攻击之后，他猛然发现，自己身体周围万里之内的虚空，竟然已经都被踏碎，无论他闪避到什么地方去都会有危险！

　　逃无可逃！

　　“我看你这一次还能怎么逃！”

　　“天”眸中精芒爆射，浓郁的杀意在流转，再度欺近楚云身旁，一脚疯狂朝着他的脑袋踏下！

　　“就是现在！”

　　楚云眸光猛地一凝，神经骤然绷紧，全身的肌肉也在瞬间爆发出最强的力量，手中的嗜血刃瞬间爆射出耀眼的华光！

　　“湮灭！”

　　楚云终于出手了，一出手就是全力以赴，疯狂一击！

　　“轰隆！”

　　电光火石之间，两人赫然已经狠狠地碰撞在了一起。

　　一个漆黑的虚空裂口，猛然在他们之间张开！

　　仅是瞬间，楚云的身体便被这股恐怖的力量压得裂开了无数口子，犹如流弹炮矢般狼狈地倒射了出去，口中更是猛然便喷出了一大口鲜血。

　　“不自量力！”

　　“天”不屑地冷笑一声，便冲上去要直接夺取楚云手中的嗜血刃。

　　就在这一刹那，倒飞出去的楚云嘴角勾起了一抹诡异的笑容。



　　第1084章 神音，无极！

　　“不，不要！”

　　白灵儿俏脸煞白一片，恐惧地大声呼喊。

　　方才，“天”所展现出来的实力实在是太恐怖，哪怕她一直对于楚云都很有信心，此刻也看得出楚云并非“天”的对手。眼看着楚云就要被杀，她岂能不心急如焚？

　　非但是她心急，呆呆、楚寒枫等人同样焦急无比。

　　特别是呆呆，此刻他正疯狂朝着楚云冲来，心中不断大喊：“赶上，一定要赶上！只要我和大哥合体，大哥的战斗力增长起来，肯定可以对付得了这个家伙！”

　　方才他冲到楚云身边去，本来也就是打着这样的念头。不过，无奈的是，在他和楚云合体之前，萧炎、剑影遇到了危险，楚云不得不立即冲出去救他们，这才没有完成合体战技。

　　然而，让呆呆无奈的是，自己的速度虽然快，却依旧无法和楚云还有“天”相比，在他冲到楚云面前之前，“天”已经再次杀向楚云！呆呆瞬间双眼尽赤：赶不上了！

　　就在这千钧一发之际——

　　“嗡！”

　　一声贯穿灵魂一样的玄妙神音，陡然从方才出现的漆黑裂口中传出，瞬间让“天”的动作一滞，整个人也陷入了失神。

　　“这是——”

　　呆呆眸子紧缩，脸上也迅速变得呆滞一片，旋即，他眸光骤然大亮：“神音！哈哈，原来如此！”

　　锁定了楚云附近的那一片漆黑虚空裂缝，他一下子明白了楚云想做什么了！

　　也就在他刚刚想到了这一点时，神音并未停歇，如同洪钟大吕响彻不息，一道一道就仿佛直透人的灵魂深处一样！

　　离得近一些的人，瞬间都迷失在这神音之中，精神恍惚。

　　至于离得远一些的人，却一下子发现这状况有些古怪，一个个疑惑了起来。

　　“这声音是……”霆少认出了这神音的来源，却一时间有些不明白楚云怎么会在这时候打开初级原生位面，而且还让紫穹仙帝引动这就连“天”都会受到影响的神音。

　　用神音迷失“天”？可是，楚云自己就在那附近，同样会陷入神音之中啊！

　　霆少脑海中闪过各种念头：难不成，他是想让紫穹仙帝帮忙出手攻击？但是，紫穹仙帝现在实力应该还没有恢复，无法出手啊！

　　就在这时，一旁的西门羽忽然惊异一声，道：“那家伙疯了？竟然在修炼？！”

　　所有人朝着楚云那边看去，瞬间错愕地发现，楚云竟然真的在修炼！

　　在“天”陷入了神音中的瞬间，楚云同样也沉浸到了“神音”之内，而且，毫不犹豫地开始修炼！

　　在这种生死关头，“天”一时间失神了，楚云不逃走，竟然开始修炼？霆少一时间更是不解了，暗道：楚云绝对是疯了！

　　正在他脑海中浮现出这种念头时，他赫然发现，楚云的气息开始剧烈变化！

　　“嗡……嗡……”

　　楚云八大化身瞬间在他身体周围浮现，九种秩序也各自分散到他的每一个身躯上，他所掌握的几种奇功也在瞬间运转了起来，一时间，他身体周围异象纷呈！

　　《龙虎元罡诀》、《两仪微尘功》、《噬天》、《青莲变》、《玄雀仙功》！

　　就连他刚刚从李鑫那里得到的《玄鹰秘经》、《玄武魔功》，也全都在拥有他时空系秩序，还有水系秩序的化身上快速运转起来，并且瞬间达到了圆满的状态！

　　原来，在这生死时刻，他猛然想到了神音的存在，想到了只有神音能暂时让“天”失神，为他争取来几分时间，虽然他会陷入恍惚，但是，在这恍惚中他却可以瞬间完成突破！

　　当初，他和紫穹仙帝也约好了，只要他在初级原生位面中，再次动用法则之力，紫穹仙帝就会再次苏醒，并且瞬间传出他所能发动的极致神音！所以，刚刚他在战斗之中就打开了那一道初级原生位面的入口，以法则之力惊醒紫穹，让他释放出神音，这才有了此刻的这一幕！

　　借助神音，楚云将李鑫给他的这两部奇功瞬间修炼完成！这就是楚云的目的！

　　之所以会这么做，是因为他总感觉，当着几部功法都修炼圆满的瞬间，或许会有什么变化出现！

　　虽然，这么做或许突破的不只是他，“天”也很可能借助神音瞬间突破，但是，这却是一丝希望，只要“天”在楚云突破之前没有完成突破，那么，楚云或许就可以改变结局！楚云也别无选择了，只能在这生死之间赌一把！

　　赌对了，就有一线生机，不赌，或者赌输了，就是必死无疑！

　　楚云一直很相信自己的运气，而这一次，他的运气也的确没有让他失望。

　　在他将所掌握的七部功法齐齐修炼到了圆满状态的瞬间，他脑海之中陡然传出了轰的一声巨响，让他眼前一黑。

　　下一瞬，一个声音便忽然在他脑海中响起：“哈哈，小家伙，没想到，你这么快就已经达到了这一步！”

　　楚云身躯一震，因为这个声音，竟然就是当初在炎魂位面上，传授给楚云《青莲变》的那名老者的声音！

　　“你在什么地方？你到底是谁？！”楚云在心中大喊问道。

　　“呵呵，这个暂时你不必知道，等你将这部新的功法修炼圆满，你就会知道了！”那个声音再次响起。

　　也正是这一瞬间，楚云的脑海之中自然浮现出了无数的信息，赫然是一部新的功法。

　　楚云连忙定神接受这部功法，一看，原来这功法名字叫做《无极》！

　　在外面还不断传来的神音帮助之下，他眨眼间就已经将这部功法迅速领悟，却被这功法的可怕吓了一大跳，一时间脸上满是震惊之色！

　　与此同时，另外一边的“天”，就在楚云领悟这部新的功法时，豁然全身一震，一下子从那恍惚的状态中摆脱了出来。

　　显然，他的本尊修为甚至还在紫穹之上，分神虽然会受到神音的影响，但是影响却并不大，一下子就醒过来了！

　　“可恶，竟然敢给我耍这种小伎俩！”

　　回想起方才那诡异的状况，“天”的脸色一下子沉了下来，一双眼睛也死死地定住了楚云！



　　第1085章 极致，大圆满！

　　“轰隆！”

　　怒火在“天”的心头爆开，他长发倒竖而起，脸颊扭曲，眸光森冷到了极点，仿佛能冻结虚空。

　　特别是，当他目光扫向楚云，发现楚云竟然沉浸在修炼中，心中的怒意顿时更浓了几分。

　　非但敢戏耍他，而且竟然还敢当着他的面修炼？这对他来说，简直是莫大的耻辱！

　　更何况，他发现楚云似乎有所得，正在进行什么顿悟，更不可能任由楚云突破，不然或许还会有什么变数产生！

　　于是，毫不犹豫地，他猛然一抬手，一拳便直接砸向了楚云的脑袋！

　　“嗡！”

　　一拳出，也不见怎么去调动多少力量，却瞬间形成一股狂暴威势！

　　浓郁的神芒之中，他的这一拳化出一个恐怖拳影，移动速度快得恐怖，瞬息破开虚空砸向楚云。

　　虚空之中，乱流被撕开了一道清晰可见的裂缝，一直延伸到楚云面前！

　　“嘶！”

　　楚云还没反应，终于冲到附近了的呆呆已经大惊失色，倒吸了一口凉气！

　　他感觉到了一股前所未有的危险笼罩住了楚云，那道拳影之中蕴含的破坏力量以一种不可抵挡的威势袭来，似乎完全可以将楚云给彻底轰成灰飞一样！

　　阻止！

　　必须阻止他！

　　绝对不能让他杀了大哥！呆呆心中疯狂地大喊，身影更是极速爆射而出，似乎要用自己的身体拦截住这砸向楚云的一拳一样。

　　赶上了！

　　就在那个恐怖拳影即将击中楚云之前，呆呆的身影终于赶了上来，暴吼一声：“你休想！”

　　声音从暴乱的虚空中震荡而出，瞬息间，只见呆呆身上出现了九道粗大的金色光柱，快速地延伸向八方，眨眼间已笼罩住了千里之内的虚空，形成了一个巨大的金系时空！

　　“本源世界！”

　　“天”的脸色微微有些变化，没想到，呆呆竟然真的这么不要命，非但冲上前来，而且竟然还动用了本源世界，一瞬间将力量提升到了极致！

　　“不过就算如此，那又如何？”“天”立即又不屑了起来，“区区一个才进行了四次蜕变，一阶神将级别的虚空噬金兽，就算动用上本源世界，也改变不了任何事情！”

　　果然，就在他声音落下的瞬间——

　　“轰隆！”

　　那个巨大拳影狠狠地砸在了呆呆以本源世界凝结而成的金色盾牌上，暴乱的气息顷刻充斥住了虚空，金光四射，爆闪连连。

　　在众人的注视之中，巨大拳影之下的那道身影似是根本无法承受如此重压，但是，他却倔强地将自己的身形凝固在原处不动，在那暴乱的力量之下，顽强地为楚云挡住这一拳！

　　鲜血从呆呆的嘴角溢出，他身上裂开了无数道裂口，同样也是血流如注！

　　虚空巨兽的肉身何其的强横，比起楚云他们这些亘古至强体质也不差多少，此刻却受伤如此之重，可想而知呆呆此刻承受的力量有多恐怖！

　　“呆呆！”“呆叔叔！”……

　　不少人都纷纷惊呼了起来，眼中充满了不忍。

　　“槑槑！”

　　远处战场中，同样身在炎魂位面战队的呆呆的养母——伊心兰见此，心痛如绞。

　　她泪如雨下，完全顾不得危险，只想狂扑上前，却被身边的一只手死死地拽住。那个拽住她的人，正是呆呆的养父冥天寒，他同样眼睛通红，可是脸上却是一片无奈与痛苦！

　　所有人都知道，此刻就算是他们冲上前来，也根本无济于事，只会白白送死！

　　挡住了！

　　在所有人紧张的注视下，呆呆拼尽全力，最终挡住了“天”的这一拳！

　　“嗯？”“天”的鼻息之间，发出了一声惊疑，似乎是非常的惊讶。

　　呆呆浑身浴血，全身发软，摇摇欲坠，却依然抬起头望向他，缓缓说了一句道：“不过如此！”

　　“好一只畜生！”“天”盯着他，冷声开口，“正好，我现在就需要一只虚空噬金兽来研究，看在你这么顽强的份上，现在只要你下跪求饶，我就将你收为坐骑，饶你不死！”

　　“想要我给你当坐骑？做梦！”呆呆被激怒了，甚至忍不住要冲上去和他拼杀！

　　但是，没等呆呆冲上前去，一股浩荡无边的威压陡然从“天”的身上爆发开来，笼罩住了呆呆，直接压得他全身骨头咯咯作响，仿佛随时就会粉碎掉一样！

　　呆呆的面孔疯狂扭曲，全身抽搐，几乎要咬碎牙齿，死死地顶着那股威压。然而，这威压实在是太过恐怖，就算他拼尽全力之下，双膝依旧不受控制一样，开始缓缓完全，眼看就要对着“天”跪下来了！

　　就在这一刻，陡然——

　　“这个世上，没人有资格让我的兄弟当坐骑！”

　　一个清朗的声音忽然传来，响彻四方虚空！

　　“唰！”

　　呆呆目中瞬间精芒爆射，狂喜，立即将目光转向了身后。

　　周围所有人也立即都将视线转向了声音传来的方向，却发现那声音正是从楚云所在的位置传来的，而且，就在他们看向楚云的时候，他们都赫然发现，楚云身上的气息正在发生翻天覆地的变化，疯狂地提升！

　　“是楚云！”

　　“他难不成，突破成功了！？”

　　伴随着一声声惊呼，一直盘膝而坐的楚云骤然睁开双眼，目光凌厉无比，被他目光扫过的人，竟有种灵魂被撕裂了的感觉。

　　楚云就在众人的注视中，缓缓站起身来，一抹冰冷之意在他嘴角浮现。

　　他猛地握紧拳头，身躯一震，刹时，他气势暴涨，虚空猛烈地颤动了起来，四方无尽的乱流就如同被无数条神龙搅动，彻底狂暴了起来！

　　“神道无极，造化无形，九九归一，极致圆满！”

　　漠然的声音，从楚云的口中吐出，一字字清晰无比地传遍了所有人的耳中。

　　也就在声音落下的瞬间，“天”瞳孔一阵剧烈收缩，所有人顷刻就都看到了一个极其不可思议的画面，齐齐惊呼：“这不可能！”

　　楚云突破了！

　　并且是本尊加上八个化身一起突破！



　　第1086章 八十一道秩序！

　　楚云这一突破，声势非比寻常！

　　但是，他却不是蜕变踏入神将级，而是原本所有只掌握了一道秩序的化身、本尊，都在这一瞬间层层突破！

　　所有人都呆滞地看着，看他的每一个化身都刹那掌握住了新的八种秩序，各自达到了九阶神士！

　　众所周知，无论是什么人，所能掌握的秩序最多只能有九种，随后就该开始融会贯通，将九种秩序熔炼起来，成为神将。然而，此时此刻楚云却当着所有人的面，竟然直接打破了这样的一个公论！

　　虽然他的每一个化身所掌握了依旧都只有九种秩序，但是九个化身都归他所有，彼此的又是共同的一个灵魂，掌握了的秩序加起来可就是九九八十一种了！

　　这简直就是匪夷所思的事情，也就难怪此刻众人会是这样的见鬼了一样的神色！

　　“这……这怎么可能呢？！”

　　饶是一直高高在上，仿佛能够制裁一切的“天”，在这一瞬间都表现出了惊慌之色。

　　看到此刻的楚云时，他第一感觉就是，这一定是错觉，不可能会有这么荒谬的事情！

　　毕竟，化身、分身这样的秘术，在虚空之中的无数位面之上，各种文明之中都不是什么罕见的东西，但是，却从没有人听说过，有人能够依靠分身来多掌握一些秩序的，更别说多掌握这么多种秩序了！

　　想到这里，他立即冷喝一声：“装神弄鬼？哼，没用的！”

　　脚下猛地一步踏出，他便抛开了受伤不轻了的呆呆，一下子来到楚云面前，对着楚云就是一掌拍出！

　　“轰隆！”

　　这一掌，比起方才他对付呆呆的那一拳的威势来的更加恐怖，一拍出，虚空中顿时响起阵阵爆裂的声响！

　　显然，“天”虽然不相信楚云真的掌握了八十一中秩序，但也无法做到完全不在意，这一掌他用上了比方才更加强大的力量！

　　“大哥小心！”

　　离得最近的呆呆最先大声呼喊了起来。

　　白灵儿等人也迅速被惊醒过来，看到这一幕时，一个个也都脸色剧变，纷纷惊呼。

　　所有人方才都见识到了“天”的恐怖破坏力，虽然此刻楚云的状况有些古怪，但是，众人看到“天”出手时，第一念头却还是担忧起了楚云的安危。

　　当他们看到，“天”的那个如山一般的大掌印转瞬已经到了楚云眼前，楚云却一动不动地站在那里，似乎已经不知道怎么逃逸了的时候，他们心中更是咯噔一声：糟了！

　　白灵儿、上官瑜、叶秋凝等女子，更是眼前一黑，几乎就要昏迷过去了的时候，她们猛然看到楚云动了。

　　没有任何惊人的威势，楚云仅仅只是同样一掌拍出，直直地拍向迎面而来的巨大掌印。

　　他的手掌，在那如山一般巨大的掌印面前，显得是如此的渺小，但是，他脸上却满是平静，坚定地推出了这一掌。

　　“砰！”

　　一声巨响，震动虚空！

　　“天”这巨大的掌印应声而碎，楚云的手掌一顿，八十一种不同的秩序齐齐爆发，光华夺目！

　　刹那间，周围的人都纷纷吓傻了。

　　他们才刚刚看到，方才呆呆拼命之下，才勉强挡下而来“天”的一拳，楚云此刻却如此轻描淡写地就将更强的一掌给拍碎！可见，楚云这看似轻飘飘的一掌的力量有多恐怖！而且，楚云刚刚可是还没动用嗜血刃啊！

　　原本，几乎所有人都觉得楚云会被干掉，没想到这样的念头才刚出现，立刻就被楚云用最直接的行动拍碎了！

　　当然，在场最震惊的人，自然就是“天”本人。到了这个时候，他终于不得不接受，眼前这一切都是真实的！

　　于是，他果断地暂时放下探究这个问题的念头，瞬间便做出了一个选择——退！

　　急速向后退开！

　　“天”带着一脸的惊疑不定，就连原本准备擒下的呆呆都果断舍弃，以最快的速度连连后退，身形恍如一道电弧，极速地掠过了虚空，急速地与楚云拉开了超过万里的距离。

　　但是，楚云岂会就这么让他离开？

　　“嗤！”

　　楚云直接一步踏出，疯狂追赶而上。

　　远远地，所有人只见两条身影在虚空中不断追逐，身周环绕着的虚空乱流随着他们身影的移动而翻腾，看起来活像是两条巨龙在动动一样！

　　只不过这两天巨龙各有不同，一个散发出恐怖的神将强威，另一个却散发出足有八十一种不同秩序之力的强烈波动！

　　也是到了这一刻，众人这才终于不得不接受，楚云似乎是真的掌握了八十一种秩序之力，不然，他根本不可能瞬间扭转局势，非但击碎了“天”的攻击，而且竟然还展开了反攻！

　　“这……这未免也太梦幻了点吧！”霆少难以置信道。

　　“这家伙，难不成现在他竟然也拥有堪比四阶神将的实力了？！”西门羽震惊万分道。

　　这一刹那，无论是正在与楚云激战的“天”，还是正在围观中的所有人，全都无法平静下来。

　　“天”触不及防之下，被楚云追赶出了数万里的距离。但他立即又镇定了下来，想到了，自己似乎根本没有必要这么怕楚云。

　　一时间，一抹恼恨之意在他脸上浮现，他暴喝道：“就算你用了什么古怪方式，强行掌握了这么多的秩序又如何？你真以为依靠这样的邪门歪道就能够与我匹敌了吗？”

　　“咻！”

　　他的身影猛然一顿，旋即不再逃逸，反而逆转过来扑向楚云。

　　只见他指尖无数符纹猛然间冒出，一下子让他的气势再次暴增，狠狠一爪抓向了楚云的脑袋！

　　“嗡……”

　　磅礴的虚空之力被引动，一圈恐怖的神能笼罩住他全身，这一爪落下，就仿佛一只数万里高的可怕巨兽出手，一抓就能捏碎一个位面一样！

　　楚云脸色平静如水，轻轻举起嗜血刃，终于以浩荡的八十一重秩序之力催动嗜血刃的法则之力，逆杀而出。

　　“那就一招分胜负吧！”

　　“轰隆隆……”

　　两人在这一刻展现出了撼动虚空的力量，引得四周乱流暴动不已，轰然彼此相撞，远远望去，就像是两个位面对撞一般，强烈碰撞产生的震荡力量扩散开来，震得四周无输出虚空齐齐爆炸！



　　第1087章 一招取胜！

　　“不好，快逃！”

　　所有人都连忙惊恐地逃走！

　　虚空之中混乱一片，一些没来得及逃走的人直接被这恐怖的大爆炸波及，瞬间重伤，甚至有人瞬间身亡！

　　“恐怖，真是恐怖！”

　　“这就是四阶神将之间的战斗吗？太变态了！”……

　　侥幸逃出来的人，回头看向那被糟蹋的彻底狂暴起来了的虚空，一个个面无人色，连连惊叹。

　　楚寒枫等人退回到了炎魂位面附近，因为方才楚云出手之前已经暗自传音，让他们用最快的速度离开，他们倒是没有受到什么损伤，只是同样被那恐怖的战斗场景吓到了。

　　而在方才，他们愕然发现，就算只是战斗波及，竟然就将炎魂位面的防御阵生生震碎！

　　“相距十数万里之遥，竟然都有如此恐怖的破坏力！”莫寒脸色苍白一片。

　　“这……这要是离得更近一些，炎魂位面恐怕瞬间就被毁灭了吧！”楚毅也艰难地咽了咽唾沫，心情却根本平静不下来。

　　“那个……真的还是我们所认识的楚云吗？”叶秋凝有些茫然，似乎一时间根本无法接受，楚云竟然已经走到了那么遥远的地方。

　　整片虚空之中，所有人在这一瞬间都无法平静，纷纷再次将目光投向了那两道彼此碰撞的身影上去。

　　他们只看到，隔着十万里的距离，暴乱虚空之中，两道身影重重地碰撞在一起之后，就都诡异地停滞在那里，似乎僵持了起来。

　　这……到底谁生谁负？

　　所有人都迫切地想知道，所以根本一刻都不敢眨眼睛，生怕一眨眼睛就错过了什么关键一样。

　　忽而，那道白色的身影一动，再次朝前方逼近了一笔，一匕首斩了过去！

　　“轰！”

　　另一道身影瞬间被斩成两段，上半身和下半身彼此分开！

　　“哗！”

　　无数的惊呼声瞬间响起，无数的眼睛之中，刹那布满惊骇欲绝之色！

　　谁也没想到，如此硬碰硬之下，楚云非但占据了上风，而且竟然一匕首就斩断了方才还神威惊世的“天”的肉身！

　　“这……这怎么可能？！”饶是见多识广了的武道联盟天才魔神，在这一刻都张大了嘴巴，脸上布满了震惊！

　　神士级别的修为，竟然硬是击败了一个堪比四阶神将的强者？并且还将这个强者斩了？！

　　这如果是别人告诉他的，他非得扇别人几巴掌不可！但是，这却是他亲眼所见，由不得他不信！

　　震惊之余，他又不禁感觉到口中一阵苦涩，毕竟，也就在不久之前，楚云甚至必须和呆呆联手，底牌尽出，也就不过是和他平手而已，如今，他本以为自己突破了，实力超越了楚云，没想到实际上却是被楚云远远地抛开了！

　　“可……可恶！”

　　“天”被斩断了的身躯并未就此死去，发出了一声哀嚎，大口的鲜血喷洒而出。

　　他万万都没想到，在一个区区神士级的人物手中，竟然会落得如此下场！哪怕，楚云手握神器，也从一开始就没被他放在眼里！

　　不甘地怒吼一声，硬生生地控制着变成两半的身躯，似乎还想重新聚拢上去。

　　楚云一步踏前，直接将他的下半身踢飞，当空爆炸成一片血雾！

　　他冷冷地盯着“天”残余的上半身，冷漠说道：“看样子你输了！”

　　“天”脸色渐渐惨白了起来，显然，方才他遭受到的并不止肉身破碎，灵魂也受到了不小的创伤，他这分身似乎有些支撑不住了！

　　“输了……呵呵，我竟然输了……”他有些失魂落魄地呢喃自语。

　　楚云也不和他啰嗦什么，手持嗜血刃直接上前便要了结他这个分身的生命。

　　然而，就在这时候——

　　“轰隆！”

　　“天”的这半截身躯竟是自行爆炸开来，化作漫天暗符，形成一个庞大的漩涡，似乎要将楚云卷进去一样！

　　楚云脸色一变，不敢丝毫大意，身影立即暴退万里！

　　再次回头看向那暗符漩涡的时候，楚云却愕然发现，对方并没有攻击他，只是似乎开启了一个类似于初级原生位面的东西，瞬间遁入其中！

　　竟然逃了！

　　在逃走之前，“天”的这个分身也只是给楚云留下了一句话：“这一次是我大意了，算你赢了！我会在神源位面等着你，希望你到时候还有足够的实力保命！”

　　楚云脸色一变，再想阻拦对方的时候已经来不及，那所有的暗符都快速消散了，没入了虚空。

　　默然立于虚空之中，楚云最终是无奈地叹了口气，选择接受这个现实：如果这个“天”真的这么容易被干掉，恐怕早就被人杀了不知道多少次了，不可能轮到自己来与他为敌！

　　“神源位面么？哼，下一次，我要面对的，应该就是他的本尊了吧！”楚云暗道，“分身就已经堪比四阶神将，也不知道，那个家伙的本尊究竟有多强？五阶神将？六阶神将？或者更高？！”

　　对于这个问题，没有人能够给他什么答案。

　　回想起方才战斗的种种，楚云忽然一阵庆幸，若不是刚刚最后那一把赌对了，或许别说赶走“天”的分身，就是他自己能不能活命都是一个未知数！

　　当然，他不会就这么算了！

　　抬起头来，看向了那些被自己首领抛弃了的天组织的人，还有蓝月帝国、北斗门残余的人，他嘴角忽然勾起了一抹冷笑。

　　“总是这么被动挨打，可不是我的性格啊！”

　　身形蓦然一动，他八大化身瞬间冲向八个不同的方向，转瞬就将百万里的虚空给封锁了起来。

　　“所有人听令！”

　　他的本尊直接出现在炎魂位面之外，大声下令：“给我用最快的解决所有残余的敌人，而后，随我一起去报仇！”

　　清朗的声音传遍虚空，清晰地传入了所有人的脑海之中。

　　霎时间，原本还在发愣，还沉浸在震惊之中的所有人都惊醒了过来。

　　旋即，众人却立刻呈现出了两种截然不同的反应：

　　一种是炎魂位面这边的人，激动到了极点，放声狂呼。

　　而另一种却是所有炎魂位面的敌人，恐惧到了极点，甚至有人直接被吓得屁滚尿流！



　　第1088章 横扫虚空！

　　一场惊世决战落幕，以堪比四阶神将的“天”的分身逃离为结局。

　　一场横扫亿万里虚空的征伐却刚刚开始！

　　炎魂位面所有战士，在楚云方才那可怕一战的鼓舞之下，一个个也都爆发出了最强的实力，很快就如同楚云所说横扫战场，将所有敌人杀的杀，俘虏的俘虏，大获全胜！

　　旋即，随着楚云的一声令下：“出发，我们去灭了他们！”

　　各种各样的传送工具开始被使用上，炎魂位面的百万雄师浩浩荡荡地出发，直接冲向蓝月帝国！

　　楚云亲自带着军队出发，甚至没空去理会一直守在一旁的各大联盟的人。这些各怀心思，本以为楚云在劫难逃，让他们有机可乘的各大联盟的强者们不由得苦笑，完全没想到他们兴致勃勃而来，最终自己就这么被当成路边的阿猫阿狗一样无视了！

　　“我们现在该怎么办？还继续追上去吗？”自由联盟的战船内，霆少望向了西门羽，无奈地问道。

　　西门羽毫不犹豫地说道：“追！必须追！现在的楚云越强大，加入我们联盟的意义才更大，我们必须想尽一切办法争取！不然，一旦他被其他联盟的人拉走，那就是我们一个天大的损失！”

　　“可是，他现在估计没心思听我们说这些吧？”霆少说道。

　　“等他解决了那个什么蓝月帝国，还有那个北斗门，估计就有兴趣了！”西门羽平静地说道，“我们就等着他解决了这些事情之后再和他说什么！”

　　实际上，他很想说他们可以去帮帮楚云的忙，或许可以给楚云更多的好感。但是，想想如今楚云的实力，想想楚云手下那一个个如狼似虎的可怕百万大军，他不得不打消这样的念头：貌似，现在我们还真不见得能帮到他什么！

　　做出了决定之后，西门羽立刻让所有人都赶紧出发了，紧追在炎魂位面的大军之后。

　　另外一边，武道联盟的战船之中，魔神也下了决定，道：“我们动作要快点，楚云他们刚刚这一战，恐怕已经惊动了太虚之中那些监守者了，很快就会有人找到他，我们必须在那之前，让他答应加入武道联盟！”

　　其他人没有反对，立即也都各自驾驶战船追赶楚云他们的军队。

　　魔法文明的战船之内。

　　“看样子，北斗门、蓝月帝国附近这一片虚空要易主了！”一名体态优雅的贵妇人低叹了一声。

　　旁边，一个威武如神狮一般的男子眸光闪烁，道：“这个我一点都不关心，夫人，我关心的是，那个家伙究竟是怎么做到的？为什么他能够一个人掌握八十一种秩序？！”

　　“我也很感兴趣！”优雅贵妇人微微一笑，“恐怕，感兴趣的还不止我们，另外几大联盟都有所行动了！”

　　“哼，他们不是要去蓝月帝国么？不如，我们就请出联盟中几个五阶神将级的强者通过蓝月帝国的太虚通道，趁机出手，强行夺取一切！”那男子提议道，“虽然如此一来违反了诸神盟约，但是，我们的收获却将是不可估量的！”

　　“好主意！”优雅夫人欣然同意，“事不宜迟，我们现在就传讯吧！”

　　但是，就在这时——

　　“报告伯爵！”一个一阶神将的年轻人忽然出现在他们面前，正色对他们说道，“方才那个楚云在突破的时候，神能晶镜突然出现了波动反应。”

　　“哦？有波动反应？”贵妇人讶异道，“难不成他还真能突破成为神将？可是，他掌握的可是八十一种秩序，而且还是九个不同的法则系，这融合起来比一般人要难了万倍不止吧！”

　　“可是，神能晶镜确实出现了反应。”那名年轻人说道。

　　“唔，神能晶镜是不会骗入的，看样子，那个小子如果能够继续成长下去，有可能真会做出更多逆天的事情来！”伯爵沉声说道，“看样子，要怎么行动，我们或许还真的再仔细商量一下！”

　　贵妇人却饶有兴趣地说道了：“那么，刚刚神能晶镜显示的是什么样的波动反应？”

　　那年轻人的脸色一下子变得古怪了起来，犹豫了一下，才小心翼翼地说道：“是……五光十色！”

　　“啥？”无论是伯爵，还是那高贵的伯爵夫人，一下子全都张大了嘴巴，满脸的错愕。

　　神能晶镜是用来测试一个人突破到神将级的可能，波动光芒一般只有赤橙黄绿青蓝紫七种，赤色是最低，紫色最高，甚至预示所测之人有打破神将极限，成为真神的可能。但是，五光十色的反应算什么？貌似从没听说过啊！

　　一时间，他们也不知道该怎么办才好，只能连忙将信息反馈回魔法联盟的天国！

　　与此同时，仙道联盟、魔道联盟、神兽帝国的人也都有所反应，却都各有不同。但相同的是，他们最终都选择了继续跟随着楚云，看看情况，顺便给联盟之中的高层一些时间商议对策。

　　楚云不知道各大联盟的这些反应，也没空理会这些。

　　此刻，他正带着铺天盖地的战船，径直杀向蓝月帝国。

　　一路上，所过之处，非但原本他们失守的位面被收复，本来附属于蓝月帝国的各大位面也都纷纷被他们攻占下来！

　　他们一路横扫，势如破竹，一直来到了蓝月帝国的帝都，也就是蓝月位面之外！

　　“进攻！”

　　楚云一点废话也没有，直接下达了自己的命令。

　　霎时间，各大战营出动，从四面八方、铺天盖地地冲进了蓝月位面。

　　蓝月位面残余的强者纷纷出手，却根本挡不住炎魂位面的进攻，转眼整个位面就已经陷入了炎魂位面的控制之中！

　　楚云等人出现在了蓝月帝国的皇宫之内，第一时间找到了刚刚逃回来，惊魂未定的蓝月大帝！

　　“噗通！”

　　蓝月大帝原本见状不妙，还想再次逃走，骤然看到楚云的时候，一下子吓得跪坐在地，恐惧的说不出半句话来！

　　“抓起来！”

　　楚云不耐烦地挥了挥手，这个曾经主宰亿万里虚空之内众多位面的帝国之主，就这么轮为阶下囚！

　　蓝月帝国，灭！

　　旋即，炎魂大军立即再次开动，杀向北斗门！



　　第1089章 神源使者？

　　和蓝月帝国一样，北斗门掌控着的虚空之中，无数的位面同样在炎魂大军的征伐下，几乎没有任何抵抗之力地被夺取了下来！

　　一直来到了北斗位面，楚云他们才终于收到了一些阻力，那就是北斗门的镇派防御阵法——北斗大阵！

　　北斗位面，北斗门的至高仙殿之内。

　　北斗掌门，还有一个个往日里仙风道骨，高高在上的隐世长老们齐聚于此。

　　众多长老们此刻正眉头深锁，一个个面带焦急之色地望着他们的掌门，似乎都在等待着掌门说什么。

　　这个北斗掌门并非率众去攻打楚云他们的北斗掌门，而是北斗门的创始人，第一代掌门北斗真人！

　　他之前一直在闭关，已经修炼了数千年，这几天刚好出关，并且顺利地突破到了神将境。

　　他很高兴，本以为终于可以让北斗门从此晋升为高级文明位面，让北斗门在仙道联盟之中的地位得到提升，却没想到一出关居然就听到了一个惊天噩耗！

　　一个手持神器，实力足以堪比神将四阶的强者，此刻正带着一大群实力似乎都在他之上的神将级强者，还有更大一批神士级强者前来攻打他们！

　　听到这个消息，北斗真人差点直接被吓尿！

　　于是，他当即也顾不上任何威仪了，更没空询问事情究竟是怎么回事，立即拿出传讯令，向仙道联盟寻求支援。

　　此刻，他们聚集在这大殿之中，正是在焦急等待着仙道联盟的回复。

　　宗门之外，炎魂位面的大军正在疯狂攻打北斗大阵，一阵阵可怕的震动不断传来，随时都有破阵而入的可能！

　　时间，在如今似乎突然变得异常的缓慢，让他们所有人都深感煎熬。

　　也不知道过了多久，在和仙道联盟进行联系的北斗真人终于睁开了双眼。但睁开双眼的瞬间，他整个人却直接瘫坐在了椅子上，面如死灰。

　　“这……”

　　看到他这般模样，下面的人心中都咯噔一声，也都知道事情恐怕不妙。

　　不过，他们却依旧有些不敢接受事实，现任的北斗掌门不死心地问道：“老……老祖？情况怎么样了？仙道联盟……”

　　他话没说完，整个人就突然挨了重重的一巴掌，被狠狠扇飞了出去，沉重地撞断了大殿中的好几根粗大的仙玉柱子！

　　“啪啪啪……”

　　挨打的不止他一个，周围其他的长老们同样难逃厄运，转眼都被直接打得脸部变形，差点没被连头都打爆掉！而打他们的人，自然就是北斗真人无疑。

　　“都怪你们，都怪你们这些白痴！”

　　北斗真人双目尽赤，暴怒地爆吼连连：“要不是你们这些白痴，老子辛辛苦苦创建起来的宗门怎么可能会沦落到这样的境地？！现在连仙道联盟都不管我们了，直接将我们驱除到联盟之外！”

　　听到他的吼声，被他打残了的那些人根本没人敢反驳，只是都耸拉着脑袋，战战兢兢地趴在地上等他发落。

　　也正是在这时候——

　　“轰隆！”

　　整座仙殿骤然巨震，似乎就要崩碎了一样。

　　大殿之外，传来一个惊慌的声音在大喊：“不好了，不好了，北斗大阵被攻破了！”

　　绝望笼罩住了所有人的身心。

　　北斗真人痛苦地闭上了眼睛，无力地重新坐下，仿佛一下子老了好几千岁一样，宣布道：“我们……投降吧！”

　　下面的人一个个全身发颤，脸上一片黯淡。

　　北斗门最终举起了白旗，北斗真人亲自带领所有弟子，对着降临而来的楚云等人跪地请罪，宣布器械投降！

　　很快，北斗门的一切也全都被炎魂位面控制了起来。

　　自此，周围这一带数亿万里虚空之内的两大势力全部被楚云消灭，自此之后，这一片虚空就归炎魂位面掌控，炎魂位面也彻底跃升为一个强大的高级文明位面，独霸一方！

　　当这样的消息传回炎魂位面时，整个位面瞬间沸腾了，所有人都疯了一样，尽情地庆祝了起来！

　　不过，炎魂位面的大军却并未就此停歇下来，楚云继续亲自带着人马，在这一片虚空区域到处扫荡，试图将“天”组织给找出来，结果，他们扫除了大量“天”组织在各个位面上建立的隐秘势力据点，却没有再遇到什么厉害的人物。

　　鬼舞沙消失了，他的爷爷沦为楚云手下的囚犯，他却彻底人间蒸发了一样。

　　“天”的本尊也一直没有出现，似乎根本从头开始，就不在这一片虚空之中。

　　最终，确定了找不到这些人了，楚云才无奈地重新回到了炎魂位面去。好在，这一翻扫荡，虽然没有彻底消灭“天”组织的人，但也将各种暗藏着的势力纷纷扫除，如今这一片虚空也才是真正被炎魂位面掌控在手中。

　　而就在楚云重新返回炎魂位面的途中，他也才终于想起了，一直在跟着他们到处跑的几大联盟的人，正想着和他们接触一下的时候，几名强者突然出现在了他的感知之内。

　　他们是两男一女，一出现就将楚云吓了一大跳，因为他完全没有察觉到他们的出现，或者他们的存在！

　　这是三名至少四阶以上的神将！

　　“不知几位高姓大名？来自有何贵干？”楚云迅速镇定了下来，不卑不亢地问道。

　　那三个人之中，为首的女子淡淡地扫了他一眼，道：“你不必紧张，我们到这里来并无恶意。先自我介绍一下，我们是来自神源位面的使者！”

　　“神源使者？”楚云眸光一闪，脑海中也迅速浮现出了许多念头。

　　“不错！”那女子点头说道，“这一次，我们之所以会找到你，只是让你退出位面大战，并且尽快做好准备前往神源位面！”

　　“前往神源位面？”楚云不由得一愣，旋即有些震惊道，“那个位面，不是身在太虚深处，是只有每次位面大战前一百名的强者，才有机会进入的吗？”

　　“对！”那女子应道，“而现在我们来邀请你去，就说明，你如今已经位列神源位面的天位封神榜！”



　　第1090章 位列封神榜！

　　宽敞的大殿之中，一时间寂静一片！

　　这名女神将强者的话，非但让楚云愣住了，同时也让同样身在这大殿之中的白灵儿、楚寒枫等人也愣住了，一时间甚至都很怀疑自己是不是听错了。

　　“这……不大可能吧！”楚云愣了老半天，才哑然失笑道，“据我所知，天位封神榜每一次位面大战会记录一百个人的名字，这一百个人要在位面大战中取得极高的成就，比如实力提升的最快，潜力最高之类的，而且一般都是达到了四阶神将以上才有希望登上榜单，这个应该没错吧？”

　　那名自称神源使者的美丽女子点了点头，道：“确实如此。”

　　“既然如此的话，为什么我现在甚至连神将都还不是，怎么就忽然位列天位封神榜了？”楚云不解道。

　　说到了这里，他才忽然想起了，自己还没有问对方的名字，有些失礼，连忙说道：“哦，还未请教，几位高姓大名？”

　　那名女子刚想说话，旁边与他一起来的一名青年却已经不耐烦了起来，说道：“婆婆妈妈地问那么多干嘛？我们这一次来只是来通知你这件事情而已，不是来替你解答疑问的！”

　　另一个青年男子也忍不住说道：“对啊，你只需要知道，你从现在开始就是位列天位封神榜，并且，也已经被判定了是四阶神将以上的人，在接下来位面大战五十年之期到来之前，不能再参加位面大战，特别是不能对四阶神将以下的人出手，等着五十年之期到来，自然就会有人来带你去神源位面！这就够了！”

　　楚云眉头微微一皱，却也并未将这两个人放在心上，看向了那名女子。

　　那名女子反倒是显得很尴尬，对身旁那两名青年男子呵斥道：“罗通，王晨，你们两个这是做什么？”

　　而后，她连忙对楚云道歉道：“不好意思，忘了自我介绍了，我叫李欣玥，在我身边这两个同伴是罗通和王晨，他们两个刚刚失礼了，我代他们道歉。”

　　那两个青年却都只是撇了撇嘴，被她这一呵斥，看向楚云的目光之中似乎又多了几分不友善。

　　楚云不由得暗自疑惑：貌似，我似乎也没有得罪他们什么吧？

　　不过，他也没功夫和他们计较什么，只是摆了摆手，道：“没什么，还请你和我说说，我一个九阶神士，怎么会突然就位列原本必须要四阶神将才能登上的封神榜？”

　　李欣玥说道：“对于这一点我们也不清楚确切的原因，不过，我大概能够推测出，这应该是你的实力已经达到了相当四阶神将层次了吧？”

　　楚云一怔，愕然道：“难不成，那个什么封神榜连这个都能够知道？”

　　“切，少见多怪！”李欣玥还没开口，一旁的罗通又忍不住嗤笑了起来，“如果封神榜连这个都无法知道的话，它怎么可能掌握这亿万位面，无数生灵的谁有资格登上榜？”

　　楚云眉头再次一皱，真的很疑惑，为什么这个人非要针对他不可？

　　“罗通！”

　　李欣玥瞪了那罗通一眼，喝道：“你如果生在像他这样的小位面上，你觉得你能比他多知道些什么？”

　　罗通却轻哼了一声，道：“那个我不知道，但我知道，要是我和他一样得到了神器，现在绝对比他混得更好！”

　　一旁的王晨也不由得笑了，戏谑地扫了楚云一眼。

　　听到这里，楚云终于露出了恍然之色：原来，是因为嗜血刃啊！这两个人，只是妒忌我得到了神器，而他们没得到！

　　想到这里，他的嘴角忽然勾起了一抹玩味的笑容。

　　让他没想到的是，李欣玥在看到他这般神色的时候，似乎是误会了，还暗自传音对他说道：“别冲动，虽然我知道你之前击败过一个实力堪比四阶神将的人，但是，罗通和王晨和那个人不同，他们是实打实的四阶神将，而且，在神源位面已经修炼许久，相比这外面的五阶神将也不遑多让，你若是和他们发生摩擦，吃亏的一定是你！”

　　楚云哑然失笑，没想到自己居然被误认为是一个经不起挑衅，只会冲动行事的人。

　　实际上，他压根没兴趣和着两个人计较什么，毕竟，他现在已经不再是年少气盛的少年，也知道挑衅这两个家伙一点好处的没有，甚至还会浪费时间，才没工夫去理会什么。

　　不过，李欣玥倒也是一片好意，所以，楚云索性无视那两个人，只是再次问李欣玥道：“难道所有实力达到四阶神将以上的人，不管修为有没有达到，都会登上封神榜？”

　　“不错！”李欣玥点了点头道，“封神榜乃是世界之树孕育出来的，能够感知到无数位面之中生灵，拥有最公正的判断力，谁在位面大战之中进步最快，最有资格登上榜单，它都会识别出来！”

　　说着，李欣玥递给了楚云一枚巴掌大的紫晶牌子，说道：“这是神灵符，就是你进入神源位面的凭证，等神源位面开启之后，你就可以以此为凭证，进入神源位面！”

　　楚云接过那枚紫色的神灵符，好奇地打量了一下。

　　他发现，在这神灵符上，一个淡淡的数字在微微闪动。

　　“九千九百一十三？”楚云疑惑道，“这个数字又是什么意思？”

　　“当然是代表你在封神榜上的位置！”那王晨抢先开口，用一种轻蔑的语气对楚云说道，“这就是说明，以你现在的实力，在封神榜上排名九千九百一十三位，垫底！”

　　楚云眉头一挑，直接当做他不存在，只是看向了李欣玥。

　　李欣玥无奈地扫了王晨一眼，才又对楚云道：“这数字虽然也有一定程度上表现你在封神榜上的排名，但是更多的是表示你登上封神榜的次序。前面九千九百人，是前面尾数十三，表示你是本次位面大战地十三个登上封神榜的！”

　　“原来如此！”楚云点头表示明白，旋即却又疑惑了起来，“对了，我一直很疑惑，无数位面大战每次只是挑选前一百人登上封神榜，十次位面大战顶多也就一千人，为什么最后却又一万人进行争夺？”



　　第1091章 神族？

　　听楚云问起了这个问题，李欣玥没有立刻回答楚云，反而面露犹豫之色。

　　一旁的王晨却忍不住笑了起来，道：“那有什么好疑惑的？每次位面大战期间，会在这虚空中无数位面里挑选出一百人，其余的九百人自然就是在我们神源位面高贵的神族中选择！”

　　“什么？！”

　　楚云、白灵儿等人一下子愣住了。

　　“神源位面原本就有智慧族群的存在？”呆呆最先忍不住，脱口而出问道。

　　“当然！”罗通冷冷地扫了他一眼，“你是一只虚空巨兽吧？没想到，竟然连你也这么见识浅薄，连我们神族的存在都不知道？！”

　　“你……”呆呆眼中不由的怒火一闪，旋即却冷笑了起来，“说实话，我还真不知道什么狗屁神族！”

　　他话音一落，楚云就暗道不好。

　　果然，非但罗通、王晨，就连李欣玥在听到呆呆的话时，脸色一下子沉了下来，眼中怒火浮现！

　　“你竟敢侮辱神族！找死！”

　　罗通最先忍不住，低喝一声，身形一闪，便恍如一道急电般射向了呆呆！

　　“轰……”

　　他破开虚空而至的身影，在呆呆面前掀起了一道可怕的扭曲，仿佛要将虚空生生扯碎一样。

　　“神鹰裂！”

　　一只巨大的鹰型神相猛然浮现，直扑向呆呆！

　　“来得好，我正想好好教训教训你这个傲慢的混蛋！”

　　“吼！”

　　呆呆根本没有丝毫退缩之意，暴吼一声，体内的本源世界一瞬爆发出恐怖的神威，一只巨大的噬金兽身影轰然浮现，周身仿佛流转无匹的神能，在虚空破碎的声响中，狠狠撞上了那只神鹰！

　　那只噬金兽的身影赫然是呆呆所凝聚的神相，在楚云他们这一路横扫八方其间，他修为没有突破，却成功开始凝聚神相。

　　“轰隆！”

　　刹时，虚空传出了恐怖的碎裂声响，那恐怖的震动刹那就将他们所在的这一艘战船给生生震得暴碎开来，惊动了所有人！

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　不少人慌忙要冲过来查看情况，特别是原本没有在这艘战船上的连羽浪几人。

　　“没事！你们都别过来！”楚云连忙喝住了他们。

　　此刻，呆呆和那罗通动手的杀伤力非同小可，白灵儿等人他都第一时间护住了，若是其他人靠近，说不定会造成难以估量的死伤！

　　好在，连羽浪等人也感受到前面这里情况不对，又有楚云的喝令，他们一个个立即反应了过来，心中虽然担忧，却没有主动上前，还立即去安抚所有被惊动了的战士，让他们尽量退的远一些。

　　至于楚云，他的双眼一直死死地锁定在那一片混乱虚空中，陡然，他看到呆呆倒飞了出去，心头一紧，眼神也一下子变得凌厉之极！

　　显然，呆呆虽然实力不凡，天赋异禀，但是，和一个四阶神将比起来还是差距不小，方才那一击他落了下风！

　　“噗！”

　　他的身体倒飞出了很长的一段距离，口中猛地一口鲜血喷出，气息一阵混乱。

　　“小小一只禽兽，不过是因为点运气变得强壮了一些，竟然就敢侮辱神族！简直是不知死活！”

　　那罗通冷笑一声，身体一动，立即又如同猛虎扑食一样扑向呆呆，看上去似乎是想一举杀了呆呆一样！

　　“住手！”

　　两声冷喝声同时响起。

　　其中一道是李欣玥发出的，而另一道却是楚云。

　　在听到楚云冷喝的瞬间，罗通猛然感受到一道凛然杀意笼罩到了身上，令他浑身一寒，似乎是被什么恐怖存在盯上了一样。

　　尽管身为骄傲强大的神族天才，在感受到这股杀意时，他心中依旧不由得发寒，立即顿住了冲向呆呆的身形。

　　不过，当然他看到那给他带来如此压力的人从他身旁飞过，快速飞到呆呆身边时，他一下子又是暴怒，因为，那个人竟然是楚云！

　　他竟然被一个他从一开始就没放在眼里的人给吓得不敢动弹了？这简直是欺辱啊！

　　羞辱之色浮现在他脸上，他甚至忍不住要将火气发到楚云的身上，一掌将楚云干掉！

　　“罗通住手！”

　　就在这时，李欣玥冰冷的声音传来，一下子让他再次停下了动作。

　　李欣玥身影一闪来到了他的面前，冷冷地望着他，道：“罗通，你好大的胆子！身为神源使者，你竟然想杀封神榜上的人？这是想要违反神律，想找死吗？”

　　听到“神律”两字，罗通脸色巨变，慌忙解释道：“不，不是，我只是气不过。那个家伙刚刚竟然敢侮辱神族！”

　　“若非你从一开始就反复挑衅，呆呆岂会说刚刚那一番话？”一旁的白灵儿飞向了楚云，也忍不住开口了。

　　罗通冷冷地扫了她一眼，道：“你也想找死是吗？”

　　“闭嘴！”李欣玥怒喝了一声，让他不得不立刻将怒火强行压制下来。

　　他们三个人之中，显然以李欣玥为中心，李欣玥的地位也在他们之上，所以才压得住他们。

　　另一边，楚云正在催动《玄雀仙功》，调动浩荡生命力，为几乎已经重伤昏迷了的呆呆疗伤。

　　呆呆很快醒了过来，但是，神色却非常惨淡，苦涩地喃喃道：“我……竟然这么不堪一击？”

　　楚云的脸色也一阵发沉，道：“放心，谁也不能这么欺负我的兄弟！”

　　声音清晰地传入了罗通等人的耳中，顿时引来了两声不屑的嗤笑。

　　“哟呵，看样子，你似乎也想和我切磋切磋啊！”罗通轻蔑地望着楚云。

　　王晨也一脸戏谑地说道：“有趣！一个不过因为点运气得到了一件厉害点的武器，利用外物得到了点名声，还真以为自己真有什么什么本事藐视天下人了是吧？不知死活！”

　　罗通转身对李欣玥说道：“欣玥，你也看到，如果是这个家伙主动挑衅我，我也不能白白被他打吧？虽然不能杀他，但是教训教训应该没问题吧？”

　　“可恶！”楚云眼中寒芒一闪，猛然拳头一握，转身便朝着他大步走去！



　　第1092章 出手

　　楚云怒了！

　　没想到，自己懒得与他们计较什么，对方反而如此得寸进尺！

　　暴怒之下，他几乎忍不住第一时间就要冲过去将罗通狠狠教训一顿。

　　然而，李欣玥的身影却忽然一闪，拦在了他和罗通之间，冷冷地望着罗通，道：“罗通，你还没完没了是吧？我看，这个神源使者你是不想做了，是吗？！”

　　原本骄横傲慢的罗通，在听到了这话时，脸色骤然一变，连忙说道：“哎呀，欣玥你别这么认真嘛！谁让他们如此目中无人？我这也只是给他们一点教训而已啊！”

　　“他们这样的出身？不知道神族又有什么奇怪的？”李欣玥冷声问道。

　　“这……”罗通眼珠一转，立刻答道：“就是因为如此，如果不让他们知道天有多高地有多厚，以后他们就算到了神源位面，也肯定会吃亏！我这是出于好意啊！”

　　王晨也连忙给他求情，道：“对啊，欣玥，你自己也看到了，这些家伙刚刚竟然敢藐视神族！罗通他没做错什么啊！”

　　李欣玥只是冷哼了一声，道：“事实如何，我自会分辨！我现在只说一句，此次我们的工作是来向楚云通报这个消息，谁要是妨碍了我的工作，我绝对不会让他好过！”

　　“这……我哪能妨碍你的工作啊！”罗通连连赔笑，“大不了我不和这两个家伙计较了就行了吧？”

　　话毕，也不等李欣玥答应什么，他身形一闪，便来到了楚云面前。

　　他眼神冰冷地盯着楚云，道：“算你们好运，有欣玥为你们求情！否则，今天我一定会好好教训教训你们！”

　　一直神色冷淡的楚云，此刻终于开口了，语气平静道：“我承认，刚刚呆呆辱骂你们神族，的确是不对，我替他道歉。”

　　“唔，你明白就好！”罗通冷哼了一声，“这次的事情就这么算了，下次，我可没那么容易放……”

　　他话还没说完，就骤然看到楚云抬头，眼中凌厉的精芒爆闪，喝道：“但是，要我眼睁睁看着我的兄弟被人打伤，却无动于衷，这不可能！”

　　看到他那凶恶的眼神，罗通心中一惊，本能地往后退了一步。而楚云却已然再次迈开大步，朝他走了过来。落在外人的眼中，就好像罗通被楚云一声喝令，吓得连连倒退一样！

　　想到这个地方，他愈发感觉羞怒，恨不能冲上将楚云揪下来狠狠地教训一顿！

　　不过，被李欣玥扫了一眼之后，他又不得不按捺了下来，只是狠狠地盯着楚云，道：“不知死活！难不成，你这是反过来击败我罗通不成？！”

　　楚云没有回答他，但是不断向前迈进的身影，却在告诉他：楚云还真是打着他所说的这个意思！

　　“楚云，别冲动！”

　　“惹怒这个家伙，吃亏的只会是你而已！”……

　　就在这时候，已经被方才这边的动静惊动，此刻终于赶到附近来可的西门羽等人，此刻都纷纷传音劝阻楚云。

　　然而，楚云却根本没有停下的念头，只是对他们说道：“多谢你们的好意，不过，今天我绝对不可能就这么放过他！”

　　他的话音没有任何掩饰，传进了所有人的耳中。就连原本还想再说什么阻拦他们动手的李欣玥，都听得一清二楚。在这个时候，她也不由得眉头一皱，感觉楚云的确是太过不知进退了。

　　一时间，她脸上浮现出了几分不悦，到嘴边了的话语也被咽了回去。

　　见此，那名叫罗通的家伙更是眼中精芒一闪，立即喝道：“你是找死！”

　　“轰！”

　　凛冽的神威从罗通浑身散发出来，似乎是从毛孔中冲出，瞬间让他化成一只巨大的神鹰一样，浓郁的寒意扩散向四周，竟然让周围的虚空都裂成了一块块的碎片。

　　“砰！”

　　虚空一颤之下，罗通的身影就爆射而出，如同绷紧到了极致的弓弦骤然射出，足以撕碎一切一样！

　　“恐怖！这家伙恐怕仅仅凭借这一招，就能瞬间秒杀四阶神将以下的人了！”汇聚到周围来，原本想劝阻楚云的西门羽瞳孔一阵收缩。

　　“还真不愧是从神源位面来的人啊，哪怕同样是四阶神将修为，一般人对上这个人都会感到极为吃力啊！”霆少也不由得咽了咽唾沫。

　　“这个楚云真是活该！神族岂是什么人都能随便得罪的？”人群之中，也有人不由得冷冷一笑，“在这种情况下，竟然也敢逞能，这不是在找死么？！”

　　各种各样的议论声传来，传入了白灵儿等人的耳中，却没有任何一个人是看好楚云的，让他们不禁越发的焦急起来。

　　“死！”

　　罗通同样听到了那些议论声，嘴角不禁勾起了一抹得意的笑容，眼中更是闪烁着兴奋之意，控制着神相爆砸向了楚云！

　　他的神相——神鹰，浑身鳞羽，似乎每一根上面都蕴藏着无穷威力一样，流转着的能为彻底笼罩四周虚空，令周围的人都不得不慌忙向后倒退。

　　楚云神色坚凝，在一道道惋惜、怜悯、幸灾乐祸的目光的注视中，身形坚定地朝前压进，口中传出了一道清朗的喝声：“该死的是你！”

　　“嗡！”

　　嗜血刃出动，他八十一道秩序之力疯狂演变，灌入其中，似乎是催发了嗜血刃的狂性一样，让他的气势一增再增！

　　“轰隆！”

　　原本正等着要将他瞬间击垮的罗通，在这一刹那脸色剧变，只觉得自己仿佛只是一条小鱼，面前却有一道恐怖巨浪迎面打来，沛然的破坏力席卷而至，似要将他的“脆弱”身躯瞬间给撕碎一样，竟然让他产生了一种无法抵挡的感觉！

　　更为可怖的是，他所施展的神相，凝聚着庞然巨力的神鹰，在一瞬间就被楚云的刀芒绞成了粉碎，轰然爆散开来！

　　“可恶，这家伙怎么可能这么强？！”

　　他惊恐得瞪大了眼睛，身影竟是慌忙向后退开，连连闪避了数次之后，他才彻底避开了楚云的这一击！



　　第1093章 结怨

　　震惊！

　　难以置信！

　　这就是此刻罗通、王晨、还有李欣玥心头第一时间浮现的情绪！

　　西门羽、魔神、霆少等人，也全都一时间愣住了，怔怔地看着楚云。甚至就连白灵儿、呆呆等人，也没想到楚云居然如此轻易地胜了一个真材实料的四阶神将级强者！

　　至于楚云，虽然在方才的碰撞之中也有些狼狈，那碰撞的威力极强，周围有不少战船虽然离得较远，却还依旧瞬间被毁。但楚云如今的肉身极其强悍，却完全没有受到多大的伤。

　　此刻，他正从那虚空破碎区域中缓缓走出，冷冷地望着罗通。

　　看到他此刻安然无恙般，潇洒走出来的额样子，对比起罗通刚刚急速避开时候的狼狈，不少人忽然感觉眼前的一切很不真实！

　　开什么玩笑，难不成，楚云的势力还在这个罗通之上？！

　　“哼！看来，我的确是低估你了！”

　　罗通迅速回过神来，一双眼睛寒芒闪烁，就如同盯着猎物的毒蛇一般，“但是，接下来，我会让你好好看看，惹怒我是什么下场！”

　　楚云撇了撇嘴，淡淡地说道：“看样子，你比我想象中的还要欠揍！”

　　“可恶！你找死！”罗通勃然大怒，眼中几乎要起火一般，“我要用你的鲜血来洗刷我的耻辱！神鹰展翅，你给我去死！”

　　声音落下的瞬间，一声鹰鸣陡然响起，仿佛瞬间撕裂虚空一样！

　　“嗤！”

　　罗通全身爆闪出无数的神芒，身躯骤然如同长弓一般绷紧，又猛地一弹，瞬间爆射向楚云！

　　密密麻麻的神芒出现在他身体周围，令得他的身体生出一片片神芒凝聚成的羽毛，眨眼让他变成了一只巨大的神鹰了一般！

　　暴喝一声，罗通一爪便抓向了楚云！

　　“轰隆隆……”

　　身形未至，他强悍的神威横扫虚空，却锁定了楚云四周，令他完全无法退避。

　　“噗！”

　　面对这凌厉杀术，站在原地的楚云像是在发呆一样，竟然一动不动，任凭罗通的利爪落在他身上，瞬间就要将他的脑袋抓碎！

　　“住手！”

　　方才一只没说话的李欣玥这才猛然惊醒过来，放声大喊。她原本也是默许了罗通，想让他教训教训“骄傲”过头了的楚云，没想到此刻罗通竟然真的下了杀手，再想阻止已经来不及了！

　　她一时间懊悔至极！

　　“不！”

　　白灵儿忽然感觉到一阵撕裂似的剧痛从心脏传来，眼前一阵发黑，几乎晕倒过去。

　　呆呆、楚毅等人也纷纷惊呼了起来，不顾一切地想冲上前去，却无论如何都已经赶不上了，心中不由得悲痛无比。

　　王晨嘴角勾勒出了一抹讥笑：不知死活的家伙，你自己找死，我想就算是回去也没有人敢说什么！

　　他已经认定楚云必死无疑，因为，罗通的这一招“神技”，就连他这个四阶神将的人也不敢硬接，楚云如今将自己的脑袋送到罗通的爪下，那不更是找死的么！

　　但是，就在这一瞬间，他的笑容骤然僵住了，眼睛也一下子瞪得老大：“不对！”

　　这一刹那，所有人的眼睛也都猛然瞪大，因为，他们赫然看到，原本应该被抓碎脑袋而死的楚云，在那最后的一瞬间，竟是出现在了罗通的头顶！至于他在原地的身影，就在罗通抓住他的瞬间凭空消失！

　　“分身？！”罗通的脸色剧变，再想躲闪却已经来不及。

　　一道刀芒在他的头顶上方陡然绽放耀眼的光华，一股恐怖的气息同样快速扩散开来，瞬间让他们所在的虚空附近剧烈一震！

　　“嘭！”

　　刺耳的闷响传出，霸道的力道瞬间爆开，一下子膨胀开来狂猛地横扫向了四方！

　　“噼里啪啦！”

　　强猛的法则之力瞬间撕开了罗通身上的巨鹰影子，让它顷刻爆炸开来，化作无数的随便爆射向四周！

　　“啊！”

　　罗通惨叫一声，脑袋上赫然已经见红，血液飞溅，整个人朝着下方的虚空笔直砸落下去，掉落了数千里都还没停下来！

　　这一次碰撞的结果再次跌碎了在场所有人的眼球！

　　所有人猛然陷入呆滞状态，傻傻地看着虚空中缓缓飘落的白色身影。

　　良久之后——

　　“咕噜！”

　　魔神咽了咽唾沫，却发现自己的声音竟然一场的响亮，旋即仔细一看，才发现原来这声音竟然是大家同一时间发出的，叠加在一起才这么刺耳！

　　“你……你竟然……竟然还伤了他？！”王晨看来了还没飞回来的罗通一眼，盯紧楚云的目光中骤然寒意大盛！

　　楚云悬浮在搞出，一圈圈耀眼的焰光笼罩着他全身，居高临下地望着他，眸中一片冰冷：“怎么？看样子，似乎你也想感受一下被揍的味道啊！”

　　霸气绝然！

　　王晨一时间起的几乎要暴走！

　　也就是这时候——

　　“啊！我要你死，死死死！”

　　被楚云一击打飞出去的罗通爆吼着再次冲了回来，疯了一样地再次朝着楚云扑了过去。

　　“够了！”

　　“啪！”

　　楚云还没来得及出手，李欣玥已经抢先出手了，一把将罗通打飞了出去！

　　罗通懵了，怔怔地望着她，就听她冷冷地说道：“罗通，你还嫌丢人没丢够吗？”

　　“我……我……”罗通一时间恼怒交加，有说不出话来。

　　“闭嘴！”李欣玥再次冷喝了一声，旋即转身，深深地看了楚云一眼。

　　“这次的事情，是罗通不对在先，如今他也受到了惩罚，可以就此放下了吧！”她对楚云说道，“消息我们已经带到，请你到时候准时进入神源位面！”

　　说了这些之后，便冷冷扫了罗通还有王晨一样，命令道：“走！”

　　王晨不甘地瞪了楚云一眼，却也不敢违背李欣玥的命令，跟着她一起离开。

　　不过，在离开之前，王晨却冷笑道：“我承认，你的确有点本事，难怪可以位列天位封神榜！哼，不过，这无数年来，不知道有多少人曾经位列封神榜，但是，最后却连神源位面长什么样都没见到就死了！希望，你不会和他们一样那么短命！”

　　话毕，他就拉着还不顾一切想和楚云拼命的罗通，一起随着李欣玥离开了。



　　第1094章 可怕的族群！

　　楚云没有阻挠他们离开，因为他完全没有对付他们三人联手的把握。

　　特别是李欣玥这个女子，她给楚云带来的危险感觉，完全不亚于当初弑仙鬼王！

　　若是此刻只有楚云独自一人，或许楚云还会犹豫要不要和他们拼死一战。但是，此刻周围聚集了大量他的亲友，一旦真正疯狂战斗起来，最危险的肯定是他们。因此，楚云毫不犹豫地放任李欣玥他们离开。

　　今天这梁子算是结下了，不难想象，以后恐怕会有不少麻烦！不过，楚云并不后悔刚刚出手。他不可能眼睁睁看着呆呆被人欺负。

　　目送李欣玥他们离开，等他们的身影消失在茫茫虚空之中，楚云才微微松了口气。

　　众人这才纷纷围上来，询问楚云有没有什么事。确定楚云并未受伤之后，他们才纷纷松了口气。

　　“切，都是些什么玩意儿！还真以为他们是什么了不起的存在似的！”呆呆望着李欣玥三人离开的方向，气愤地咒骂了一声。

　　但是，他话音刚落，却立即听到有人说道：“不，不是他们以为他们很了不起，而是他们本身就很了不起！”

　　“嗯？”

　　众人纷纷将扭头看向那说话的人，才发现西门羽等人正朝着他们飞过来，而方才说话的人正是霆少。

　　“你这话是什么意思？”呆呆一脸的不悦，恶狠狠地盯着霆少说道。

　　如今霆少是二阶神将，实力不凡，呆呆却天赋异禀，虽然只是一阶神将的修为，实力却不在霆少之下，所以他现在已经下了决定，要是霆少不能给他一个能接受的解释，他非要和霆少拼了不可！

　　让他没想到的是，在霆少开口解释之前，另外一个方向，魔神等人也快速飞了过来。魔神一边飞着一边说道：“他并没有说错，恐怕你们这一次还真是招惹了一些不该招惹的人了！”

　　“那些家伙真有那么厉害？”呆呆一脸狐疑道。

　　“倒不是他们自己很厉害，而是他们背后代表的族群非常的恐怖！”西门羽脸色凝重地说道。

　　听到他都这么说了，呆呆一时间也不禁惊疑不定了起来。

　　“呵呵，果然是无知者无畏啊！”

　　另外一边，又有一个声音传来，却是魔法文明联盟——天国派来的人，也就是那一对浑身散发出贵气的伯爵夫妇。

　　“你们又是什么人？”呆呆沉声喝问到。

　　对方却并没有回答他，只是扫了楚云一眼之后，略带惋惜地说道：“本以为你是一个沉稳明智之辈，未来或许会有极高的成就，现在看来，呵呵，幸亏还没有邀请你加入天国！”

　　说完之后，他们夫妻两个居然就径直转身离开，似乎迫不及待地要远离楚云，一副要立即和楚云撇开关系的样子。

　　“这两个家伙到底是什么人啊？简直莫名其妙！”呆呆不由得怒骂了起来。

　　也是在这时候，楚云才发现，仙道联盟那边的人，还有魔道联盟那边的人完全没有靠近的意思，居然也各自离开了。

　　此外，代表神兽帝国一方的人虽然没有离开，却在远处一直犹豫不决，没有上前来。

　　对于他们之前来这里的目的，楚云基本已经猜到。但是，此刻对于他们这样的反应，却有些不解。

　　魔神看出了他的迷惑，轻叹了口气，道：“他们会有这样的反应其实也很难怪，你们之所以会疑惑，是因为你们还不知道方才你们得罪的那几个人背后代表的族群有多可怕！”

　　听到他这话，呆呆忽然间紧张了起来，也没有再说什么。

　　楚寒枫却忍不住了，立即问道：“那个所谓的神族，究竟有什么特殊之处？”

　　“那个族群的人，和我们大家在场所有人可以说是完全不同的两个世界的人！有着本质的区别！”霆少神色严肃道，“你们知道他们为什么会称为神族吗？这并不是他们自封的称号那么简单，而是，他们本身就都是神的子女所繁衍出来的族人！”

　　“什么？！”在场除了魔神等人，其他人全都大吃一惊，有些难以置信地望着他。

　　“不可能吧？你的意思是，他们都是神的后代？”莫寒最先忍不住提问，“虽然我所知道的不多，但是，我知道也知道，一旦成神的人，貌似都会脱离世界之树之外，超脱于虚空外的而存在吧？那样的存在的后代，竟然会在神源位面？”

　　魔神身旁一个同伴轻哼了一声，有些不耐烦地说道：“谁和你说，神只能在成神之后才能有后代？”

　　听他这么一说，众人一下子明白过来了。

　　“对啊，每过十万年，就会有一些人成神，并且他们就在神源位面成神啊！”楚毅恍然大悟道，“如果他们在成神之前，就繁衍出了后代，那他们的后辈倒也的确有资格称为神族！”

　　呆呆却立即又不解地问道：“不过，就算这样又怎么样？难道就因为他们有个祖先是神灵，所以他们就天生高贵不成？貌似，神灵是不可以干预我们的争斗的吧！”

　　对于神灵的了解，他从虚空噬金兽传承的记忆之中得到的信息还是比较多的，自然也知道了这一些。

　　“当然不是！”魔神摇头道，“如果是在一般位面繁衍出来的神之后裔也不见得可怕，但问题是，所谓的神族，是神在进入了神源位面成神之前，繁衍出来的后裔！”

　　“有什么特别？”

　　“当然特别！神源位面可以说，是一个神将级强者的天堂，那个地方非常适合神将级强者生存，能够进入其中的人，就算无法达到真神，但只要活下来，就有很大的希望一直提升上去，达到九阶神将！这个比起在寻常位面轻松了百倍不止！”霆少解释道，“你们知道，在那个位面出生的小孩，生来就拥有什么样的修为吗？”

　　“啥？生来就有修为？而且还很高不成？！”

　　“对！”霆少正色道，“他们与我们不同，生来就是天赋绝伦，一开始修炼就是从领悟秩序开始！所以，往往不过几岁的少年，就已经是好几阶的神士！”

　　“嘶！”

　　周围包括楚云在内的所有人，一下子都倒抽了口凉气！



　　第1095章 加入自由联盟？

　　这是一个让在场任何人都无法淡定的消息！

　　在场所有人，不管是楚云等炎魂位面土生土长人，或是魔神等各大联盟的精英，还是楚云手下来自各个位面的高手，虽然出身各有不同，人生际遇各有不同，现在成就也不同，但大家的起点是一样的。

　　每个人几乎都是从零开始，按照冷族先祖留下的修神功法的说法，几乎所有文明走的路子，就都是炼精化气，炼气化神，炼神返虚，从此才踏入修神之道。甚至于，这无数位面之中，超过九成九的人，一辈子都无法触摸到修神者的境界。

　　谁也没想到，竟然会有人一出生，就已经超越了无数位面之间绝大多数的生灵！

　　“一出生就可以开始领悟秩序？果然是两个世界的人啊！”呆呆现在终于有些明白了，“也难怪，那些家伙会那么自我感觉优越，会那么傲慢！”

　　“其实这个族群一开始基本没人在意，但是后来成神的人多了，他们的后裔自身也有所发现起来了，整个神源位面就渐渐被这一群人改变，甚至到了今天，他们已经成为那个位面的主宰！”魔神沉声说道，“封神榜的名额，其实一开始并没有什么只在无数位面之间选择一千人这种说法，是因为他们越来越强，将无数位面的人都比了下去，才会渐渐演变成这样的情景！”

　　“神族的人，就是因为这一点，不断地出现各种强横的天才，小小年纪就能够力压无数位面的存在，在那个位面上并不在少数！”西门羽说道，“也正是因此，神族这两个字还有另外一个意思，那就是天生为了修神的族群！”

　　楚云等人听完了这话之后，一个个都沉默了下来。

　　显然，他们现在也终于明白，方才究竟是得罪了怎么样的一个恐怖族群！以这个族群的势力，横扫世界之树上的所有位面世界，估计都不是多难的事情，炎魂位面虽然如今实力大增，但是在那样的一个恐怖存在面前，却依旧是渺小的可怜！

　　楚云也终于明白了，原来魔法文明、仙道联盟、魔道联盟那么赶着离开，就是要和他彻底撇清关系，同样很害怕那个位面会降罪于他们！而且，他们甚至如今都已经认定，楚云他们得罪了神族之后，再过不久肯定会灭亡，赶紧撇清关系，才不会受到牵连！

　　呆呆心中越想越觉得难受，同时又暗暗焦急了起来，脸色发白，愧疚地看了楚云一眼。

　　楚云却只是拍了拍他的肩膀，淡然一笑，道：“不必难过什么，如果现在再给我一次机会，我哪怕当时就知道这个神族的事情，也还是会做出刚刚的选择！”

　　呆呆一时间心中倍受感动。

　　原本心慌慌的莫寒等人，在听到了楚云这话的时候，一下子也都平静下来了，眸中又浮现出了浓浓的斗志！

　　这时候，旁边有传来了一个声音：“嘿，好话谁都会说，做不做得到又是另一回事了！”

　　说话的人，是魔神的一个同伴。此刻，他看向楚云等人的目光几乎已经和看着死人没什么区别了！

　　看到众人纷纷将目光投过来，似乎都有些不悦，他却并没有收敛什么，反而更是肆意地说道：“等你们真正了解到那个族群的恐怖之处，你们就知道你们现在的说法有多么的可笑！”

　　“你……”呆呆气得差点又要破口大骂他。

　　魔神也有些不悦地喊了一声：“赵嘉世，你没事说这些干嘛？”

　　“难道我说的不对？那算了，我也懒得理什么了。”赵嘉世轻哼了一声，旋即又问魔神道；“话说，魔神，咱们在这里浪费了这么多时间，也差不多该回去了吧！”

　　其他随同魔神一起来的人，此刻也都纷纷提出了同样的要求。

　　楚云看得出，他们这群人之中，除了魔神之外，谁都完全不信任他！

　　霆少就忽然问道：“话说，魔神，你这家伙就准备这么走了？不是要和我们竞争拉拢楚云进入联盟的么？”

　　魔神还没表示什么，周围的朋友就再一次嗤笑出声，道：“竞争这个人？呵呵，你们是在说笑吧，他现在得罪了不该得罪的人，不可能活多久，而且还会引来一大堆麻烦！”

　　“对啊，他都已经自身难保了，我们武道联盟才不想引火上身！”

　　“哈哈，这样的角色，你们还是自己要了吧！”……

　　其他好几个和魔神一起来的人，也表示相同的意见。

　　实际上，如果不是因为魔神顾念和楚云的几分交情，非要出来提醒楚云一下，他们早就想立刻离开，早点离的远远的才行了！

　　而且，貌似武道联盟内部似乎也已经做出了什么决定了，最终，魔神只能黯然对楚云露出了几分歉意的微笑，旋即便带着一群人离开了。

　　在场，转眼间就只剩下楚云他们这些人，还有从自由联盟来到他面前的西门羽、霆少等人。

　　“你们几位不走吗？就不怕被我受到牵连！”楚云冷淡地望着西门羽几人说道。

　　西门羽只是淡淡地说道：“如果怕，现在估计就是你不赶我们，我们都早就离开了！”

　　“哈哈，我就知道，很多人都会在这个时候选择放弃你，但是，我们自由联盟没有他们那么孬种！”霆少笑道，“我们相信你不可能那么容易就被屈服！”

　　楚云心中掠过一阵暖流，眉头一挑，却又说道：“不过，似乎我目前应该没有什么必要需要非得加入一个联盟不可吧？”

　　他倒是觉得，现在的炎魂位面基本不可能会有人来欺负，特别是他们刚刚一扫天下！

　　不过，西门羽却非常郑重地说道：“正是因为如此，你们或许还更加需要赶紧加入一个联盟！”

　　“哦？这又是为何？”楚云不解道。

　　其他人也都纷纷疑惑了起来。

　　“你难道忘了，你现在都已经是位列封神榜，你自己也不可能再随意就能出手，”霆少缓缓让他浮上来说，“这样一来，一旦你的亲友在外面遇到了什么事，你估计只能看着，什么也做不了！”



　　第1096章 重返炎魂

　　“原来所谓的位列封神榜，还有这样的弊端？”楚云也不禁忧虑了起来，目光一阵闪烁。

　　如果他无法参与战斗，那么，炎魂位面显然还会再受到虚空之中强敌的威胁，如此一来对大家的确很不利！

　　“不过，就算如此，大不了我们在接下来这一段其间守住这一片虚空，尽量不与外界往来，低调一些应该就没问题了吧！”楚云还没说话，一旁的楚寒枫便已经先开口了。

　　众人一向，貌似也是，炎魂位面所在的这一片虚空本就不是很强，如果低调一些，附近应该是没有什么势力可以威胁到他们的才对。更何况，别人不一定知道楚云现在不能出手，忌惮于楚云的存在，也不会打炎魂位面的主意。

　　西门羽却无奈地扫了呆呆一眼，道：“如果没有发生方才的事情，或许你们低调一些真的不会有什么事情。”

　　“嗯？这是什么意思？”叶秋凝疑惑地说道。

　　“你们觉得，刚刚那两个家伙会就这么放过你们吗？”西门羽只是反问了一句。

　　在场所有人都不是愚笨之辈，一下子就明白了他这话的意思。

　　“这个的确会有些麻烦啊！”楚云皱起了眉头。

　　从种种的状况看来，这个所谓的神族，在虚空之中，无数位面之间的影响力可以说极大！楚云不难想象，就算他们再低调，如果那个罗通或者那个王晨，甚至是仙道联盟他们那些人将事情传出去，会有多少位面为了神器，或者是为了讨好神族的人而铺天盖地地朝着炎魂位面涌来！

　　到时候，别说楚云不能出手，就算可以出手也不见得能够挡得住！

　　“如果加入了你们的联盟，难道就没事了吗？”呆呆心知这件事情是因他而起，所以现在非常的紧张，连忙询问道。

　　“完全没事是不可能的，但是，显然可以好很多！”霆少介绍道，“至少，如果炎魂位面是挂名在自由联盟之下，想攻打这个位面的人就不得不考虑考虑，大多数都会被震慑住！或者他们不可能会放过楚云，但也只会针对楚云一人，而不会因为一个位面而得罪了自由联盟！”

　　“对啊！”众人眼睛纷纷一亮，“如此一来，恐怕敢出手的，就都是针对楚云的高手吧，四阶神将以下的楚云可以无视，四阶以上的暂时不能出手，的确安全了不少！”

　　不过，楚云却还是没有答应，这是皱着眉头，望着西门羽几人道：“为什么要这么帮我？难道你们就不怕神族给你们带来压力？”

　　虽然他和西门羽、霆少也算是朋友，但是，和自由联盟可不是。自由联盟的高层竟然敢承担这样的风险，这让他感觉到很奇怪。

　　“呵呵，我们联盟这么帮你，当然不会是没有条件的。”霆少笑了起来。

　　“哦？什么条件？”楚云听到这话反而松了口气。

　　“本身，你加入我们联盟的话，对于我们就有不少的好处。”霆少解释道，“这是其一。至于其二嘛，神源位面很快会开启，到时候，会有种种的争夺上演，不仅仅是竞争成神，我们组织还希望，到时候你能够站在我们这一边，配合我们几件事情。”

　　“具体是什么事情？”楚云再次问道。

　　“具体是什么，其实我现在也不清楚，不过，绝对不会违背你的原则，并且你帮我们的时候，也绝对不会亏待你们就是了！你可以好好考虑一下！”霆少说道。

　　在众人的注视之中，楚云沉思了下来。

　　不多时，他便一口答应道：“好，那么，我就加入你们联盟吧！”

　　闻言，西门羽、霆少等人相视一眼，脸上都不由得浮现出了笑容。

　　“哈哈，有了你的帮助的话，我想我们这一次去神源位面会很顺利！”霆少摩挲着双手，一脸的激动。

　　“不过，我们现在的实力还不够，一定要争取在神源位面开启之前再次突破才行！”西门羽说着，显然已经迫不及待要离开了。

　　他将一枚特殊的传讯符一般的东西交给了楚云，道：“这个是联盟成员的凭证，非但可以联系上联盟的人，其中还可以阅览联盟的各种信息，你在上面如果发现什么信息是你所需要的，你也可以私自和发布消息的人进行联系。”

　　“强化版传讯晶符？可以多人传讯？”易候的眼睛顿时大亮，“这个东西倒是不错啊！”

　　显然，他一下子想到了这东西的奇妙之处，暗自在旁边转起了脑筋。

　　西门羽他们又对楚云嘱咐了几句，随后，便迅速离开了。

　　很快，楚云透过那枚联盟传讯符也知道了，自由联盟已经对着所有位面宣布，炎魂位面已经加入了自由联盟。

　　楚云作为一个新成员，通过联盟传讯符和大家随意聊了几句之后，也就直接“潜水”了。倒是易候对这个很感兴趣，将这个传讯符借去了仔细研究了起来，还说想进行仿制什么的。

　　楚云对此也没什么意见，任由他去。

　　一行人重新出发，没有再遇到什么波折，很快也就回到了炎魂位面。

　　炎魂位面刚刚一统这一片虚空，怎么样进行管理，还是一个他们必须好好研究研究才能做的事情，所以在接下来很长的一段时间，无论是楚云还是风魔殿其他人，全都进入了忙碌的状态，甚至连修炼的时间都没有了。

　　楚云不知道的是，就在他们忙碌于安排这些事情的时候，虚空中某一个偏僻角落，一个小位面之中——

　　“噗通！”

　　鬼舞沙惊恐地跪倒在地，连声恳求道：“主上饶命，求主上饶命，饶命啊！”

　　在他面前，站着一个男子，赫然正是他们的首领——“天”！

　　“起来吧。”天似乎并没有怪罪他的意思，只是冷淡地说了一声。

　　鬼舞沙战战兢兢地站起身来的时候，就听他说道：“小沙，你想不想报仇？”

　　鬼舞沙一怔，但很快又反应了过来，眼中寒芒爆闪：“想！”

　　“那好！”“天”转过了身来，嘴角勾起一抹诡异的笑容，“只要你好好听我安排，我非但能让你报仇，甚至能将你送入神源位面，有机会参与封神之战！”



　　第1097章 研究符术

　　时间匆匆，又是一年的时间迅速过去了。

　　风魔殿终于彻底掌控住了原本蓝月帝国、北斗门所控制着的虚空区域，并且打理的井井有条。

　　一切进入正轨之后，楚云也才终于能够脱身出来，将注意力转移向修炼。

　　不过，可惜的是他如今的修炼彻底进入了一个瓶颈，虽然每天感觉对于秩序的运用在不断提升，但是，短时间内要想突破到神将却似乎不大可能。

　　“八十一道秩序啊，这到底该怎么融合起来？”楚云一想想就苦恼。

　　虽然掌握了这么多秩序的确很强大，但是，再强大，无法融合起来，迟早他也会进入瓶颈期，那时候随便来一个五六阶的神将，恐怕都可以抹杀他！

　　这些日子开始，楚云开始不断涉猎各种文明的东西。

　　联盟传讯符让他获得了大量的知识，来自各种文明都有，因为自由联盟的人很杂，修炼什么文明的都存在。因此，楚云非常庆幸自己加入了自由联盟。不然，若是在其他联盟，或许根本就没法接触到这么多不同的文明。

　　当然，现在估计愿意接纳他的联盟也就自由联盟了吧！

　　这一日，楚云在风魔谷中盘膝而坐，正沉浸在《无极神诀》之中。

　　“这部功法，将我之前所学的功法全都联系起来，甚至让我将《青莲变》的化身都演变出了几乎全部是独立个体，还诡异地可以各自掌握不同的秩序，会不会修炼到极致的时候，就是让我突破的机会？”楚云心中猜测。

　　可惜的是，这功法存在于他的脑海之中，十分深刻，但是，内容极其深奥，他一时间根本不知道从何踏入下一层境界。

　　想到这里，他又不禁想起了那名神秘老者：究竟他是什么人？难道就是这九大奇功的创造者？可是，貌似这九大奇功流传了不知道多少年了，那老者活了那么？

　　他曾经试过以如今强横无比的精神力探查整个炎魂位面，试图将那名老者找出来，可惜的是，一无所获。

　　倒是让他意外发现了炎魂位面的本源秩序所在之处，也就是连接着世界之树的太虚。

　　但是，让他震惊的是，他竟然完全没办法进入那片太虚之中，也无法探查到半点东西！这也成了他心中的一个谜团。

　　“秩序上无法突破，不知道，我的肉身还能不能继续开发？”楚云忽然琢磨起了这个问题。

　　想到这里的时候，他就又想到了李鑫留下来的“天”组织的符术，同时，也想到了李鑫的肉身。

　　“李鑫当初不顾一切都要将肉身留下，究竟他的肉身之中藏着的多少秘密？”楚云有些期待地将存放着李鑫肉身的金棺取出，开始探查李鑫的肉身状况。

　　很快，他就惊讶的发现，李鑫这个肉身竟然几乎已经不再是血肉组织构成，或者说，不是普通的血肉组织，其间充斥着大量的黑色符纹，在李鑫如今死了这么久之后，那些黑色符纹居然还十分活跃、强大！

　　“这是……用符纹强化肉身？”

　　对于这样的符术，似乎连李鑫都没有资格掌握。他身上那些东西，其实全都是鬼舞沙弄上去了，具体怎么弄上去的，他也完全不清楚看，所以只能依靠楚云自己研究。

　　楚云细细地检查着，却不知为何，总觉得那些符纹的构造方式很熟悉，似乎就在什么地方见过。

　　但是，他却一直想不起来。

　　就在这时候——

　　“桀！”

　　一声清脆的雀鸣忽然从天边传来，一下子吸引住了楚云的注意力。

　　原来，就在山谷之外，一个全身烈焱的影子迅速飞来，转眼飞进了山谷之中。

　　如今风魔殿的成员之中，魔兽一族出生的可不在少数，楚云自然不可能谁都认识。不过，这只烈焱雀楚云却认识，因为，这正是当年那只改变了楚云的命运，也是当初和天武府的韩二长老还有着恩怨纠葛的烈焱雀。

　　“哈哈，老爸，我回来了！”

　　烈焱雀飞入了山谷之内，来到了楚云的上空，一道暗色的闪电就猛然从它身上飞落下来，瞬间落到了楚云的面前，却是化成了一个十来岁的少女。

　　这个少女自然就是拥有暗夜魔体的“楚墨”。

　　楚墨在这一年的时间变化也不小，最明显就是，才过了一年的时间，她看上去居然长了好几岁的样子！就连她的修为，现在也已经达到了九阶神士！

　　有点无奈的是，她对于以前的记忆似乎一点恢复的迹象都没有。当然，这也并不是什么坏事，至少她现在过得很快乐，楚云一家也很乐意接纳她这个快乐的家人。特别是一直想抱孙子的上官瑜，对小丫头喜欢得不得了。

　　唯一让上官瑜不满的是，这个小孙女长大的速度太快，她还没玩够，小孙女就又张大了一岁一样！

　　同时，她也一直在埋怨楚云，因为楚云的两个孩子，楚墨长得太快，另一个居然过了这么久的时间了，还没舍得离开白灵儿的肚子，让她既是担心，又是郁闷。对此，楚云也毫无办法，唯一能确定的是，这两个孩子现在的状况都非常好，并没有危险，所以也只能保持乐观心态看着了。

　　“墨儿，你今天又欺负你烈焱阿姨了？”楚云自觉地板起脸，现在他在家里一般充当“严父”这样的角色。

　　“才没有呢，烈焱阿姨自己答应我的！”楚墨皱着小琼鼻，气呼呼地瞪了楚云一眼，“臭老爸，就会怀疑我！亏我还刚刚在外面发现了一些好吃的果子想带给你的！哼，不给了！”

　　楚云无奈地撇了撇嘴，还想说什么的时候，他就看到空中的烈焱雀迅速化成了人形，是一个冒昧的红衫女子。

　　“见过殿主大人！”她恭恭敬敬地为楚云施礼。

　　刚刚行礼完成，她似乎还想帮楚墨说说话，解释一下，却发现楚云看着他的目光忽然变得很古怪，精芒闪烁，似乎想扒了她的衣服一样，俏脸上不由得一红，一时间也紧张了起来！



　　第1098章 秘纹、符纹

　　不过，如今这么多年过去了，楚云发生了翻天覆地的变化，烈焱雀的变化也不小。

　　至少，从修为上来看，她现在也踏入了神士级别了。再加上她在风魔殿也算是元老，所以地位不低，这一点，曾经是她根本不敢想象的！当然，这些她也知道都是托楚云的福，所以一直对楚云非常的感激。

　　甚至于，她有时候还会想起她和楚云之间所发生的种种，总感觉那是她这一辈子最应该珍视的记忆。

　　作为一个强势的圣兽，她曾经是那么的高傲，楚云当初对她所作的，对于她就是侮辱，但是，当一步步看着楚云强势崛起，她又会为楚云而着迷。像是这样的心态的人，她知道周围的人有很多很多。

　　但是，她也知道，楚云如今几乎和她还有一些和她一样的人不会有多少的交集，却没想到此刻楚云会突然用这种这么古怪的眼神看着她，一时间让她心慌意乱。

　　不过，很快她就羞愧地发现，原来楚云的意思和她所想的完全不搭边。

　　“你背上的，应该是当初我帮你们留下的兽血秘纹吧？”楚云问她道。

　　“额，是的。”烈焱雀连忙回过神来，快速应了一声之后，便低下了头，脸上一阵滚烫。

　　同时，她有很疑惑，不明白楚云为什么会突然问起这些事情？

　　楚云却像是终于想到了什么事情了一样，居然就在一旁发呆，搞得烈焱雀走也不是，留也不是。

　　最后还是楚墨发现楚云很奇怪，连喊了几声：“老爸，老爸，你怎么了？为什么突然发呆啊！”

　　楚云这才回过神来，道：“哦，没事，我想到了一些事情，你们先去玩吧，我需要好好思考一下！”

　　“哦。”楚墨乖巧地应了一声，旋即就拉着烈焱雀要走开了。

　　楚云却在这时对烈焱雀说道：“那个烈焱姑娘，谢谢你了，你让我想通了之前很多没想通的事情！”

　　说完这句话之后，他也没等她们反应过来，一下子就从楚墨二人身边消失了，留下她们两人面面相觑。

　　老半天之后，烈焱雀还没反应过来自己刚刚到底是做了什么帮到楚云了，不禁很是苦恼。

　　实际上，楚云只不过是在她方才化身为人类模样的时候，乍然留意到她身上的兽血秘纹，终于想到李鑫身上的那些符纹强化肉身的结构为什么那么熟悉了。

　　原来兽血秘纹，和这些强身符纹有着极其相似的特点！

　　他快速离开了楚墨二人，立即找了一个密室进行研究之后，也彻底确认了这一点。

　　这两者只是巧合？或者有什么关联？

　　对此楚云不清楚，但是，他却知道如果能够将两者彼此联系起来，或许可以挖掘出一些更强大的东西出来。

　　于是，楚云的闭关开始了。

　　他直接进入了神宫的时间加速区域，这一开始研究，居然就花了三十多年的时间。当然，这是加速区域的时间，炎魂位面也就过了十几天而已。而在这一段时间之中，他进行了各种研究，而后各种尝试、推演，终于得到了一些有用的东西。

　　这一天，他从神宫中出来，第一时间找到了烈焱雀。

　　烈焱雀很惊喜，没想到楚云竟然会找她。

　　楚云一见到她的第一句话却是：“你去将当年被我种上了兽血秘纹的人都找来，我有事情要你们帮一下。”

　　烈焱雀自然很乐意帮忙，很快也就将当年那几只圣兽一起找到。当然，如今他们也都和烈焱雀差不多，都已经是修神者之列的人了。

　　“我需要做一项实验，如果成功了，可以让你们实力大增，但是有一定风险，你们可以选择参与不参与。”楚云开门见山地说道。

　　为了避免给他们带来压力，他立即又补充道：“当然，这个看你们个人意愿，就算你们选择不参与，我也不会怪罪你们。”

　　烈焱雀第一个表示：“我愿意参加实验！”

　　其他几只魔兽也都没有多做犹豫，直接答应下来。他们如今对于楚云，已经是崇拜到信仰的程度，根本不会产生拒绝楚云的念头。

　　楚云脸上露出了笑容，目光最先看向了雷牙象，道：“你最皮糙肉厚，就你先来吧！化成本体！”

　　“好！”

　　雷牙象立即化成了庞大的本体，身上的兽血秘纹也一下子就浮现了出来。

　　楚云仔细观察着在他身上留下的兽血秘纹，思索了好一会儿，忽然出手，竟是以嗜血刃将他身上原本的“烈焱”秘纹消除，而后重新弄伤了一种雷系秘纹！

　　旋即，他指尖开始有一个个神秘的符纹快速浮现。

　　“嗤嗤嗤……”

　　那些符纹在他的控制之下，迅速没入了雷牙象身上的兽血秘纹中，瞬间，那秘纹光华流转，竟是让雷牙象感觉到阵阵的滚烫。

　　“撑得住吗？”楚云动作微微一顿，问道。

　　“没事，继续吧！我能撑住！”雷牙象咬着牙根说道。

　　楚云继续打出一个个符纹，渐渐地符纹遍布雷牙象身上的秘纹。也就在这一刹那，所有人只看到那兽血秘纹一闪，神芒爆射！

　　“嗡！”

　　随着一圈美丽的光晕扩散开来，那兽血秘纹竟然快速地扩大，很快笼罩住了雷牙象的全身，但同时也在迅速变淡，然后渐渐隐没到他的血肉里去了一样。眨眼，兽血秘纹彻底消失，所有光晕也消散了，但是，雷牙象的身上却散发出前所未有的强大气息！

　　“吼！”

　　他猛然一个机灵，怒吼一声，口中竟是雷光迸射，霸道无比！

　　“这是……”

　　烈焱雀他们立刻都呆住了，因为，他们赫然发现，雷牙象像是发生了异变一样，转眼间居然有所顿悟，原本只掌握了两种雷系秩序的雷牙象，很快就又掌握了两种雷系秩序，并且是直接领悟！

　　由此，雷牙象的实力直接增长了数倍！

　　“看样子我的推断没错！”楚云的脸上露出了激动的笑容，“以符纹作为引导，强化兽血秘纹，同时让其与他的本命血脉彻底融合起来，达到强化天赋的效果，果然是可以实现的！”



　　第1099章 逆天改命之术！

　　震撼！

　　瞬息间，烈焱雀他们看向楚云的目光全都变了！

　　虽然，事先楚云也已经告诉他们，会给他们带来什么好处，但他们却没想到这好处居然如此之大！

　　通过用符纹来强化兽血秘纹，再以此间接增强天赋？这绝对是一个恐怖的发现！

　　因为，或许每个修炼者都知道，修为能达到多高，很多时候除了与个人努力、修炼环境等相关之外，本命天赋也有极大的关系。

　　从呆呆身上就可以看出来，虚空噬金兽得天独厚的天赋，让它可以轻而易举地达到一个很多人一辈子追求也不一定能达到的高度！

　　和呆呆相比起来，烈焱雀也好，雷牙象他们也罢都只是很一般！

　　他们的修炼不见得就不如呆呆勤奋，但是，他们却受到自身限制，想快点突破都不行。甚至于，如果没有今天的事情的话，雷牙象不见得还有机会再领悟更多的秩序，就算要炼化本源秩序结晶，他自身也不见得能够承受得了，花上再多的时间都不是可以一定成功！对于这样的事情，雷牙象他们自己自然最清楚自己的事情。

　　但是，楚云只用了半天的功夫，居然就让雷牙象洗筋伐髓，彻底脱胎换骨，直接突破了！

　　可想而知，这种事情给他们带来的震撼有多大！

　　当然，震撼之后，他们的目光立即又都纷纷狂热了起来，紧盯着楚云，怎么也无法移开。

　　楚云倒也没吝啬，只是笑了笑，道：“放心，既然你们都答应了来帮我的忙，那我肯定不会厚此薄彼！”

　　听到了他这话，烈焱雀他们顿时兴奋得几乎要跳起来大声欢呼！

　　实在是太给力了！

　　楚云很快也就实践起来自己的诺言，开始按照方才给雷牙象做的那样，让烈焱雀他们也进行蜕变。不过，这个前提是，他们各自必须能够找到一种和他们自身血脉品质相近。并且属性相同的精血。因为，楚云要以此化成兽血秘纹，这才能进行融合，让他们的血脉蜕变强化起来！

　　烈焱雀他们自然立刻疯狂地到处寻找。

　　好在，现在炎魂位面手下的兽族强者可不少，他们轻易找到了符合楚云要求的精血。

　　三天之后，他们几个才都纷纷离开神宫，同时却将一个震撼的消息，传给了风魔殿的核心高层，一下子引起了剧烈的震动！

　　“靠，这是真的吗？大哥竟然研究出了这么牛逼的东西？！”呆呆一脸的震惊。

　　“用强大天赋的血进行融合提升，达到提升受融合者的本命血脉天赋？这未免太梦幻了点吧！”楚寒枫眼中满是难以置信！

　　“天哪！如果这是真的，那就代表着，至少炎魂位面的人可以将天赋提升翻倍？有了翻倍的天赋，那迟早就会有翻好几倍的实力啊！”易候激动万分地说道。

　　便是带着各种各样激动的情绪，他们一个个迫不及待地回到炎魂位面，回到神宫里来，向楚云求证事实真相。

　　楚云只是说道：“这种秘法虽然我还在继续开发，但是，目前的确已经可以达到这种效果了！不过，貌似短时间内，一个人最多也只能利用这种办法提升一次血脉天赋，这也是一种限制。”

　　“就算只能一次就已经逆天了啊！”同样闻讯而来的楚龙激动得几乎要大叫出声来，“如此一来，或许，就算原本修神无望的人，或许都可以借此改变命运啊！”

　　楚云点了点头，笑道；“如果可以扩散出去，这影响可不只是一小部分人能够改变命运而已，整个炎魂位面都会进入一个恐怖的提升！”

　　实际上，这也是楚云如今很高兴的原因。

　　原本，研究出这种秘法之后，他就发现这秘法暂时对于其他人还有用，但对于他这样本来就强大的体质来说，却没什么用。未来，如果进一步开发，然后他再找到一种和自身相近的血脉，或许还能够对他自己有帮助。

　　不过，目前这秘术对他自身虽然没什么帮助，但却可以实实在在地帮到很多人改变命运，对炎魂位面大有好处！

　　就比如楚云的祖父楚耀祖，这个老人原本是基本不可能成为修神者的了，但是，如果能够成功提升血脉天赋，他说不定就能领悟秩序，成为修神者了！

　　当然，楚云目前还不敢轻易在人的身上尝试，更别说亲人了。因为，他还不清楚，这种提升和蜕变，究竟有没有什么很可怕的副作用。特别是，很多人都想到了的繁衍后代方面的问题。

　　在接下来的时间中，楚云继续致力于此，秘术越来越完善，终于在人的身上做了尝试，并且让他们在时间加速区域中进行观察，很快就发现，被他都强化了的一男一女轻而易举地剩下了后代。

　　“嗯？这个小家伙的天赋竟然……”楚毅等人一看到那小婴儿的时候，眼睛不由的瞪得老大。

　　“没错！这小家伙的天赋、根骨非常的不错！”楚云脸上发红激动道，“也就是说，血脉强化秘术，有可能非但对于自身后裔不会有伤害，甚至还有可能惠及后裔，让他们同样天赋绝伦！”

　　“这……这完全是逆天神术啊！”众人几乎吃惊得说不出话来了。

　　接下去，楚云继续深入在更多的人身上尝试，都得到了极好的结果，他这才终于开始为家人提升血脉天赋！

　　他爷爷、伯父、叔叔等人，接连在血脉天赋提升之后就都突破了，实力大增！

　　而后，也从这一天开始，炎魂位面的种种奖励制度中，忽然多了一条具有强大诱惑力的：只要有足够的功劳，云帝可以亲自为你改变命运！

　　于是，很多成功蜕变了的人公布了一些消息，一时间，炎魂位面都狂热了起来，很多人为此玩命地修炼，一个个争取用各种机会表现自己！

　　对此，易候非常感慨，时常说道：“神族那些家伙估计谁也没想到，让你停止战斗之后，非但没有因此而被限制什么，甚至还让你变得更加可怕！”



　　第1100章 女版呆呆？

　　“一个，两个，三个……刚刚竟然又有三个人同时突破了！”

　　炎魂位面之中，一处山谷之内，一名年轻的少女满脸震惊，老半天都无法平静下来。

　　“这个位面究竟是发生了什么事情，为什么，最近突破的人会这么多！”她脸色凝重一片，“这么迅速的突破率，恐怕也只有在神兽帝国的核心位面上，才有可能出现吧！”

　　原来，她竟是发现最近炎魂位面上开始有大批量的人不断突破，速度快的吓人，正在为此而百思不得其解。

　　曾经去过不知道多少个强大文明位面的她，完全明白这样的情景有多么的不可思议，又会有多大的影响！如果这个位面能够一直这样下去，用不了多长时间，实力将会成长到一个令人震惊的程度！

　　更让她震惊的是，她带着一面神能晶镜，竟然发现了好几个在突破时候引起神能波动的人，并且等级不低，分明就是几个很有机会突破达到神将的人！

　　“真没想到，炎魂位面最近那么低调，实际上竟然是在进行着这么可怕的蜕变！”少女目光连连闪动，“小姐还要过一段时间才能到这里来……不行，我不能一直这么等下去，在小姐到这里来之前，一定要好好调查清楚这件事情才行！”

　　但是，这里可是炎魂位面，她能够混到这里来已经不容易，要是想仔细调查炎魂位面的机密，显然是件极其困难的事情，一旦被发现，她就会立刻陷入危险。虽然她很自信，如果知道了她的身份，这个位面的人应该不敢拿她怎么样，但如此一来打草惊蛇了，她就更不可能调查出什么东西来了。

　　仔细思索了片刻，少女忽然眼睛一亮，道：“对啊，我记得，这个位面有个家伙是虚空噬金兽？嘻嘻，我就装成他，混到那个什么风魔殿里去看看好了！”

　　打定了主意之后，她立即行动起来。

　　“嗡！”

　　一缕耀眼的华光从她体内释放出来，淹没四方的一切。

　　不多时，华光散去，却有一道金色的身影猛然从山谷中冲出，笔直朝着她早已经调查出来了的风魔殿方向飞去。

　　这道金色流光就来到了风魔山脉附近，竟然正好远远地就看到有一道金色流光正快速飞走。那道流光，正是她所知道的虚空噬金兽！

　　“太好了，这个家伙刚好出去！”

　　她眼睛大亮，没有任何犹豫，大大方方地往里面冲去。

　　“噬金大人！”

　　几名负责守卫、巡逻的风魔殿弟子，一看到这个浑身金芒的身影，连忙恭敬地行礼。

　　不过，那道金色人影并没有理会他们，毫不停留，径直朝着风魔山脉深处飞去，留下一群风魔殿的守卫满头雾水地站在原地。

　　“咦，噬金大人今天似乎不大对劲啊！”一名守卫不解地说道，“他明明刚刚才出去，怎么就又回来了？而且，以往他见到我们的时候都会嬉笑着和我们打个招呼的，今天怎么……”

　　“哎呀，你就别多想了，难不成还有人敢伪装成噬金大人不成？”令一名守卫不以为意，“再说了，就算真有人有这么大的胆子，也不能伪装到连气息什么的都这么像吧？”

　　“额，这貌似也是。噬金大人大概是有什么重要事情才会这样的吧！”那名守卫终于释然了。

　　旋即，他们一个个又如常恢复了巡逻，也没有怎么在意这件事情。

　　他们不知道的是，他们的对话清晰地传入了刚刚飞进去的那个人耳中，让她提心吊胆了好一会儿。还好，最终没有被识破，她很快也就安下心来，继续往前面飞去。

　　虽然她已经多方打探了风魔山脉里面的状况，但是，这里毕竟不是什么人都可能了解到信息的，而能了解到信息的人基本上又对风魔殿都是忠心耿耿，所以他所知道的也不多，更不知道这风魔山脉的什么地方才是重要之所。

　　最终，她也只能装模作样地在这风魔山脉瞎晃了起来。

　　而到了这里之后，她更发现，这里接连突破的人更多，似乎随时就有人修炼有成，突然实力大增一样。

　　这让她心惊肉跳之余，也更加坚定了要调查清楚这件事情的信念。

　　经过一番摸索，她终于发现了一些线索，找到了风魔殿核心区域的方位，也就是风魔谷的所在！不过，就在她高兴地想要立刻混进风魔谷去的时候，忽然——

　　“嗖！”

　　一道人影猛然出现在她面前，嘻嘻笑着地望着她。

　　“呆叔叔，你在这里干什么？”

　　出现在她面前的人，正是楚墨，她睁着大眼睛，好奇地望着她。

　　少女的心微微一跳，随即却立即反应过来，嬉笑说道：“叔叔无聊在闲逛啊，你要一起来吗？”

　　她忽然想到了，如果带着这个小女孩，说不定会更容易混进风魔谷里去！

　　“好啊好啊！”楚墨高兴地说道，“哦，对了，呆叔叔，我刚刚找到一个很有趣的东西，我们现在一起去看看好不好？”

　　少女很想拒绝这件事情，她现在可没什么时间陪一个小女孩玩。但是，想到了自己或许还得依靠这个少女进入风魔谷，而且一旦拒绝了，说不定也会露出什么马脚，所以也只能答应下来：“好，那你快带我去看看！”

　　“你快跟我来！”楚墨立刻朝着某个地方飞去。

　　少女跟了上去，很快就发现，她竟然是带着自己来到了一个幽静别院之中，在这别院里面，还有一个青年男子在其中修炼。

　　这个人，赫然正是一个神将级强者！

　　楚墨就直接冲进了院子里，然后放声大喊了起来：“萧炎哥哥，你快出来抓坏人，这个人假冒呆叔叔，鬼鬼祟祟的，不知道是想干什么！”

　　“什么？！”少女被吓了一大跳，怎么也没想到，自己竟然被一个小丫头骗子给骗了！

　　没等她逃离，那院子中修炼的人豁然睁开了双眼，身形陡然如同一道黑电，瞬间激射到了她的面前。



　　第1101章 假冒事件

　　“好快的速度！”

　　少女心头一阵震动，脸色也迅速凝重了起来。

　　眼前这个男子，修为与她相当，一阶神将级别。以往这样修为的人，她完全有自信可以压倒性地击败，但是，此刻面对这个叫做萧炎的人，她却感觉对方的实力似乎并不比她弱，实际上也是一个天赋异禀，实力远超修为层次的人！

　　这个炎魂位面究竟是怎么回事啊，怎么会有这么多妖孽！

　　少女心中暗自吐槽，神色却迅速平静了下来。

　　她忽然看向了那躲在院子中的楚墨，问道：“你是怎么看出来的？”

　　楚墨直接对她做了个鬼脸，而后一副很自得的模样，说道；“呆叔叔如果听到我这么叫他，肯定不会是你那样的反应，他会骂我的！而且，你虽然看上去很像他，但是你走路的时候根本和他不一样！”

　　少女不由得满脸无奈，怎么也没想到，自己居然就这么被一个小女孩给识破了！

　　“事到如今，也没办法了！”

　　她目光陡然一闪，全身的力量骤然急速运转，奇妙的波动在周围激荡，磅礴的力量引起风云变幻，顿时让她的气势暴涨！

　　在她对面的萧炎脸色微微凝重了起来：这个女人不简单啊！

　　同时，他五指并拢，同样迅速调转神力，酝酿起了自己的攻击。

　　骤然，他们两人几乎同一时间动了，朝着对方笔直冲去，正面碰撞！

　　“轰隆！”

　　一招交手，萧炎的脸色就微微一变，感觉到手臂一麻，立即极速颤动，生生震散了从前方传递而来的恐怖能量，但是这样的举动却更像是瞬间触发了什么，让另一股更恐怖的力量与他的拳头直接碰撞在一起！

　　“轰隆隆……”

　　就仿佛虚空崩塌的巨大力量砸来，萧炎只觉得拳头像是要裂开了一样，那股霸道的力量肆意冲击着他的肉身，像是要将他生生撕碎一样！

　　“嗤——”

　　萧炎的身体暴退，直接撕裂天地，破碎虚空，在虚空中撕开了一条长长的裂缝，无数暴乱的秩序碎片轰然朝着四方爆开，造成了恐怖的破坏！

　　“咦，不对！”

　　萧炎猛地眼睛一瞪，捕捉到了一缕不寻常的气息：“她也只是一阶神将而已，实力不可能超越我这么多！这是……幻觉！”

　　意识到问题所在，他立即从幻境中挣脱了出来，一清楚了现在真实的状况时，不禁倒吸了一口凉气！

　　原来，那假冒成呆呆的女人竟然趁着他陷入幻境的瞬间，猛然扑向了楚墨，一副要抓住她当人质的样子！

　　“可恶！”

　　萧炎脚下用力一跺，地面连着周围的空间瞬间炸开，他整个人就如同离膛的炮弹一般冲了出去。

　　“给我滚开！”

　　一声惊雷般的声音在他口中炸开，他右手一扬，是一柄长剑，上面寒芒爆闪。

　　“轰隆！”

　　无数道剑芒浮现，咆哮的神能凝聚其中，形成恐怖的剑势，倏然间，萧炎全身所有的力量就凝聚成了这一道光芒璀璨之极的剑芒，朝着那扑向楚墨的伪装版呆呆爆斩而去！

　　剑芒出动，震惊九霄！

　　这一剑之威，也在瞬间惊动了整个风魔山脉，许多人一下子全都跳了出来。

　　“好可怕的一剑！”

　　那伪装成呆呆的少女娇躯一颤，骇然发现，萧炎在这一剑斩出的瞬间，竟然顺势突破了，达到了二阶神将！

　　这一瞬间，她也顾不上吐槽萧炎妖孽了，更顾不上抓楚墨的事情，猛然掉头，转身就逃！

　　“轰隆隆！”

　　地面上传出了沉闷的声响，一道道惊人的冲击力量如实质一样震碎天穹，造成了恐怖的破坏。

　　风魔山脉中，无数人飞上天来，目光中都立即聚集在那交战的双方，视线中有的只有漫天的灰尘，还有无数支离破碎的空间碎片。

　　到底是什么人在战斗，竟然在总部搞出这么大的动静？！

　　就在此时，一道低沉的声音震动八方，传入了他们的耳中！

　　“哪里逃？！”

　　这是萧炎的声音！

　　很多人一下子认了出来，同时也明白了，恐怕他此刻在对付的是一个敌人！

　　但是，在他们反应过来之前，就看到一道人影猛地朝着风魔山脉之外冲去，萧炎在其身后紧追，但速度却不如对方，竟然慢慢被拉开了距离。

　　其他人也连忙追了上去，不过，很快他们就无奈地发现，那个少女的能力实在是太过古怪，竟然不断制造各种幻境，将他们引诱向其他地方，或者欺骗他们自己已经被萧炎抓住了之类，迅速摆脱了他们！

　　“呼……好险好险！”

　　潜逃到了一个远离风魔山脉的位置，少女确定已经摆脱了追兵了，这才松了口气。

　　她心中不由得一阵愤怒：“可恶，这个什么风魔殿究竟都是一群什么怪物？竟然随便遇到一个小女孩就那么难缠，随便遇到一个臭小子就实力那么恐怖！”

　　她越想越气愤，一时间竟然都忘记了恢复本来面目，继续以呆呆的面目在地面上快速移动着。

　　就在这时候——

　　“咦，你是谁？为什么和我长得一模一样？”

　　一个声音忽然传来，将她吓了一大跳。

　　而当她看清楚了在说话的人时，就更是大吃一惊，因为，出现在她面前的人，竟然就是她此刻假扮的虚空噬金兽——呆呆！

　　“糟了！”少女暗呼不好，转身就想走。

　　然而，在她转身的瞬间，就发现萧炎已经从后面追上来了，竟然没有被幻境怎么影响，最终是找到了她的真实位置！

　　瞬息间，少女几乎有点要崩溃的趋势。

　　不过，她心思敏捷，第一时间竟是冲到了呆呆的面前，对他大喝道：“你好大的胆子，竟然敢假冒我！”

　　“啊？”

　　呆呆一时间还有些反应不过来，却猛然感觉到，刚刚追到这里来的萧炎已经锁定了他的气息。

　　“靠！”

　　呆呆这时候终于明白过来了，低骂一声，便想要冲向了那名少女将她抓起来。

　　但是，少女却抢先一步出手，同时，萧炎同样也出手了！



　　第1102章 虚空幻淼兽

　　一缕得意地笑容在少女的嘴角浮现。

　　她对于自己的表演有着绝对的自信，特别是神色、声音也因为方才呆呆和她说话而被模仿的淋漓尽致！

　　在她“先声夺人”的状况下，她相信萧炎此刻出手肯定是对着真正的呆呆，与她这个假冒的站在同一阵线！这样一来，一旦开战，她就有很多机会可以趁机溜走，一举摆脱这两个敌人！

　　瞬间想出这么绝妙的注意，让她此刻简直想直接放声欢呼：我实在是太聪明了！

　　然而，理想是丰满的，现实却是骨感的。

　　她很快就震惊地发信，萧炎竟然没有对着真正的呆呆攻击，而是盯紧了她这个冒牌货！

　　于是，她一下子悲剧了！

　　“轰隆！”

　　在呆呆还有萧炎两人联手的攻击之下，她直接被制服，并且瞬间就被禁锢了起来。

　　“噗通！”

　　她一下子摔落到了地上，香臀差点摔成四瓣，疼得她一阵呲牙咧嘴。

　　“说，你究竟是什么人？为什么假冒呆呆？”萧炎恶狠狠地盯着她，喝问道。

　　到了此刻，他心中对于刚刚的突破并没有什么欣喜，而是还一阵后怕。如果方才不是他反应的快，说不定楚墨真就被这个人给掳走了，那他根本没有颜面去面对他一直心存感激的楚云！

　　至于呆呆，此刻虽然还不了解过程，但是也大概猜到面前这个家伙肯定是假冒他，然后混进了风魔殿，很可能还做出了什么可怕的事情，不然以他对萧炎的了解，萧炎断然不会做出这种神色。于是，他的目光同样也变得冰冷了起来，甚至心中的气愤比萧炎更甚，毕竟这个家伙现在假冒的可是他！

　　就在他们两个人可怕的目光凝视之下，那冒牌货忽然露出了一副很害怕的模样，道：“哼，你们两个臭男人，竟然联合欺负我一个小女子，太不要脸了！”

　　呆呆和萧炎二人面面相觑，将信将疑地望着她，异口同声地说道：“你是女人？”

　　“那当然了！”少女说着直接恢复了本来的模样。

　　她气呼呼地瞪着萧炎二人，娇俏可爱的模样，瞬间让周围的天地都为之一亮。

　　“真是个女人？”呆呆一时间反倒是有些不知所措。

　　萧炎却眉头一皱，道：“不，不对！这个家伙很狡猾，而且伪装术非常高明，说不定现在伪装了想欺骗我们罢了！”

　　“有道理！”呆呆连连点头，他的眼睛一直在盯着这少女，似乎想看出什么破绽。

　　“你……”少女气急，“这就是我的本来面目，我没装！”

　　“就算没装又怎么样？”萧炎冷笑着回答道，“难不成，就因为你是女人，所以你可以伪装成别人，潜入我们地方，还试图抓走我们身边的人，我们却得原谅你是吧？”

　　“我……”少女一时间哑然，不知道该说什么好，灵动的眼睛连连闪烁，似乎还在想着怎么逃走。

　　也是在这时候——

　　“她是什么人？”

　　一个声音忽然从远处传来，同时，两道人影也快速出现在萧炎他们的面前。

　　萧炎一看，竟是楚云带着楚墨一起来了，显然，楚墨应该是将事情告诉楚云了。萧炎连忙说道：“她就是刚刚那个假冒呆呆的人。”

　　“哦？”楚云打量了这少女一眼，“似乎真有不小的本事啊，伪装竟然还能够瞒得过那么多人！”

　　“那当然了，我们虚空幻淼兽最擅长的就是幻境、伪装！”少女骄傲地昂起了头。

　　“虚空幻淼兽？”

　　楚云几人都不由得一愣，完全没想到会突然听到这么一个名字。

　　“你说你是一只虚空幻淼兽？”呆呆最先回过神来，震惊地望着这少女说道，“难怪我感觉到你身上的气息有几分亲切，而且，你的伪装能力竟然连我们都没法看透！”

　　“哼！谁和你亲切了？”少女昂着头说道，“我警告你们，我们雪儿公主就快到这个位面来了，要是你们敢伤害我分毫，她肯定不会放过你们的！”

　　“雪儿公主？”楚云眉头一皱，脑海中迅速闪过各种信息，脱口而出道：“难道是神兽帝国的雪儿公主？”

　　自从加入了自由联盟之中，他从联盟中获得了大量各种各样的消息，对于这一片浩瀚的虚空的了解也多了很多，对各大联盟重要的人物自然也有多了解。

　　这个少女是一直虚空巨兽，那么就极有可能是神兽帝国的人，毕竟虚空中大部分虚空巨兽都在神兽帝国。而在神兽帝国，就有一个雪儿公主，地位极高，从小天赋极强，现在已经是三阶神将，但是实力却可以秒杀很多三阶神将，颇为不凡！

　　“没错！既然你知道我们公主的厉害，你还不赶快放了我？”少女呵斥道。

　　楚云只是淡淡一笑，道：“放了你倒是没问题，不过，在那之前，我能知道为什么你要来我们炎魂位面吗？而且，你刚刚竟然还想混进我们家里，难不成是你们雪儿公主吩咐你做的？”

　　少女一怔，明眸闪动，立即说道：“我们公主倒是没有吩咐我做这件事情，我就是觉得好玩，想去你们那里看看不行吗？真小气！”

　　对于这样的回答，楚云自然不满意。

　　他也暂时懒得再问什么了，直接说道：“先带她回去关几天，估计到时候她就会好好说话了！”

　　萧炎对此深以为然。

　　“你们敢！”少女大喊了起来，楚云却没搭理她。

　　呆呆却一下子犹豫了起来，道：“这……不大好吧？”

　　“嗯？”

　　楚云扭头看了呆呆一眼，却发现呆呆的目光竟然一直都没离开过那个少女，看着那少女的眼神也很奇怪，顿时让楚云心生疑惑。

　　这家伙以往一直办事干脆，今天这语气怎么突然变得扭捏起来了？

　　“难道是因为这少女也是虚空巨兽？”楚云心中一动，旋即又想到了更有趣的事情，“或者是，呆呆对着小姑娘动情了？”

　　让他没想到的是，一旁的楚墨人小鬼大，竟然直接对呆呆说道：“呆叔叔，你该不会是喜欢上这个大姐姐了吧？”



　　第1103章 雪儿公主

　　“啥？”

　　听到了楚墨的话，呆呆自己也一下子傻眼了。

　　至于那个少女更是愣住了，愕然看向了呆呆。

　　呆呆脸上有些涨红，连连张嘴，似乎很想申明没那回事，但是，看到了那少女此刻的模样，他的话又怎么也说不出来，难受无比。

　　倒是那少女很快就反应了过来，将脑袋扭到一边，轻哼了一声：“哼，别痴心妄想了！”

　　呆呆一时间感觉面子有些挂不住了，气呼呼地说道：“切，你别臭美，鬼才喜欢你！”

　　楚云无奈地看了这两个人一眼，最后忍不住瞪了瞪楚墨。事情忽然闹成这样，楚墨也知道自己做错事了，缩了缩脖子，不敢看楚云。

　　结果，这个据说叫做云菡的少女还是被楚云他们带回了风魔谷。这一点倒是符合了云菡原本的想法，只是她没想到自己是用这样的方式进来的而已。

　　然后，因为唯一一个维护她的呆呆也被她气到了，一时间似乎想回避她，结果她也还是被关起来了。当然，楚云他们至少给了呆呆一点面子，没有将她关到小黑屋，只是限制了行动能力，不让她在山谷里乱跑而已。

　　楚云直接将她晾在了一边，然后就像是忘记了一样，没有再去搭理她。

　　倒是呆呆，似乎真的是喜欢上了这个刁蛮少女了一样，隔三岔五就会出现在这个少女的面前晃荡，却也不和她说什么话，让她气得直抓狂！一开始她一看到呆呆就烦，到了后来却一看到呆呆就抓着他，非要和他斗嘴。

　　于是，他们两个莫名其妙就开始了每天的斗嘴，结果还惊动了风魔殿众多高层，众人了解了是什么情况之后，全都嘻哈一片，说呆呆的泡妞方式还真别致。

　　倒是呆呆自己一直死活不愿意承认他喜欢那个刁蛮少女。

　　只是，他不得不承认，他也很喜欢和云菡斗嘴时候的感觉。

　　至于云菡，在风魔谷之中，虽然修为被封了起来，有些地方她也去不了，但她还是得到了不少她想知道的消息。比如，她之前想知道为什么炎魂位面的人会突然那么多都在突飞猛进，到了风魔谷之后，第一次见到烈焱雀他们这些被楚云改造过了的人，更是震惊于它们的资质竟然远超乎他们原本应该有的样子。

　　而造成这一切的，居然都是楚云的一种惊人的手段！

　　对此，她非常的震撼，心中更是浮现出了种种心思：要是可以得到这种神妙的秘术，以此来改变神兽帝国众多兽族的人，那么神兽帝国又该变会发生什么剧烈的变化？

　　要知道，神兽帝国的绝大多数兽族的天赋，可要比炎魂位面这些人和兽强大的多了！这样的术法施展在他们的身上更有价值！

　　想到了这一点之后，她几乎迫不及待地想见见楚云，想换一种方式和他好好商量商量，可惜的是，楚云暂时没兴趣见她，继续晾着她，搞得她非常的烦躁，又只能哪呆呆出气。

　　这样的日子一直持续了大半年，一直到有一天，呆呆和往日里一样，又在和云菡斗嘴了的时候，突然——

　　“轰隆！”

　　一个巨大的拳头突然出现在风魔山脉上空，竟然就如同一座巨大的神山从域外降临一样，骤然朝着风魔山脉砸落下来！

　　庞大的压力，瞬间从那巨大的拳头上传递而来，让众人纷纷脸色一变。

　　“嗡！”

　　风魔山脉中，一道流光骤然圣器，瞬间化成了一个巨大的光罩，笼罩住整个风云山脉，挡住了那个巨大的拳头。

　　“轰隆隆……”

　　拳头携带着恐怖的距离，砸得这个光罩连连颤动，爆发出一阵阵可怕的冲击，向着四方横扫开来，连连撕裂空间，但拳头却根本无法砸碎这个光罩。

　　等那拳头上携带的能量全都消散了，它也就慢慢消失了，却有一个人影出现在风魔山脉上空，正冷冷地俯视下方。

　　这是一个女人，一袭白色的长裙如冰似雪，她眉如远山，面如瓜子，脖颈修长白皙，明亮的眸中透出缕缕的慧光，全身上下自然散发出一股雍容高贵之气。

　　显然，方才那巨大的拳头是出自她的手笔！

　　“靠，这个女人究竟是谁啊，竟然这么拽！”风魔谷中，呆呆一脸气愤，似乎已经忍不住要冲上去教训这个冷如冰雪一般的女子了。

　　一旁的少女云菡却立即喝骂道：“你闭嘴！哼，这是我们家雪儿公主！太好了，公主终于来救我了！”

　　“啥？这个家伙就是你们家公主？还真是野蛮，居然还这么暴力！一点公主范都没有！”呆呆毫不掩饰地表示鄙夷。

　　“你说什么？！”云菡一下子大怒，再次和他争吵了起来。

　　而就在这时候——

　　“嗡！”

　　骤然间，一道白亮的刀光破天而起，凝炼无比，仿佛是聚集了天地间所有的寒意，而后化成了这一刀，刀芒之上散发出来的森寒之意让下方整个风魔山脉所有人都感觉身体生寒。

　　“咻！”

　　那宛如冰雪一样的女主催动刀光，瞬间撕裂了虚空，霸道的寒气飚射而下，直斩向了风魔山脉深处的风魔谷！

　　这一刀，比起方才那一拳更加恐怖，甚至就连那道光罩也完全无法抵挡！

　　“什么人？！”

　　“胆袭击风魔殿，活得不耐烦了不成？！”

　　几声呵斥声中，楚毅、连羽浪等人联手，立即从风魔山脉中冲上去，悬浮与空中，并且立即组成了八极武阵。

　　“破！”

　　喝声震天动地，他们几人凝聚起一股恐怖的力量，化为一道剑影，呼啸破空，爆射向了雪儿公主释放出来的那一道刀光。

　　剑影铺展开来，无数剑芒从各种诡异的角度铺满了天际，生生将雪儿公主的那一道刀光斩碎！

　　“炎魂位面的杀阵虚空闻名，威力难道也就这么弱而已吗？”

　　雪儿公主淡淡一笑，纤细的手掌一震，一条更加强大的刀光自其手中爆射而出，直接砍向了楚毅他们组成的八极武阵，似乎想瞬间将它斩碎一样！



　　第1104章 交手

　　璀璨的刀光转瞬即至，狠狠地击中了楚毅等人的八极武阵。

　　“砰！”

　　一道刺耳的啸音猛然传出，狂暴的力量炸开，一道道虚空裂缝在风云山脉上方浮现，楚毅等人组成的阵法竟是就这么轻而易举地，就被对方直接轰碎！

　　而且，那道刀光轰碎了他们的战阵之后，完全没有要停下来的意思，竟是继续斩向楚毅等人！

　　也便是这一瞬间，风魔谷中，一直闭目盘坐的楚云终于睁开了双眸，身形一闪，便直接来到了空中，单手抓住了那道刀光。

　　“轰隆！”

　　那一道刀光被他生生捏碎，瞬间崩溃。

　　不过，对于楚云这样的出手，那位雪儿公主却一点都不意外，只是冷冷一笑，望着楚云道：“你终于敢出来了？我问你，云菡在什么地方？你们把她怎么样了？”

　　听到这话，楚云更是瞬间确定了这个人的身份，道：“你就是神兽帝国的雪儿公主？放心，没人为难那个小丫头。不过，你要是继续再用这么粗鲁的方式打招呼的话，我可不敢保证你的攻击不会误伤到她！”

　　四阶神将在位面大战五十年之期到来之前，不能轻易动手，特别是不能干预位面大战，但是，如果有人主动挑衅，威胁到他的故乡，自然可以反击，这并不违反诸神盟约。

　　对方似乎也自己确认了云菡没事，微微松了口气，旋即看着楚云的目光就变得更加阴冷了几分，道：“废话少说，咱们先打一架再说！”

　　下一刻，她就已经再一次出手了。楚云很无奈，只得立即想办法将她引向域外虚空，好让战斗不会波及伤害到炎魂位面。

　　“轰！”

　　炎魂位面之外，雪儿公主凭空悬浮，纤细的手掌从袖子中探出，毫不犹豫地冲着楚云连连压落。

　　一股无匹的压力猛然爆发，虚空当即被反复地挤压，乱流之中磅礴巨力猛然对着楚云震荡而去。

　　“神相，雪神风暴！”

　　雪儿公主一声叱喝，一道道刀光不断地从她掌心之中激射而出，她十指变幻结印，让这一道道刀光彼此勾动，顷刻形成了一个高大的白色巨人，就仿佛从无边大雪之中走出的雪中神灵一般！

　　这只巨人通体被白色雾气所笼罩，晶莹剔透，就如同实质的存在一样，在无尽虚空乱流的荡漾中，闪烁着熠熠神光，极为耀眼。

　　“杀！”

　　玉手一挥，雪神出动，立即爆冲向楚云！

　　它速度极快，一动就是数千里，骤然全身转动起来，如同一阵携带了无数撕裂虚空的利刃的暴风雪一般，全方位地对楚云展开攻击！

　　“有点意思。”楚云轻叹一声，神色却毫不动容，右手只是轻轻一弹。

　　“嗤！”

　　火光乍现，激射而出，瞬息穿透虚空！

　　那是楚云的九昧真火，如今他掌握八十一种秩序秩序，威力更是恐怖！

　　“噗！”

　　就如同一颗子弹狠狠地射入了雪神的身上，这一道火焰轻松地雪儿公主这神相上穿透出了一个大洞。

　　但是，这一尊神相根本没有知觉，也似乎不受影响一样，身体竟然以更加可怕的速度悍然扑至楚云面前。

　　楚云眉投一挑，两只手都倏然从袖中抽出，同时低喝一声：“万弹齐发！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　一缕缕璀璨的火光在他指尖射出，形成了一大片火雨，继而笼罩向了这巨大的雪人！

　　说是万弹齐发，但实际上就是八十一道火光，每一道都各自蕴含着一种秩序，彼此互相勾连，落在那风暴雪神上的瞬间，便一起爆炸，竟是形成了一次大湮灭！

　　咔嚓！咔嚓！

　　虚空对于一般人来说是极其坚固稳定的存在，可是，在如今的楚云面前却似乎脆弱不堪。它连连崩裂、坍塌，碎裂了地方更是直接化作某种浆糊一般的原始力量，造成恐怖的破坏威力！

　　“轰隆！”

　　毫无悬念地，这一道雪神风暴立即遭受到恐怖的破坏，转瞬就被彻底撕碎！

　　雪儿公主身躯猛地一震，被震得倒飞回去，俏脸之上涌现了一层苍白。

　　远处，被呆呆拉到了这虚空上来，一起来观战的刁蛮少女云菡看到了这一幕，脸上不由得一阵呆滞。

　　“公主……公主居然输了？”她有些难以置信，甚至是有些接受不了事实。

　　一旁的呆呆却得意洋洋地说道：“那是，你也不看看她的对手是谁，那可是我大哥，一个爆发起来连他自己都感到害怕的妖孽！”

　　周围的同样被云菡认定为妖孽的萧炎等人连连点头，又让她一阵无语！

　　雪儿公主凝视向前方百里开外负手而立的楚云，道：“看样子，外界传闻你只不过是神士级别的修为，却已经位列封神榜这件事情是真的！原来竟真有四阶神将的实力！”

　　“那还继续打么？”楚云淡淡地问了一声。

　　“打，当然要打！”雪儿公主冷喝一声，“正好我也可以好好看看，我究竟离四阶神将还差多远！”

　　声音刚刚传来，楚云的瞳孔变骤然一凝。在他的目光注视下，四周虚空中的混乱力量忽然开始再次滚动，这一次竟是在虚空中下起了一场巨大的暴风雪！

　　“亮出你的神器来吧，万里雪封！”

　　雪儿公主平静如水的双眸之中，精芒骤然爆闪，双手撕裂了虚空，本体顷刻在暴风雪内冲到楚云的面前，对着他的脑袋打出无数道如同雪花一样，却凌厉无比的刀芒！

　　“斩灭八荒！”

　　楚云眉头一皱，眼神骤然变得凌厉起来，指尖再度爆射出无数的火光，如同流星万道，在虚空之中荡漾起层层的波纹！

　　这也是他最近琢磨出来的一种杀术，《湮灭》的变形，直接将湮灭的力量压缩在一个面上，拥有恐怖的切割力量，仿佛能切碎万物！

　　正冲向楚云的雪儿公主心头陡然浮现出一丝警兆，她眸色惊慌之色顿生，身形也立即倒退出去，通敌暴喝一声：“灭！”

　　“呼哧！”

　　铺天盖地的雪花瞬间齐齐涌向楚云，将他压缩到一个雪球之中一样。

　　但仅一瞬间，楚云便直接将这雪球斩碎成无数，身影刹那来到雪儿公主身边，一只手指指遥遥着她的香颈道：“你输了！”



　　第1105章 奇功之谜？

　　风魔山脉，风魔谷，一处别院之中。

　　楚云坐在一章茶桌前，淡然望着面前的两个女子。这两个女子自然就是刚刚才和他打了一架的雪儿公主，还有之前就被俘虏了的刁蛮少女云菡。

　　“两位，可以说说你们这一次的来意了吧？”楚云淡然笑着问道，“当然，如果你们还是坚持说是来我们炎魂位面观光游玩的，那楚某可就得失陪了。”

　　在他的对面的两名女子相视一眼，楚云知道她们在进行传音交流，却也没有去打扰她们，只是老神在在地喝着茶，默默等着。

　　实际上，虽然云菡混入炎魂位面让楚云有些意外，但对于神兽帝国一直在关注他的事情，楚云早已经注意到了。当初几大联盟都纷纷出现在他附近，后来有几个联盟离开了，而楚云也加入了自由联盟。不过，他却注意到，神兽帝国的人一直没有离开，而是在附近的一呆的虚空徘徊。

　　现在看来，他们或许是一时间还拿不定主意，一直在等待着这个雪儿公主吧！而这个云菡，估计也是忍不住先到炎魂位面查探消息来的！

　　淡然看着这两个女子，楚云注意到，云菡似乎给雪儿公主说了什么惊人的东西，竟然让这位女冰雪一般的公主也是大吃一惊，脸上还露出了几分难以置信之色。当然，她很快就收敛了起来，但楚云却看得真真切切。

　　雪儿公主随后又惊疑不定地扫视了楚云两眼，这才开口了，说道：“重新自我介绍一下，我叫青雪儿，来自神兽帝国。”

　　实际上楚云早已经知道了她的身份，不过看到她如此郑重地自我介绍，也只得说道：“原来是神兽帝国的青雪公主，失敬失敬。”

　　听着这么敷衍的回应，青雪儿也不在意，只是说道：“方才你问我，为什么会到你们这个位面来是吧？实际上，本公主原本是作为帝国代表，前来邀请你加入我们神兽帝国的！不过，因为在路上耽搁了一下之后，才来吃了一步。”

　　这都一年多的时间了，位面也迟的太厉害了吧……

　　楚云心中无力吐槽，脸上却是一脸无奈，道：“那真是遗憾，不久之前楚某已经加入了自由联盟，恐怕这一次公主殿下要失望了！”

　　青雪儿却依旧一脸的平淡，道：“那不要紧，因为，现在我忽然改变主意，想请阁下到我们神兽帝国做做客！”

　　楚云眉头一挑，语气有些冰冷了下来，道：“不知道青雪公主想怎么请在下去你们神兽帝国？”

　　“你这人怎么这样啊！”一旁的云菡忽然忍不住怒斥了起来，“我们家公主好心好意，邀请你去神兽帝国做客，你居然还摆出这样的语气！哼！”

　　倒是青雪儿自己知道楚云是误会了，连忙说道：“我并没有什么恶意，只是，我听说，阁下似乎掌握了某种可以改变人血脉天赋的秘术，不知是真是假？”

　　“真的又如何？假的又如何？”楚云平静地问道。

　　“如果是真的，那么，或许阁下可以帮得上我们一个大忙！”青雪儿听到了楚云的回答，倒是基本上已经能够确定方才云菡告诉她的事情的确很可能是真的，语气也有戏激动了起来，“当然，我们也不会亏待你。”

　　楚云不由得一怔，还真没想到搞了老半天，这个青雪公主竟然是来找他做交易的？不过，这妞儿实在是太冷淡，刚刚那冰冷的表情让他都误会对方是准备强行将他请回去了！

　　楚云有些汗然，不过脸上却依旧平静，只是问道：“不知道，你们需要我帮什么忙？又能给我什么不是亏待的报答？”

　　青雪儿望着他，忽然说道：“我没看错的话，你身上所修炼的功法之中，有几种功法和兽族有关系，分别是《龙虎元罡诀》，《玄雀仙功》《玄鹰秘经》《玄武魔功》，没错吧？”

　　楚云再次吃了一惊，眸光一闪：“呵呵，没想到你们连这些都查出来了，果然厉害！”

　　说这话的同时，他却暗自决定，炎魂位面的保密设施什么的，还需要继续好好加强才行，不然以后真有可能什么秘密都被暴露出去！

　　然而，青雪儿却给出了一个让他意外的答案：“你错了，这些东西我们不需要打听，因为，这几部功法我们神兽帝国本就也拥有！”

　　“什么？！”

　　这一次楚云还真彻底地大惊失色了。

　　他难以置信地望着青雪儿，根本无法接受她所说的话。

　　开什么玩笑，这可是炎魂位面的上古九大奇功！神兽帝国据他所知，是在虚空深处一个极其遥远的地方，和炎魂位面相距甚远，怎么可能拥有这几部功法？更何况，这几部功法分明是和炎魂位面独有的武焰相关，其他位面的人能不能修炼根本不知道！

　　看出了楚云眼中越来越浓的狐疑，青雪儿却一脸平静，竟是直接运转起某种功法。

　　“嗡！”

　　一股熟悉的气息波动，从她身上散发出来，进入了楚云的感知之中。

　　“这个是……玄武魔功？！”楚云彻底淡定不了了，再三地探查，最终确定，青雪儿身上此刻所散发出来的气息，的确就是《玄武魔功》的波动。

　　但是，青雪儿怎么可能会这部功法？貌似，就算是从李鑫的记忆中，也没有出现过他将功法传授给别人的信息啊！

　　难不成，这个青雪儿很早以前就曾经来过炎魂位面？

　　青雪儿似乎看出了他心中的迷惑，道：“你们这个位面，我是第一次来。实际上，当初知道你掌握了那么多种神功，我们帝国之中还引起了一阵震动，毕竟，这几部神功，在帝国之中也是极为机密，一般人根本无法接触到的！”

　　“你不会一开始就怀疑，我是去你们神兽帝国偷学了你们绝学吧！”楚云有些哭笑不得地问道。

　　“一开始的确有这种猜疑，但是，后来我们王者了解了你更多的信息之后，知道你还掌握了另外几种奇特的功法，就和大家确定了，你并不是偷学，而是因为你和他的一位好友很有渊源！”青雪儿应道。

　　“好友？”楚云心中微微一动，一下子想起了那个赠送他功法的神秘老者。



　　第1106章 犹豫

　　难不成，那个老者就是神兽帝国王者口中所谓的好友？或者与此有什么渊源？

　　对于神兽帝国所谓的王者，楚云倒也知道一些。

　　据说，那就是神兽帝国的至强者，也就是他们的最高领袖，本体自然同样也是一只虚空巨兽，只是没有人知道他是什么虚空巨兽，因为他活着的时间实在是太常太常，而且以前一直很低调，一直到十万年前突然崛起，十分神秘。

　　神兽帝国的人，都称呼他为——混沌王者！

　　当然，就算此刻青雪儿能够施展《玄武魔功》，并且也提到了他们神兽帝国的王者之名，楚云却只能确定，九大奇功与神兽帝国有什么渊源而已。毕竟，这九种奇功之中就有好几种与兽族有关系，极有可能就是从某些强大神兽的身上领悟出来的，或者直接就是神兽修炼的功法！

　　但楚云却不敢确定究竟，这究竟是一种什么样的渊源。

　　他心中忽然一动，问道：“对了，你们兽族就只有你刚刚提到的这几种功法是吧？”

　　“哦，不是的，”青雪儿摇了摇头，“实际上，除了这几种，我们王者大人所修炼的一部功法，似乎也与此有关。”

　　“哦？那功法叫什么？”楚云一下子激动了起来，迫不及待地追问道。

　　他心中有个声音告诉他，或许那种功法就是九大奇功的最后一种！

　　“对于这一点，我也不清楚。”青雪儿淡淡地说道，“我之前也联系过我们王者了，他让我告诉你，如果你对此感兴趣，可以去神兽帝国一趟，他会让你大有收获！”

　　楚云眉头一拧，一下子陷入了纠结。

　　他现在可不再是懵懂的愣头青，怎么可能因为觉得混沌王者那里有功法的线索，还有对方几句话就轻易过去？天知道，这所谓的功法渊源究竟是好是坏？万一那神秘老者与这个混沌王者并不是什么朋友，其实是死敌，那岂不是要他去送死？

　　他对于那位混沌王者非常忌惮。

　　寻常的神将级强者，五阶、六阶神将，他现在感觉并没有多大压力，哪怕打不过对方，总能勉强自保，而他们一旦主动违背诸神盟约，只要楚云坚持一段时间，对方就得面对各大联盟的怒火！

　　但是，混沌王者不同，他本身就是一个联盟的主宰，传闻还是一位九阶神将！那样的存在，想要做什么，能束缚的了他的人实在是太少，楚云甚至可以确定，要是对方想杀他，别人或许根本没发现，他就已经死了！

　　但是，他现在却又深深知道，自己想要突破达到神将，或许那第九部功法会是一个相当重要的关键！

　　青雪儿看出了他的犹豫，忽然说道：“你也不必急着做决定，可以考虑几天再告诉我答案。我们就留在你这个位面上做客几天，没问题吧？”

　　“当然没问题！”楚云正求之不得。

　　至于对方会主动提出要留在这个位面上的原因，他自然也想到了：根本就是想趁着这个时间，好好再确定一下，他的手中是不是真有什么改变血脉天赋的秘术这件事情吧！

　　反正这事情基本上云菡也已经了解到了不少，想隐瞒也隐瞒不了了，倒不是放开一些，就让她们继续猜疑好了！更何况，楚云还很在意呆呆和这个云菡的关系发展，一旦呆呆和云菡真有什么发展，估计也是没法隐瞒了。

　　当然，最主要原因是，楚云根本不怕别人知道这个，毕竟这种秘术别人想偷都偷不了，除非能从他这里夺得神器，再将他的记忆全都夺走，这对于拥有九个身躯的他来说，难乎其难！

　　于是，接下来的几天，青雪儿和云菡继续留在炎魂位面，楚云甚至还主动叫风魔殿的人陪她们到处玩玩。

　　整个炎魂位面欣欣向荣，无数人争先修炼只求加入风魔殿的景象让他们颇为震撼。

　　至于楚云，他也的确是慎重地在考虑青雪儿所说的事情。

　　他如今毕竟不是独身一人，想着背后一大群人需要他来保护，家人，朋友，还有这个位面无数以他为信仰的人，他就不得不慎重再慎重。

　　一直到这一天，冰砺魔君忽然告诉他，瑰宝位面那边，位面之灵小宝，也是如今风魔殿的首席锻造师正在找他，似乎很着急。

　　于是，楚云的一个化身很快就通过早已经被风魔殿打通了的层层域门，来到了瑰宝位面上。

　　一来到这里的时候，楚云才发现此地如今的景象与以前大不相同。

　　位面之上，各种建筑巍峨耸立，人来人往的繁华景象让楚云差点以为自己走错地方了。

　　原来，风魔殿往这边输送来了一大批锻造师，就地取材，顺便还可以和小宝请教锻造的问题，竟然将这个瑰宝位面弄成了一个锻造基地。在楚云来到这里的时候，此地正锻造的热火朝天！

　　看到这里正火热锻造着各种次神器，楚云越发感觉当初收下这个地方是一个明智之举！有了这大型锻造基地，风魔殿成员身上的武装会越来越强，对于炎魂位面的帮助可谓极大！

　　随意浏览了一下之后，楚云也没有惊动任何人，直接找到了小宝所在的地方。

　　因为小宝本身是这个位面的位面之灵，这个位面的形态可以说随他所欲，在楚云来到这里的时候，发现当初那个山洞不见了，取而代之的居然是一处高耸的剑峰，小宝就坐在剑峰顶端，正望着深邃的虚空，怔怔出神，似乎一脸的茫然。

　　“你怎么了，小家伙？”楚云在他身旁落下，“听说，你找我有事？”

　　小宝连忙回过神来，却没有回答他的问题，只是刷的一声，取出了大量的器具，竟是种种法宝、兵器，并且每一种都是极品中的极品，熠熠生辉，甚至还散发出慑人的波动！

　　这样的次神器，恐怕就是神将级别的强者，也会为之心动！

　　至少，楚云拥有了超越次神器的神器，在看到这些精良次神器的时候，依旧眼睛大亮，心潮澎湃了起来！

　　不过，他随后却又疑惑了起来：“你叫我过来，不会就想给我看这些吧？”



　　第1107章 狂妄的梦想

　　要将这些东西交给他，小宝貌似交给回来负责这边的冰砺魔君也就可以了，没必要万里传唤他过来啊！

　　“不是！”

　　果然，小宝很快摇了摇头，脸上的迷茫之色更浓了几分：“这些就是我所能锻造的最厉害的兵器了，用最好的虚空材料，用最好的锻造方式。但是，锻造出这些东西之后，我却忽然感觉这样的锻造很没意思！”

　　楚云有些能够理解小宝了。

　　当初刚刚知道锻造这样的事情之后，小宝就表现出浓厚的兴趣。

　　他是一个位面之灵，他的修炼方式倒是和迷刹很是相似，却和寻常生灵大不相同。寻常生灵是领悟、炼化秩序，而他们则是自身自然就会孕育出秩序碎片，等秩序完整自然就会蜕变！

　　而锻造术，倒是让小宝感觉到，自己掌控着一个位面的力量，可以请以创造出各种材料，以此再锻造出各种器物，实现各种功能很有成就感，所以也产生了浓浓的兴趣。

　　他也成功地，依靠锻造各种器具，将瑰宝位面封锁保护了起来，如今别说是两三阶的神将，四阶以上的神将，如果不知道进来的路，也不见得能够安然进入瑰宝位面来。

　　但是，锻造也好，武道也罢，当轻而易举地就走到了顶点的时候，就难免会出现这种迷茫，觉得挑战一下子没了，更会感觉到浓浓的失落。

　　正是因为理解了小宝这种心态，楚云忽然灵机一动，道：“那你为什么不给自己定下一个更高一些的目标呢？”

　　“更高一些的目标？”小宝不由得一怔，就看到楚云手中神芒一闪，嗜血刃浮现了出来。

　　来到这个位面上的楚云，虽然，因为初级原生位面的存在，他的本尊也好，任何一个化身也罢，可以在瞬间拿到嗜血刃，这也是楚云现在很自信嗜血刃不会轻易被人夺走的关键所在！

　　小宝一下子眼睛瞪得老大，道：“你……你的意思是，让我别再锻造次神器了，想办法锻造神器？！”

　　“对！”楚云重重地点了点头。

　　小宝一时间激动万分，却又犹豫不定，不知所措地望着楚云：“可是……可是……不是说，除了神之外，根本不可能有人能够锻造出神器吗？”

　　楚云却只是淡淡一笑，直接在他身边坐了下来，说道：“谁说不可能？要是真不可能，我手中这件神器又是怎么来的？你应该也知道这个吧！那个锻造出这件神器的人，比起你来说条件差的太多太多，至少他需要的各种材料，需要跑遍整片虚空寻找，而你却可以随意地自己创造出来。他都可以锻造出四件神器，你有比他好这么多的条件，那你为什么就不能锻造出第五件神器来？”

　　他看着已经跃跃欲试，看上去激动得不得了的小宝，又说了一句：“难不成，你想承认自己在拥有这么优厚条件的情况下，还是不如别人？”

　　“谁说的！”小宝一下子跳了起来，大声叫道，“本大爷可是天生就是为了成为第一锻造师而来的，你等着吧，很快我就可以锻造出第五件神器，甚至锻造出一大批神器！哈哈，我立刻就开始！”

　　说完，他也不理会楚云了，直接从楚云面前消失了。

　　不过，很快他就又出现在了楚云的面前，双眼一直盯着他手中的嗜血刃，有些扭捏地对他说道：“那个……那个……”

　　“你是想研究研究这件神器是吧？”楚云一笑，道：“没问题，我这个化身就暂时留在这个位面上吧，你想看随时来找我就可以了！”

　　“太好了！”小宝一下子欢呼了起来，“你放心吧，等我锻造出第一件神器，我就把它送给你当礼物！”

　　楚云笑着摸了摸他的小脑袋，道：“那我可就等着了！”

　　而后，小宝拿着嗜血刃，直接开始琢磨了起来，楚云就在他一旁看着。

　　说实话，锻造出第五件神器，这样的梦想如果说出去，一定会被人骂狂妄。但是，楚云却非常相信，这个小家伙会创造出奇迹！实际上，楚云何尝不是正在为了一个狂妄的梦想——开辟出全新一种法则，成为其主宰而努力？

　　也不知道为什么，在为小宝树立起这个狂妄的梦想之后，楚云忽然想通了。

　　“大家或许最希望我做的，不是束手束脚，顾虑重重而不敢去踏出那一步！”他对自己说道，“比起现在留在炎魂位面保护大家，走出炎魂位面，继续寻找突破，早日成就主宰，应该才是大家最希望看到的吧！”

　　炎魂位面上，楚云的本尊豁然睁开了双眼，目光一下子坚定了起来。

　　“也罢，既然神兽帝国就有我想要的线索，那就算是再危险，我也得去看看才行！更何况，那里还不见得就那么危险。”

　　想明白了之后，他很快也就通知青雪儿，告诉了她自己的决定。

　　青雪儿现在也已经确定，楚云手中的确有一种秘术，可以改变血脉天赋，甚至还想着是不是冒险叫一些五六阶的神将强者过来，将楚云给强行绑回去！听到了楚云说准备要和她一起前往神兽帝国看看，她自然十分高兴。

　　于是，她迫不及待地就要带着楚云出发。

　　众人得知了楚云要出门，很多人都提出要一起去的要求。特别是白灵儿，她很担心楚云此行会有危险。

　　楚云却只是微微一笑，道：“大家不用担心，我几个化身都留在这里，要是有什么问题，需要大家帮忙，我只要打开位面通道就可以了。赶路的时候大家和我一起也没什么意思吧？”

　　话毕，他转身看向了白灵儿，道：“灵儿，为了咱们的孩子安全，我不想让你跟我一起冒险，你明白吗？”

　　白灵儿最终乖顺地点了点头，却又说道：“要是真遇到什么危险，你一定要立刻让我到你的身边去！”

　　“好！”楚云毫不犹豫地点头答应。

　　最后，跟着他一起前往神兽帝国的，也就是萧炎还有本身就是虚空巨兽的呆呆。



　　第1108章 神兽国度

　　神兽帝国，一个主体由各种兽族组成的强大联盟。

　　楚云一行人一路上也通过各种域门、定位神盘，缩短路程时间，但还是足足花了一年的时间，才来到了神兽帝国的虚空范围之内。而当他们来到这个帝国附近一带的时候，就发现这个世界和其他文明联盟位面大有不同。

　　最明显的就是，进入了这一片虚空之后，在他们感应之中的虚空之内，几乎没有“人”的存在。大多数的生灵都是飞禽走兽，而它们很多又都直接以原本的状态生活，所以，经过了很多个位面，楚云也没有发现什么人。

　　“再过几天，我们就可以到达帝国的国都，也就是王者之森。要是有人问你们是什么人的话，你们只需要说是我的朋友就可以了，特别是有呆呆在，它可以说是刚刚回归帝国，然后顺便带着你们两个朋友。”

　　战船之中，青雪儿对楚云他们嘱咐道。

　　“这是为什么？”呆呆直接疑惑出声。

　　楚云和萧炎也都露出了不解之色。

　　青雪儿没有回答他，倒是云菡忍不住瞪了呆呆一眼，道：“你就按照公主所说的做就行了，问那么多干嘛！”

　　“这个我总要了解清楚一点，才不会做错什么嘛！”呆呆说道。

　　眼看他们两个又要开始顶嘴了，青雪儿连忙说道：“好了，你们也不要吵了。我之所以这么说，是为了你们好。毕竟你们的身份特殊，而我们神兽帝国也不是每个人对你们的态度都是一样的。”

　　楚云心中一动，顿时有些明白了，表示理解地点了点头。心中却暗暗一叹：看样子，不仅是有人的地方和就有江湖，有智慧的兽族，同样也会有争斗！恐怕就算是所谓的混沌王者，也不见得能够让所有强大的兽族都完全忠心耿耿吧！

　　至于青雪儿，在神兽帝国之中有对手甚至对头，那就更正常了。

　　呆呆和萧炎也各自都想到了这一点，所以也都没有再多问什么。

　　一行人坐在战船之内，继续闲聊，等待着到达目的地时候的到来。

　　这一路下来，他们并未遇到什么危险，但是，谁也没想到的是，进入了神兽帝国之后，反而出现了一次巨大的变故。

　　“嗯？”

　　原本正在闭目养神的楚云陡然睁开了双眼，却是赫然发现，有几股强横的气息正在快速逼近！

　　几人不约而同地瞬间冲到了穿透，站在甲板上，凝视着那气息逼近的方向，却发现那是几个人正在他们附近打斗。

　　其中，有几个明显是兽族的强者，而另外一个则是全身在一团黑雾的笼罩之中，修为强大的令人震惊，气息更让楚云感觉到有些熟悉。

　　“是赤阳哥哥他们！”云菡最先惊呼了起来，“这个人是谁啊，他们怎么会和这个人打起来？”

　　“这几个人你们认识？”楚云问道。

　　“嗯。”青雪儿点了点头，俏脸微寒，“为首的赤阳也算是我的兄长吧，只是不知道现在和他们战斗的人究竟是什么人？”

　　“不管是什么人，我们先上去帮忙再说吧！”呆呆却迫不及待地说道，“那个浑身黑雾的家伙，看上去似乎很不好惹，那几个人就快撑不住了啊！”

　　“对对，我们快点上去帮忙！”云菡也连声说道。

　　也就在这时——

　　“嘭！”

　　一声闷响传来，好像是直接响彻人心之上，让得楚云等人浑身一震，眼睛也骤然瞪得老大。

　　他们赫然看到，就这么一会儿，那几只在围攻那个黑影似的人的兽族强者，竟是被那个人生生捏碎了一个，化成了漫天血雾，转瞬又被虚空乱流彻底湮灭！

　　“吼！”

　　那名叫赤阳的人忍不住发出一声惊天咆哮，声音中充满了悲切与愤怒，不顾一切地和对手开始拼命。

　　青雪儿也终于忍不住了，对同样也想帮忙的楚云和萧炎抛出了一句：“你们两个的特点太明显，先别出手，就呆在战船上，我们几个先出去！”

　　话毕，她就已经带着呆呆还有云菡一起冲出了战船之外，直接加入了战局！

　　瞬息间，战斗变得更加激烈，原本有些抵挡不住了的兽族强者一方猛然有扭转局势的趋势。

　　楚云微微松了口气，目光仔细地盯着那团黑色的影子，反复思索这气息究竟是在什么地方见过。不过，对方似乎是做了很多的掩饰，他也无法彻底感应出对方真实的气息，一时间有些无法确定。

　　就在这时——

　　“嗤！”

　　那黑影似乎感觉短时间拿不下这些人，生怕越拖下去越对他不理，猛然暴退开来，做出了要朝着远处逃逸的模样。

　　“哪里逃！”

　　呆呆他们立即疯狂追赶，一转眼居然就都纷纷追出了极其遥远的虚空距离。

　　“楚大哥，我们要不要追上去？”萧炎问楚云道。

　　楚云没有什么犹豫，直接应道：“追！万一出现什么意外，我们也可以及时出手！”

　　但是，他们没想到的是，在刚刚开启战船，追出了一段距离之后不久，他们的战船就被人拦截了下来。

　　而且，拦住他们的人一看到他们，二话不说就直接开始攻击。

　　“吼！”

　　一声厉啸传来，音波夹带着神力，在虚空中轰然炸响，那犀利无匹的气息笼罩住了楚云他们的战船，让战船瞬间都破碎掉了！

　　“轰隆！”

　　楚云和萧炎立即从战船上逃脱出来，没想到攻击他们的是一只神兽帝国的神兽，而且是一只三阶神将级别的神兽，全身披着青色的鳞甲，体态如鳄，却如同一条山脉般巨大！

　　“额，这位阁下请不要误会啊，我们是青雪公主的朋友，刚刚受邀来到你们这里的。”楚云连忙向对方说道。

　　对方听到他所说的这话之后，眼中竟是精芒爆闪，将信将疑地望着他们：“你们所说的是真的？”

　　“当然是真的！”萧炎也急忙说道。

　　让他们意外的是，对方瞬间翻脸！

　　“既然如此，那你们就都去死吧！”

　　一声暴喝之下，这青鳞巨兽的两只前爪猛地朝着楚云和萧炎的脑袋抓来，锋锐的神芒直接撕裂虚空，对着他们两人笼罩而下！



　　第1109章 意外

　　报上了青雪儿的名字，反而竟然给他们带来了杀身之祸，这是楚云万万意想不到的！

　　眼看着对方这一击落下来，虚空发出滋滋的声响，楚云眸中凝重之色一闪而逝。

　　下一瞬，一抹冷笑在他嘴角浮现，他体内金尊圣力狂涌而出，顿时让他全身神芒暴涨，四方虚空撕裂的声响骤然传出。

　　“轰！”

　　他拳上猛地凝聚了无匹巨力咆哮而出，重重地砸在了对方迎面抓过来的利爪上！

　　霎时间，剧烈碰撞之下，恐怖的力量爆发！

　　那青鳞巨兽只觉得自己的爪子像是拍在了一片神铁上，被生生地撞退了回来，更有一种酸麻的感觉瞬间涌上来。

　　他的眼中刹那写满了不可置信，暴吼道：“不！不可能！你肉身怎么可能如此强大？！”

　　他不得不震惊，兽族一脉，往往对于自身的肉身力量非常的自信，而眼前这一直青鳞巨兽对自己最满意的地方，也就是这能够生撕一二阶神将的力量，没想到今天竟然有人能够用拳头直接将他的爪子砸退，还毫发无伤！

　　至于楚云，却根本没有丝毫想回答他问题的念头，身形化为了一道流光，陡然爆射向了他庞大的身躯上。

　　他的逼近让这青鳞巨兽蓦地惊醒，一道愤怒之神色从他眸中浮现，他放声爆吼：“给我滚开！”

　　他原本庞大的身躯骤然缩小，身上无数的青色鳞片之中神能涌动，瞬间一齐爆射出无数的青芒，齐齐射向了楚云！

　　楚云不避不闪，一脚当空落下，脚上璀璨的神芒如剑，直接与他那无数的青芒正面硬碰！

　　“轰隆隆！”

　　一道璀璨刺目的光芒在虚空中爆开，混乱的能量横扫四方，虚空破碎的声音顿时不绝于耳！

　　退出了万里之外的萧炎都有些禁受不住两人激战的强烈冲击，此刻在那混乱的冲击力量之下，身影连连退开，却猛地听到了一声惨嚎，精神顿时一振！

　　那惨嚎似乎是那只青鳞巨兽发出来的！

　　然而，让他愕然的是，当他仔细看向那片混乱虚空的时候，却发现无论是青鳞巨兽，还是楚云的身影居然都不见了。

　　“这是怎么回事？”

　　萧炎当即在这一片虚空中到处寻觅了起来，但是，找了老半天，依旧没有发现楚云和那青鳞巨兽的身影，就仿佛他们都凭空消失了一样！

　　“刷！”

　　他立即取出了传讯符，开始传讯给楚云，但是，却老半天都没有得到楚云的恢复，心中更是暗暗焦急了起来。

　　就在这时候，刚刚去追杀那个黑影的呆呆等人回来了。不过，看他们骂骂咧咧的模样，似乎他们并没有如愿解决那个家伙！

　　一来到这里，看到貌似现场的状况不大对劲，呆呆感觉到有些不妙，问道：“这里发生了什么事情？”

　　萧炎神色难看，冷冷地扫了青雪儿几人一眼，道：“刚刚有一只通体青鳞的家伙袭击我们，大哥和他开战，但是，他们两个打着打着，却忽然凭空消失了！”

　　“啥？凭空消失？怎么会这样？”呆呆更是瞪大了眼睛。

　　一旁的青雪儿、云菡，还有与他们一起回来的巨兽赤阳等人也都面面相觑。

　　青雪儿连忙问道：“具体是怎么回事？”

　　萧炎没给她什么好脸色，却心忧楚云的安危，仔细将刚刚的事情经过说了一遍。听完了他的话之后，青雪儿的脸色一片凝重，沉声说道：“原来是青鳞那个混蛋！可恶，竟然敢对我的客人下手，我饶不了他！”

　　话毕，她就怒气冲冲直接朝着某个方向飞去。呆呆、萧炎他们立即快速追上去。

　　在神兽帝国，像是青雪儿他们这样地位的人，基本上每个人都拥有一个不错的位面，那个青鳞也是如此。但是，他们就找到了那个所谓青鳞居住的位面上，却发现，这个位面上并没有什么青鳞的存在。

　　他们找遍了整个位面也没有找到他，最终逼问他手下的那些人。他的手下也只是说刚刚他感受到了虚空中有人大战，就出去看了，一直就没有回来。

　　“奇怪，那个混蛋究竟去了什么地方？难不成是躲起来了？”青雪儿一脸惊异不定。

　　其他人也全都纷纷皱起了眉头。

　　传讯符依旧没有得到回应，这更让人不由得担忧楚云的处境。

　　呆呆仔细询问萧炎，道：“你刚刚确定最后碰撞时，大哥和那个混蛋不是全力出手？”

　　萧炎也知道他担心的是楚云会不会和那个什么青鳞一起同归于尽之类的，点了点头，道：“我可以非常肯定，他们完全就是莫名其妙消失的！不过，貌似他们那一击的冲击力量大的很出奇就是了。”

　　一旁的赤阳听到了这话，似乎是想到了什么，神色有些激动，却又强自压抑住，只是说道：“这样吧，我们立刻多找一些人来，回到那个地方附近继续寻找，或许可以找到一些有用的线索！”

　　“也只能如此了！青鳞这个混蛋，如果我找到他，我非要扒了他的皮不可！”青雪儿无奈地开始传讯呼叫其他人相助。

　　与此同时——

　　“哗啦啦……”

　　无边无际的黑暗，楚云的身影正在不断飘动，目光所及之处，却是一片模糊，他就仿佛是身在一片浆糊之中。

　　“这究竟是什么鬼地方？我刚刚不是还在和那只青鳞兽打架吗？怎么会突然就来到了这个地方？”

　　他满心的疑惑，反复试着用精神力开始探查四周，却骇然发现，自己的精神力竟是完全无法离开身体，更别说探查周围的环境了！

　　这种感觉，就像是他突然瞎了一样。

　　如此诡异的状况楚云还真是第一次遇到。

　　“冷静，必须冷静下来！”楚云极力稳定清楚，对自己说道，“好好回想一下，我刚刚似乎是在和那个家伙碰撞的时候，忽然打碎了他身上什么东西，然后就一下子引起了周围虚空湮灭……接着，我似乎就被一股诡异的拖拽力量拉扯地这里来了？”



　　第1110章 王者之墓？

　　漆黑的浆糊世界，楚云尝试着朝着四周摸索，却发现这里就是一个泥潭，哪儿都似乎一样。

　　青鳞巨兽似乎是在进来的时候就已经走散，至少楚云在这里摸索了老半天，没有发现对方的存在。

　　他尝试着攻击，却发现自己所能达到的攻击效果微乎其微，原因是，周围这些浆糊本身似乎就是极其粘稠的能量，各种属性夹杂其中，他释放出什么力量，这浆糊中都有力量可以化解，非常的古怪。

　　“可恶，难道就被一直困在这里？”楚云心中也不由得着急了起来。

　　唯一让他感觉有些庆幸的是，他还能够勉强打开初级原生位面，还可以从这个地方强行离开。但是，离开之后估计也彻底离开神兽帝国了，那他们赶了这么长时间的路就等于白费了！

　　所以，楚云如今也只能继续呆在这里，想想有没有什么其他办法可以脱身。

　　与此同时，另外一边，呆呆他们想办法招来了更多的人马，帮忙将十数万里的虚空翻了个遍，还是没有看到楚云的身影。

　　就在他们焦急不已之际，忽然——

　　“快看，那个不是青鳞？！”

　　云菡忽然叫喊了起来，一下子将大家的注意力全都吸引了过去。

　　很快，众人就注意到了她此刻所发现的地方，立马赶了过去，但是一看到现场的状况时，他们却都纷纷大惊失色。

　　原因是，他们看到的是一大团灰色的血肉，彻底失去了生机，似乎随时就要彻底灰飞烟灭一样！而从这一团血肉之中依稀还能看出，他正是之前袭击楚云和萧炎的那只巨兽。

　　萧炎叫喊道：“没错，就是他！”

　　青雪儿等人也立即反应了过来，仔细查看，最终他们也都确定，这个尸体就是他们所熟悉的青鳞没错！

　　“难道，就是你们的那个朋友杀了他？”赤阳的目光骤然变得犀利了起来，死死地盯着萧炎和呆呆。

　　或许，他也知道青鳞袭击楚云他们很不对，但是，那毕竟是他认识了无数年了的人，就这么被人杀了，不管是谁对谁错，他都很是愤怒！

　　不只是他，周围不少人都朝着呆呆和萧炎投去了不善的目光。

　　“哼，我大哥他根本没有什么技能可以造成这个家伙身上所受的伤，”呆呆冷哼了一声，“而且，就算是被我大哥杀了又怎么样？难不成就只允许他来杀我大哥，而我们却完全不能还手？”

　　“你……一个外来人，竟然敢如此嚣张！”

　　赤阳勃然大怒，他看呆呆本是一只虚空巨兽，还以为他多多少少会站在青鳞这边好好说说，没想到呆呆所说出的第一句话，居然就是这样的话！一时间，他甚至很想冲上去揍呆呆一顿。

　　“都别吵了！”青雪儿喊了一声，打断了他们继续争吵，“我刚刚仔细看了，青鳞身上的伤，根本不像是人力攻击所能造成的。”

　　“不是人力？”

　　无论是呆呆还是赤阳，或者是其他人，听到这话的时候全都一愣。

　　旋即，赤阳像是想到了什么，低呼一声：“难道果然是……”

　　他话说到一半，连忙就止住了嘴，但是，呆呆却依旧还捕捉到了信息，急忙喝问道：“果然是什么？！”

　　赤阳却冷漠地道：“没什么。”

　　“你……”呆呆怒然，“我真后悔为什么刚刚要去帮你这个家伙的忙，让你被打死不就好了？”

　　青雪儿也扫了赤阳一眼，眼中掠过一丝淡淡的失望。

　　她直接说道：“其实他所说的，应该是神兽帝国一个神秘的秘境，也叫做王者之墓！”

　　“雪儿，你……”赤阳没想到青雪儿会这么轻易地揭开了秘密。

　　“什么是王者之墓？”呆呆和萧炎立即追问道。

　　“那个地方就是历代神兽帝国的强者最终安眠的墓地。”青雪儿解释道，“据说，那是一块存在于虚空与混沌之间夹层的诡异之所，里面到处都充斥着混沌未分的力量，一个不小心，寻常人进入其中就会很快被绞碎，死状就和青鳞此刻的样子差不多。”

　　听到这话，呆呆和萧炎知道，楚云十有八九就在那个什么王者之墓里面！

　　毕竟，当时楚云和那个什么青鳞是一起消失的，青鳞既然很可能是在那个王者之墓里死了，那么，楚云自然就很可能也去了那个地方，只是现在是不是也遇害了，他们也无法肯定。

　　于是，他们立即再次追问：“那个地方在哪里？要怎么进去？”

　　“呵呵，就算现在进去又有什么用？”那赤阳忽然又笑了起来，“你们没看到青鳞这家伙的惨状？而且，你们现在不是无法联系上你们那个朋友吗？说不定，他也已经死了，只是连尸体都消失了，所以找不到而已！”

　　“你这个混蛋！”

　　萧炎终于忍不住了，拎起长剑便要上去砍人，却反而被呆呆一把拦住了。

　　呆呆一改方才的冲动，忽然变得很是冷静，说道：“萧炎，我们又何必理会这个白痴？大哥的实力你也是知道的，只有无知之辈，才会觉得大哥会这么轻易地就死了！”

　　赤阳嘴角一阵抽搐。

　　实际上，他就等着萧炎和呆呆出手，那样的话，他就有接口可以发作，更可以将这些人都赶走！毕竟，他可不希望接下来将会出现的好处，凭空多出一些不相干的人来瓜分！

　　“赤阳，你既然这么不喜欢我带来的朋友，那我们就此别过吧！”青雪儿忽然对他说了一声，旋即竟是直接带着呆呆、萧炎，以及云菡一起离开了。

　　“雪儿，你……”赤阳想要挽留她，却根本挽留不住。

　　眼看着他们快速里去，直奔神兽帝国的国都王者之森，赤阳眸中精芒闪烁，冷冷一笑，道：“我绝对不会让你们来破坏我的好事！”

　　话毕，他也径直带人离开了这里。

　　谁也没有注意到的是，就在他们所在的这一片虚空附近，某个地方，一道黑影隐匿于此老半天了，也将他们的对话听得一清二楚：“王者之墓么？哼，可算是要开启了，我这一次冒险混进来，果然没有白来！而且，没想到，那个楚云竟然也来了！哈哈，天助我也！”



　　第1111章 亡者之魂

　　“那个王者之墓之中，究竟有什么特别？”途中，萧炎就忍不住询问青雪儿，“我想，那个叫做赤阳的家伙既然这么紧张，甚至还不想让我们知道，更想方设法要将我们逼走，想必那个地方一定很特别才对！”

　　呆呆点了点头，他同样也刚刚想到了这一点。

　　青雪儿此刻同样微微犹豫了一下，才解释说道：“罢了，你也是虚空巨兽的一员，虽然没有加入神兽帝国，但也有资格知道这一些。”

　　不过，她却没有亲自为他们解释，只是对云菡说道：“你给他们说明一下吧！”

　　“是，小姐。”云菡点了点头，随即缓缓解释了起来。

　　原来，所谓的王者之墓，就是神兽帝国历代强者的墓地，其中埋葬着大量的强者尸骨。这地方原本也就只是一个墓地而已，但有些特别的地方就是，其中蕴藏着一种奇特的浆糊物质，似乎是清浊未分的混沌之力一样。就是因为有这些东西的存在，后来有人发现，存放到王者之墓中的强者之体会迅速被消融如其中，形成一种古怪的力量，一旦吸收，有助于肉身的提升！

　　除此之外，众多兽族强者陨落之后，肉身之中残留的一丝一缕的精魂，以及他们锻炼完美了的肉身形态，还会产生一些特殊的异象，这种异象往往与起生前修炼有关，如果能够参悟，对自身好处极多。

　　也是因为有了这样的发现，王者之墓后来除了是墓地之外，又变成了神兽帝国的一个修行圣地。但它不常出现，只有掌控神兽帝国的王者才有能力让它出现。平时根本不在这虚空之内，而是在虚空外的混沌之中！

　　众所周知，肉身的修炼比起秩序之力的修炼要困难的多，一旦达到了某种瓶颈就再难突破。

　　就比如如今的呆呆，他的肉身就进入了一个瓶颈，如果肉身强度不突破，他的修为也就此卡在了这里。这其实也是他来神兽帝国的原因，因为他希望在这里可以找到让他进行最后一次蜕变的东西！

　　这个王者之墓，听上去似乎就对他有这样的帮助！

　　“也难怪那个家伙刚刚会那么阴阳怪气的！”萧炎恍然大悟，“想必，所谓的王者之墓能进去的人有限制吧，他才不希望我们和他产生竞争！”

　　“没错！”云菡点了点头，“据说，每次王者之墓开启，能够进入其中的只有十个人而已，这十个人自然是疯狂竞争。”

　　“可是，难道那个王者之墓没有固定的入口吗？为什么你们会判断，大哥是进入了那个里面？”呆呆不解道。

　　“入口当然有固定的入口，”云菡继续解释道，“要安全进入其中，只有一条通道，那就是王者之森中，王者开启的通道。但是，并不是说，只能从这里进去。在王者之墓开启的时候，经常会有一些虚空出现异常的状况，开启一起虚空裂口，也可以进入墓中，但是，那些裂口之中都非常的危险，别说修炼了，一不小心进入其中说不定就是肉身被毁，神魂湮灭，彻底灭亡！”

　　呆呆和萧炎一下子脸色剧变。不过，他们很快又强自镇定下来。

　　“难不成，误入其中的，真就必死无疑？”萧炎严肃地问道。

　　这个问题，云菡一时间也不知道怎么回答，只能朝着青雪儿投去了求助的目光。

　　“不，不是的，”青雪儿摇了摇头，“虽然绝大多数我们所知道的陷入其中去的人都死了，曾经我们也以为那种方式进入王者之墓必死无疑，但是，后来出现了一个人，他在十多万年前来到了这里，也恰好遇到了那样的虚空裂口，无意间闯入了王者之墓，但结果却安然无恙地出来了，并且还得到了极大的好处！”

　　听到这话，呆呆和萧炎这才都松了口气。

　　“太好了，至少这说明就算是再危险，也还有一线生机！以大哥的能力，肯定不会让我们失望！”呆呆说道。

　　云菡却严肃地说道：“这也不是信任不信任的他的问题，要知道，曾经可是有过不少修为、实力都比他强的人，陷入了王者之墓，结果就那么莫名其妙死了，甚至曾经还有过七八阶的神将强者也是这么死的，如果我们不小心一点，说不定……你们那个楚大哥，最终只能和众多陨落的前辈一样，在那个墓地里面成为后来人的养料了！”

　　“啊？那该怎么办？！”呆呆的心一下子有提了起来。

　　“当务之急，我们也只好立刻到王者之森中，面见王者，希望能够争取到进入王者之墓的机会，或许那样还有机会可以救他！”青雪儿说道。

　　呆呆和萧炎这才明白，为什么青雪儿没有带着他们继续寻找楚云，而是直奔这个叫王者之森的位面来了。

　　与此同时，深陷入那个浆糊世界中的楚云，此刻还完全不知道自己所在的这个地方非常的危险。

　　他一直没有放弃寻找出路，努力在浆糊之中朝着某个方向游动，希望能够遇到什么变化。

　　“没想到，修炼到了这种境界之后，居然还有一天需要用这样的方式来移动……”他一边游着，一边无奈地苦笑连连。

　　就在这时候，忽然，他感受到了一股强烈的危机感，脸色不由得一变。

　　毫不犹豫地，他身形极力一闪！

　　“嗤！”

　　一束青色的神芒，从他刚才立身之处激射而过，发出刺耳的声音，就连周围这些浆糊物质都好像被煮沸了一样！

　　“这是什么东西？！”楚云脸色不由得一变。

　　这诡异的青色神芒，竟让他感觉到一种强烈的威胁，就仿佛如果刚刚自己躲闪的不快一点的话，就会和那地方的浆糊物质一般，被生生煮沸一样！

　　才在他刚刚想到这一点时，他立即又感受到了危险的感觉。

　　这一次是两道！

　　“嗤嗤！”

　　楚云身形一动，立即避开了其中一道，却发现另外一道无法彻底避开，直接落在了他的身上！



　　第1112章 黑暗之中

　　该死！

　　楚云脸色一沉，没想到这么青衣地就被击中！

　　这道诡异的青芒给他的威胁感极大，似乎足以让寻常一二阶神将强者都瞬间陨落！而此刻它竟然就射在他的脑门上！

　　只一瞬间，楚云就感觉到脑子仿佛快要炸开了一样。

　　“这是针对灵魂的攻击？”

　　楚云没有太过惊慌，反而立刻平静了下来，因为他别的或许还有些不足，但是，修炼了《青莲变》的他，在灵魂方面甚至还在真正的四阶神将之上！

　　“破！”

　　眸中光芒一凝，楚云催动《青莲变》，自己的灵魂当即被层层的莲瓣保护起来，同时瞬间反击，一道一样璀璨的青芒急速地轰击了出去。

　　那道青芒原本正朝楚云的灵魂袭杀而来，却不料还没触碰到楚云的灵魂，就挨了重重的一击，瞬间轰然爆开！

　　“轰！”

　　一股刚猛的冲击力震荡开来，迅速地传遍楚云全身，却无法伤害楚云分毫。

　　随着一阵破碎声响，青芒崩散，散逸成了无数的青色流光，在楚云脑海中逸散开来。

　　楚云松了口气，但也不敢意外，立即催动一股精神力将这些流光包裹起来，便要将它们送出脑海之外。让他愕然的是，浙西青色流光接触到他的精神力之后竟然迅速被吸收，转瞬就消失了。而他的精神力却增长了一丝。

　　虽然只是增长一丝，但楚云依旧明显感受出来了！因为，他如今的灵魂同样处于某种瓶颈，每天从炎魂位面众多信仰者那里得到大量的信仰之力，他却依旧无法继续突破，也就达到了相当与四阶神将的层次而已，没想到这些青色流光竟然能够让他继续提升？

　　一时间，楚云脸上不由得浮现出了喜色。

　　也是在这时候，他再次感觉到有危机感急速迫近。这一次，他冒险不躲闪，直接让那一道青芒落在他身上。

　　果然，这青芒来势汹汹，稍有不慎就是神将级强者也会被撕裂灵魂，但是，楚云以《青莲变》却可以面墙挡住，顺便炼化为己用。

　　“这东西，似乎是某种灵魂碎片？这到底是什么地方？怎么会有这种东西？”楚云心中浮现出了这几个问题。

　　不过，这些很快就被他抛到了一边，因为他现在更在意的是，这一片浆糊世界之中，究竟有多少道青芒可以被他用来炼化的。

　　要是有很多的话，慢慢炼化起来，这地方倒也是个不错的修炼之所。

　　不过，刚想到这个问题的时候，楚云的脸色就变了。

　　在他眼前，骤然有十几道青芒迅速浮现了出来，可怕的危险气息笼罩着楚云，一下子让楚云感觉到几乎要窒息了！

　　“我靠，虽然我希望这样的青芒多点，但是，也不用一下子多出这么多吧？这是想要人命啊！”楚云忍不住直接大骂。

　　在这行动不便，处处受限的浆糊世界中，两三道青芒他或许还能应付的来，但一下子冒出了这么多，让他毫不犹豫地选择跑路！

　　让他无奈的是，在这个浆糊空间中，他移动起来慢如蜗牛，但这些青芒却快若闪电，他没跑多远，便已然被这些青芒追上，瞬间就被好几道集中。

　　他当即专注地应付了起来，却也在这时候发现，真正的恐怖还在后头。

　　一大片青芒从远处浮现，其中隐约是一个庞大如山的影子突然从远处出现，全身上下竟是无数的青芒闪烁不定，此刻正快速地朝着他这边逼近而来！

　　“这股波动……至少是八阶神将级强者？！老天这不是在和我开玩笑吧？”楚云彻底惊呆了。

　　与此同时，另外一边，呆呆、萧炎二人已经顺利地在青雪儿的带领下，进入了神兽帝国的中心，也就是王者之森。

　　这个地方很奇特，和寻常的位面世界并不一样，这个位面的大地居然不是常见的土壤、沙石构造而成的，而是一棵极其巨大的古树，古树的呈现出一个球体形状，上面无数的分支都如同一座座巨大的山峰一样，而主体更是绵延数十万里，成为这个位面的大地！

　　如此奇特的位面，倒也的确才配得上神兽帝国的王者。

　　在前往面见神兽帝国王者的途中，萧炎沉声对呆呆传音道：“也不知道那个所谓的王者究竟会用什么态度对待我们，但我们必须尽量讨好他，因为不论如何，我们一定要进入那个王者之墓之中才行！”

　　他很清楚，他们两个作为外来人，本身几乎没有资格争夺进入那个王者之墓的资格。现在也只能想办法取得混沌王者的赏识，或许还有一丝机会。

　　当然，这样的机会或许也只有身为虚空巨兽一族的呆呆才有希望，萧炎知道本身只是一个人类，能够安然留在这个王者之森或许就不错了。

　　听到了萧炎的话，呆呆也是缓缓地点了点头。他自小就和楚云一同长大，将楚云视为兄长，如今楚云有危险，他就算豁出性命也要去救楚云。

　　他也知道，而他们做出这样的决定，显然会威胁到神兽帝国某些人的利益。在这个联盟的内部，同样有着各种不同族群割据，矛盾重重，大家彼此同一个帝国的，或许都可以为了争夺进入王者之墓的名额而拼个你死我活，何况呆呆他们是外来人？

　　王者之墓没开启之前，估计进入其中的名额就已经被瓜分了，他们两个都可以预见，一旦他们两个争取到一个名额，就代表着某个人会被迫让这个名额，到时必然会有无数刀剑射向他们！

　　想象着届时即将面对的敌人，呆呆一脸的平静，只是淡淡地说道：“十个名额，其中至少会有一个是我们的！要是有人不服气，大不了拼死一战！”

　　萧炎一愣，旋即嘴角也勾起了一抹冷笑，道：“我们可不能死的太快，至少要先将楚大哥救出来才行！”

　　也就是这时候，前方一座由巨大的木头构建而成的庞大宫殿已经出现，旁边的青雪儿介绍道：“那就是王者的行宫，青木宫！”



　　第1113章 十大兽族

　　青木宫之外，一片人山人海。

　　显然，王者之墓即将开启的消息已经惊动了各方人马，无数强大的兽族强者涌入这片王者之森，前来面见王者，同时等待着万年一次的盛事的开始！

　　是的，和位面大战一样，王者之墓也是每万年开启一次。之所以会这样设定，原因是神兽帝国希望借助王者之墓的力量，帮助那些在这一次位面大战期间崛起的最快的年轻一辈一把，一旦他们从王者之墓中再次突破，位列天位封神榜的机会就变得大得多了！

　　至于十这样的名额限制，也是经过慎重考虑才定下的一个较为适当的数字。

　　毕竟，每次位面大战，无尽虚空之中只挑选百人，各大联盟分摊下来，最多也不过是十几人，特别是一小部分名额还会被一些六大联盟之外的天才所得，所以神兽帝国要真能每次都有十个人能位列封神榜，已经是很不错了。而且，如此一来，也不会过度消耗先辈贡献在王者之墓中最后的一份力量。

　　青木宫前有一个广场，虽然很大，但显然也容不下那么多巨大的兽族，所以在这神兽帝国其他地方基本上兽族都以兽的形态生活，而这广场上反倒都是一个个的“人”。

　　呆呆、萧炎一行人的来到，一下子引起了许多人的注意。一时间，各种不大相同的目光纷纷朝着他们投来。

　　特别是不少目光落在了呆呆和萧炎的身上，顿时有人疑惑，有人戏谑，不一而论。

　　“雪儿，你来啦？”有几个人上前来对青雪儿打招呼。

　　随后，他们又纷纷看了呆呆一眼，有人问道：“雪儿，他是谁？”

　　青雪儿还没来得及回答，一旁忽然传来了一个声音：“还能是谁？当然就是雪儿这一次出去请回来的朋友！呵呵，各位，我们科室又多了一个竞争对手了哦！”

　　呆呆他们回头一看，才发现居然是赤阳脸上带着一抹古怪的笑意，正朝着这边走过来。

　　在他的身边，还有一个魁梧的中年男子，与他一同大步走来，每走一步都像是能引动自然能量，周身环绕着一圈圈蓝色气团，好像随意一动，就能让虚空产生混乱一样。

　　身影还没到，一股强悍的威压已是扑面而来，让呆呆和萧炎都立即感受到了压力。

　　这家伙，恐怕实力已经达到五阶神将以上了！

　　呆呆注意到，周围的人随着赤阳方才的那句话，不少人看向他的眼中开始露出了明显的敌意。他眸光一冷，却并没有对赤阳说些什么。

　　不过，对方却没有想要放过他的意思。

　　那名带给呆呆他们巨大压力的中年男子沉声说道：“雪儿侄女，不是我说你，你喜欢交朋友也没什么不好，但是，在这样的时候，你怎么能随随便便就将朋友带到这里来？万一等会儿惹王者不高兴了，或者你顾着朋友把自己耽误了，或者冷落了你的朋友都不好啊！”

　　青雪儿脸色发冷，说道：“多谢你的关心，赤云叔叔。不过，我带这几个朋友来这里，已经经过了王者的同意了。”

　　那中年男子脸色一僵，眸中却骤然精芒爆闪，冷哼了一声：“哦？是吗？那还真是不错啊！”

　　一旁不少人的目光也忽然变得冰冷了起来，似乎都有点冲动想要将呆呆和萧炎从这里消灭掉一样！

　　这样的敏感时期，青雪儿带着一个外来人，而且明显还是天赋不差的外来人，还说是王者答应让他过来的，要是不引起敌意那才奇怪！毕竟，王者之墓的开启，几乎就是神兽帝国年轻一辈的第一盛事，很大程度上也影响各大族群的地位。

　　好在，就在这气氛紧张之际，忽然有个声音响起：“王者有令，十大族群的族长，还有你们这一次推荐进入王者之墓的人一起进大殿去！”

　　赤云等人冷冷地扫了呆呆他们一眼，也没再说什么，各自连忙带人走进青木宫。

　　“我们也进去吧！”青雪儿说道，“云菡，你先和萧炎在外面等一等。”

　　呆呆反倒是疑惑了起来，道：“可是，不是只有十大族群的族长，才能够带人进去吗？”

　　“你笨啊！”云菡瞪了他一眼，“我们家公主就是幻淼一族的族长！”

　　这一点呆呆和萧炎还真没想到。

　　青雪儿却已经再次催促呆呆出发了。

　　呆呆和她一起大步走向青木宫，一边走着一边问道：“对了，十大族群是怎么回事？”

　　青雪儿没有回答他，反而问道：“你的传承记忆中，应该知道，真正纯粹的虚空巨兽血脉有多少种吧？”

　　“我知道，除了噬金兽和你们幻淼兽，还有赤炎兽，须臾兽，雷元兽，风罡兽，碧青兽，震天兽，暗灵兽，分别擅长金、木、水、火、土、风、雷、阴阳、时空九个方向。”呆呆答道，“要是按照这个来说的话，也只有九大族群吧？而且，貌似虚空噬金兽也只有我这么一个，这神兽帝国还没有这个族群！”

　　青雪儿答道：“的确，九大虚空巨兽血脉，虚空噬金兽一脉人数是最少的，神兽帝国甚至如今已经没有这一族了，所以，只有八大族群。另外两大族，实际上虽然也是兽族，但并不是虚空巨兽血脉，而是一些原本低级一些的兽族不断积累出来的强者联合而成的！”

　　“原来如此！”呆呆点了点头。

　　虚空无尽，虚空巨兽一脉或许在兽族中得天独厚，非常的强大，但是寻常的兽族同样也会有天赋异禀之辈，数目方面更是比虚空巨兽不知道大了多少，会出现一些强者自然也不奇怪。

　　“想必，所谓十个名额，应该就和这个有关系吧！”呆呆又说道。

　　“对！”青雪儿点头道，“所以，这一次你要进入王者之墓几乎不可能，因为十个名额早已经分给了十个族群。我们幻淼兽一族如今势力也渐渐微弱，那些家伙甚至有人在打主意让我们让出这个名额！哼！”



　　第1114章 混沌王者

　　青木宫，中心大殿之内。

　　呆呆跟着青雪儿一进来，便看到了一道长长的青云梯，所有进来的人站在青云梯下方，而青云梯最上方坐着一个人，似乎就是混沌王者。

　　可是，呆呆却无论如何都无法看清这混沌王者的脸，只能依稀分辨他似乎是中年模样的男子，身穿玄青色长袍。

　　呆呆也不敢多打量，目光扫向四周，就看到包括刚刚非常嚣张的赤云等人，此刻全都恭恭敬敬地垂手而立，不敢发出半点声音。

　　“一会儿，王者会直接送那些有资格进入王者之墓人进去其中，不管结果如何，千万别提出任何异议反对！”青雪儿的传音忽然在呆呆脑海中响起。

　　呆呆转头看向青雪儿，道：“可是，这样的话我不是一点机会都没有？”

　　青雪儿脸色严肃，再次传音嘱咐道：“你的事情，王者肯定了如指掌，包括你来这里的目的！而你作为这么多年来难得回到递过来的一只噬金兽，王者本来就极有可能给你机会进入王者之墓，放心吧！千万要记住，王者最讨厌别人对他的决定提出异议，如果有人敢提出异议，结果只会更糟，不会有什么改善！”

　　这么专断独行？呆呆心中不由得嘟囔了一声，却也点了点头，没有再反对什么。

　　就在这时，盘膝坐在青云梯最上方，一直似乎保持在入定状态的混沌王者开口了，道：“人都来齐了吧！那么，你们就准备进入王者之墓吧！记住，你们只能在其中待四十九天，自己把握机会！”

　　声音落下的瞬间，他身上忽然发出一股威压，刹那间，他整个人变得更加虚幻，融入虚空，全身竟是传出一缕缕奇特的韵律，与呆呆曾经听过的紫穹仙帝的本体所能发出的神音颇为相似，其中似乎渗透着他自己对于修行的感悟，虽然听不明白，却让人有种豁然开朗的奇特感觉。

　　这一刹那，青云梯下方，有十个人影全身笼罩上了一圈圈青色的流光，另外一些无关人等却都纷纷退出了一段距离。

　　“噗通！”

　　一个人影突然瘫坐在地上，一脸的惨白与难以置信。

　　“不，怎么会这样？为什么我不能进入王者之墓？！”他惊呼的声音，一下子让原本似乎要沉浸到修炼中去了的呆呆等人一下子惊醒了过来。

　　所有人的目光，瞬间都落在了他的身上，才发现这人居然是赤阳，而赤阳却只是紧紧地盯着青云梯上的混沌王者。

　　赤炎兽一族如今的族长，也就是那名叫赤云的人，他就站在赤阳身旁，他脸色难看地呵斥了一声：“赤阳，你闭嘴！”

　　谁都知道，混沌王者最讨厌别人质疑他，虽然他同样震惊、愤怒于赤阳失去了进入王者之墓的机会，但他却知道不能质疑混沌王者，特别是当着这么多人的面！

　　赤阳却似乎已经陷入魔怔了，也不停赤云的劝，目光死死地盯着前面十人之中的呆呆，咬牙切齿道：“你……果然是你，是你害我……”

　　“闭嘴！”

　　他话没说完，赤云再次冷喝一声，甚至直接禁锢了他，而后连忙对混沌王者说道：“王者大人，赤阳年少气盛，无意冒犯，还请王者原谅他这一次。”

　　实际上，他现在也将呆呆恨得要死，但是，他更深知一旦得罪了王者，别说这一次赤阳进不了王者之墓，下一次，赤炎兽一族都很可能毫无机会！王者的怒火，根本不是他们所能承受的！

　　呆呆本人倒是有些惊讶，没想到他竟然真的就这么幸运地被选上了，此刻看到了赤云和赤阳这两个刚刚那么嚣张的人，忽然变成了这般模样，他心中就是一阵莫名的快感！但同时，他也对这个所谓的王者产生了生生的敬畏——这该是有多么恐怖的威严，才能够造成这样的震慑？！

　　事情发展到这个时候，众人都以为，最好的结果就是，王者将赤阳他们都赶出去，最坏的结果，那就是赤阳会受到惩罚。

　　但是，没人想到的是，王者忽然说道；“他是一直虚空噬金兽！”

　　众人纷纷一怔，旋即纷纷骇然。

　　这句话很简短，也很好理解，其中的他指的自然就是呆呆，众人真正震惊的是，一向懒得解释什么的王者，这一次居然开口解释了！

　　一时间，众人看向呆呆的目光都变得有些不同了。

　　赤云像是想到了什么，脸色一变。

　　赤阳却忽然挣脱了禁锢，高喊道：“就算是虚空噬金兽又怎么样？他实力不如我，潜力也不如我，凭什么我得让出属于我的名额？”

　　这个白痴！

　　在场众多其他兽族的人纷纷无奈地朝他投去了怜悯的目光。

　　赤云脸色骤然惨白，完全没想到这个族中被他看得很重的年轻天才，竟然会如此犯傻，到了这时候还说出这样的话来，这简直是在找死啊！

　　他心中惴惴，甚至忘记了喝骂赤阳，心中只是反复想着：完了完了，这一次得罪了王者，赤炎兽一族要完蛋了！

　　不过，听到了赤阳这一句话之后，青云梯上方的混沌王者却神色不变，只是淡淡地又说了一句话：“我也是虚空噬金兽，我这么说你明白了吗？”

　　所有人再一次傻眼了，完全没想到，混沌王者会再次解释，而且，居然还是这么霸气绝然的解释方式！

　　呆呆都愣住了，傻傻地看着混沌王者，没想到他竟然是自己的同族，更没想到他居然可以如此直接而且堂而皇之地“偏帮”！

　　至于赤云，在愣神之后，很快就回过神来，一下子浑身冰凉！

　　他知道，混沌王者现在肯定很愤怒，不然也不可能直接说出这样的话语，一般状况下就算真是出发点如此，也肯定会掩饰一下才对！只有激怒之下，才会如此撕破脸皮！

　　赤阳似乎也终于反应过来了，心中瞬间惊恐到了极点，一张脸惨白一片，就像是在土里埋过一样，全身哆嗦着说不出话来。

　　“没有疑问了的话，你们可以出去了！”混沌王者再次开口，语气依旧平静。

　　但是，谁都知道，此刻他越平静代表的是他心中越愤怒，越让赤云、赤阳心惊胆颤！



　　第1115章 进入

　　赤云和赤阳都张了张嘴，很想再说什么，挽回一下现在的状况。

　　然而，他们却什么也说不出来。

　　混沌王者气息微微一动，他们两人的身影便一下子消失，被送出了青木宫之外。

　　两人出现在广场上，一脸的失魂落魄，全身发软，甚至站都站不稳，直接瘫坐在地上。

　　广场上之前聚集的人并未散去，此刻看到他们这般模样，一个个投来了错愕、疑惑的目光。赤云和赤阳此刻却无暇理会这些目光。

　　“怎么办？该怎么办？”赤阳已经完全回过味来了，脸上因为恐惧而扭曲一边，求助地望向了赤云。

　　他不说话还好，一说话赤云直接勃然大怒，刷地站了起来，“啪”的一声，就是狠狠地一巴掌扇在他的脸上。

　　周围，瞬间死寂一片，所有人呆呆地看着他们！

　　“你问我怎么办？你还敢问我怎么办？！”赤云像是暴走了一样，连连又扇了他好几巴掌，一边爆吼道，“要不是你这个白痴，事情会弄成这样？要不是你这个蠢货挑衅那只噬金兽，我们怎么会沦落到这种处境！白痴，蠢货……”

　　他一边不断地大骂赤阳，连连暴打他，转眼间已经打得他体无完肤。

　　赤阳根本不敢反抗，原因是他也知道自己这一次的确是做错了，而且，他更知道自己根本不是赤云的对手，反抗了下场只会更惨而已！

　　周围的人彻底惊呆了，完全没想到，方才进去之前还意气风发，甚至还在教训青雪儿的赤炎兽一族，转眼间竟然闹出了这么一出好戏！

　　一些心思敏捷的人，从此刻赤阳没有进入王者之墓，还有赤云此刻口中大骂的言语，猜出了一些东西，一时间更是引起了剧烈的议论。

　　人群之中的萧炎和云菡相视一眼，彼此都暗暗松了口气，又都暗暗高兴了起来：“看样子，呆呆他们没有吃亏，反而让这两个家伙吃了大亏啊！”

　　众人反应不一，震惊、疑惑、惊疑不定、幸灾乐祸都有，却都做出了同样的选择，那就是齐刷刷远离赤炎兽一族！

　　赤云将赤阳暴打了一顿，打得他奄奄一息之后才停下来。

　　但是停下来之后，他心中却完全是混乱一片，神色复杂地看了青木宫一眼，他忽然一咬牙，抓起了死狗一样的赤阳，迅速离开这广场。

　　不管如何，一定要回族里去好好研究一下如何度过这个难关！

　　相比起外界的混乱，还有赤炎兽一族接到消息之后突然的骚动，青木宫之内依旧是一片寂静。

　　或许是因为亲眼目睹了刚刚赤云两人的惨状，现在所有人心中都满是敬畏，甚至大气都不敢出。

　　一直到混沌王者开口了，说道：“好了，你们进入王者之墓去吧！”

　　声音一落——

　　“轰隆隆……”

　　虚空连连震动，一个门户缓缓开启，其中赫然正是一缕缕混沌气息正在不住地流转，给人神秘、危险的感觉。

　　“这就是王者之墓么？”呆呆紧紧地盯着这道门户，“大哥似乎真的就在其中！”

　　他的心情忽然激动了起来，因为，他和楚云之间从以前就有一丝古怪的联系，之前楚云消失，这联系也一下子消失了，此刻他却分明从这个门户之中，感应到了那一丝若有若无的联系！

　　这也让他确定了，楚云现在肯定还活着！

　　他迫不及待地想要进入这门户之内，青雪儿等人同样如此，不过他们是迫不及待地想进去接受他们的机缘而已！

　　混沌王者也没有再多说什么，直接一挥手：“都进去吧，规矩你们应该都懂，四十九天之后，我就会接你们出来！”

　　“是！”

　　呆呆他们全都应了一声之后，便迫不及待地飞入了门户之内。

　　等他们进去之后，那道门户也就消失了，混沌王者闭上了眼睛，似乎重新进入了入定的状态。而各大族群的领袖却都一个个连忙退出了青木宫，准备四十九天之后再来。

　　看到他们出来了，广场上不少人围了上来，询问刚刚发生了什么事情，怎么赤阳他们会那么狼狈。

　　云菡也连忙带着萧炎一起，找到了一个和青雪儿关系比较好的族群领袖，向对方询问道：“我们家公主他们怎么样了？”

　　那人刚刚也看出了混沌王者对于呆呆的重视，自然也立即表露出了亲近之色，连忙说道：“你们放心吧，他们都顺利进入了王者之墓，现在好得很！”

　　“太好了！”萧炎和云菡脸上纷纷露出了喜色，这才彻底放下了心来。

　　过了许久之后，云菡平静了下来，对萧炎道：“公主他们要四十九天之后才出来，我得回到族群的位面上去，你是留在这里等着他们出来，还是和我一起回去？”

　　萧炎想了想，道：“我和你回去吧，在这里估计还真没几个人待见我！”

　　旋即他们便离开了广场。

　　与此同时，呆呆他们已经顺利进入了王者之墓。

　　从门户进来之后，他们就踏上了一条青云编制而成的细长小路，小路左右两边，都是翻滚着的灰黑色浆糊，给人一种随时有可能压下来，将他们活活压死的厚重感觉！

　　“在这个里面，一定要一再小心！”青雪儿传音嘱咐呆呆，“在我们左右两边，那是真正蕴含着混沌之力的东西，其中也的确有着一些东西可以帮助我们修炼，但我们要获取之前，却必须一再判断有没有危险！”

　　虽然呆呆更主要是来寻找楚云的，但他也还是慎重地问了一声：“额？怎么样才算是安全？”

　　“不要离开这条青云路就很安全！”青雪儿答道。

　　“那要是离开了会怎么样？”呆呆又问道。

　　“混沌可不是好玩的！”青雪儿脸色慎重地说道，“别说我们，就算是王者那样的强大存在，进入混沌之中都必须一再小心！在这个王者之墓中，虽然不是真正意义上的混沌，但也极其危险，特别是其中存在着不少强大祖先的残魂，融合了混沌之力形成的可怕存在，一旦被缠住，或许我们连灰都不会剩下！”

　　“这么危险！”呆呆不由得咽了咽唾沫，同时又不禁为楚云担心了起来。



　　第1116章 现身

　　王者之墓的危险出乎呆呆的意料。

　　连他这种从最安全的路径进来的人，都要如此小心谨慎，那么，楚云从最危险的路径进来，又会遇到怎么样的恐怖？

　　呆呆虽然对于楚云一直很有信心，但他还是有些不敢想象下去，楚云究竟要怎么渡过那一个个可怕的危险？

　　也是在这时候，其他一起进来的人也纷纷镇定下来了。

　　其中有一名器宇轩昂的男子朗声说道：“各位，我们进入这里面来，要得到的是机缘，要得到的是进步，而不是斗争和危险！所以，我提议大家联合起来，人多力量大，越安全的同时，我们可以得到的好处也将越多！”

　　但是，话音刚落，却有一个比青雪儿更冷的一个女子冷笑道：“那么，这样一来，万一遇到了一些无法平分的东西，该归谁所有？”

　　另外又有一个人说道：“还有，我们前进的方向谁来决定？前方会有越来越多的岔道，万一，因为听信了别人的话，而错过了本该属于自己的大机缘又该怎么办？”

　　那男子眉头一皱，不悦道：“自信自己独自行动会很安全，并且自己就能得到大机缘的人，当然可以选择自己行动，我不会勉强任何人！”

　　“是吗？那回头再见！”那开口的两个人最先各自离开了。

　　随后，又有人陆陆续续自行离开，原地也就剩下四个人，一个是表明要和那男子联手的，还有另外两个也就是呆呆和青雪儿了。

　　“雪儿，你一个女孩子在这里面实在是太危险了，还是和我们联手好吗？”那男子上前来邀请道，“我保证，无论一会儿我们得到什么，都优先让你选择！”

　　为了表明自己的诚意，他说完之后还对他的同伴说道：“没问题吧？”

　　他的同伴耸了耸肩，道：“当然没问题！”

　　青雪儿似乎也有些意动，略带几分犹豫地看了呆呆一眼。

　　呆呆只是轻松地咧嘴一笑，道：“你和他们联手吧！而我进来的主要目的并不是为了得到什么机缘，你也知道的，我就单独行动好了！”

　　邀请他们联手的那名男子眉头一皱，眼看呆呆的这番话似乎对青雪儿造成了不小的影响，他连忙说道：“这位兄弟，不管是出于什么目的来到这里，咱们联起手来，彼此有个照应的话，应该会更好点吧？不是我打击你，说实话，以你如今的实力，独自在这里面行动的确是太危险了，他们刚刚那些人，你也看到了，至少也是两个两个联手的。”

　　“一个人真就完全没法在这里面安然来往？”呆呆狐疑道。

　　那两人齐齐摇头，道：“大家都实力都在三阶神将左右，但是，这里面经常到处出没的各种精魂，最弱小的实力超过四阶神将，单独一个人就算实力再强也对付不了吧？”

　　然而，就在这时候，忽然——

　　“轰隆！”

　　远处忽然传来一阵剧烈震动，将他们吓了一跳。

　　他们齐齐将目光朝着那边看去，一下子全都愣住了。

　　他们骇然看到，竟然有一个人影，就在他们非常忌惮的混沌深处，紧追着一团通体青色的巨大光团。

　　那团光团，如果没认错的话，应该就是某个强大兽族先祖遗留下来的残魂蜕变而成的精魂，从它身上散发出来的气息，也可以说明它非常的强大！

　　但是，此刻它却被一个看上去似乎十分渺小的人影追赶着，甚至转瞬间还莫名其妙地就被那个人影给扑灭了！

　　“啪！”

　　原本正极力说明这里很危险，大家必须联手才能生存下去，不然会被强大精魂给杀死的那两个人，瞬间都感觉被狠狠地扇了一个耳光一样！

　　看看，眼前这家伙就是单独一个人，却非但没有被精魂威胁，反而在疯狂猎杀精魂！

　　一时间，他们又是震惊又是羞愤，有点不知所措。

　　好在，呆呆一时间也没空理会他们现在是什么感受，因为呆呆分明认出，那道人影正是他要来找的楚云！

　　“大哥！”

　　他叫喊了一声，毫不犹豫地快速朝着楚云消失的方向追过去，而青雪儿同样也立即紧跟而上。

　　原地，留下了那两个热情的人，也只能无奈地承认，刚刚他们是浪费表情了！

　　但同时，他们也很快疑惑了起来：这里怎么会还有一个人？貌似还是一个人类，而且不是和我们一起进来的！

　　而就在他们猜疑之际，无论是一闪而逝的楚云，还是紧追而去的呆呆、青雪儿，都已经没有了踪影。他们最后也只能两人联手，小心翼翼地也追了上去。

　　另外一边，萧炎和云菡一同离开了王者之森，朝着幻淼兽一族所拥有的位面而去。

　　他们使用来穿梭虚空的方式是定位神盘，在离开王者之森时还忍不住回头看了一眼，心中期待着呆呆他们能够顺利找到楚云。

　　就在他们离开王者之森没多久，突然——

　　“轰隆！”

　　他们竟是在虚空中遭受到了袭击，生生被终止了传送，跌落如虚空乱流之中。

　　好在，他们都是神将层次的强者，虚空乱流对他们没什么伤害。

　　“什么人？是什么人竟敢袭击我们？”云菡最先忍不住，催动神力，对着四方虚空放声呵斥了起来。

　　萧炎没有开口，神色有些凝重，因为他感受到有股强大的威胁就在周围。

　　“小心！”

　　突然，萧炎脸色剧变，对着云菡惊呼了一声，便要将她拉拽开。

　　云菡一开始还很疑惑，但很快她就明白过来了，一时间却被吓得花容失色。

　　原来，她骇然看到一个诡异的黑色影子毫无征兆地出现，眨眼已经将她整个人都包围了起来。

　　“轰隆！”

　　她的意识瞬间遭受到了攻击，眼前猛然一黑，便迅速陷入了昏迷。

　　在昏迷过去之前，她似乎听到萧炎在厉声呵斥：“弑仙鬼王！没想到竟然是你？！”

　　而后，她就彻底不省人事了！

　　至于那团黑影，却迅速逼退了萧炎，而后快速侵入云菡体内！



　　第1117章 功法之源

　　萧炎心中惊怒交加！

　　他怎么也没想到，竟然之前被追杀的那个黑影竟然就弑仙鬼王！他更没想到的是，这弑仙鬼王非但袭击他们，而且此刻似乎还想夺舍云菡！

　　“给我住手！”萧炎暴吼一声，身影猛扑而上，口中传出的音波却已经直接发动了音波攻击！

　　对方想要夺舍，这种时候进行音波、精神方面的攻击，的确能够干扰到对方。

　　然而，他的这点音波攻击，在修行鬼道的弑仙鬼王面前，却实在是显得有些微弱，弑仙鬼王鬼气一扫，便直接驱散了他的攻击。

　　萧炎瞬间已经来到了云菡的面前，但也正是在这时候，失去意识了的云菡豁然睁开双眼，嘴角也勾起了一抹冷笑。

　　“砰！”

　　她一掌拍出，直接将萧炎打飞了出去！

　　“噗！”

　　萧炎张口便是一口鲜血喷出，艰难地稳住了身形，定神再看向云菡的时候，就迎上了一双轻蔑的目光，心中更是一阵发沉。

　　从方才他被她一击倒飞出来，还有她此刻神色看来，显然她恐怕就算没有被夺舍成功，也已经被控制住了！

　　正在他对于眼前这种状况有些不知所措之际，“云菡”却已经看都看他一眼，掉头就朝着某个方向急速飞去！萧炎当即迅速追赶了上去。

　　没过多久，他忽然看到“云菡”在某一处虚空中，突然轰碎了什么，紧接着身影就迅速被那一片虚空吞没，消失了！

　　“难不成，这个地方也有一个进入那个王者之墓的裂口？！”萧炎惊异。

　　他没有多犹豫，瞬间以最快的速度冲了过去，恰好敢在那虚空裂口封闭之前冲了进去，瞬间陷入了一片漆黑的浆糊世界之中，周围却已经找不到“云菡”的身影。

　　……

　　楚云沉浸在修炼之中。

　　对于呆呆他们发生了的事情，他完全不知道，更不知道他们现在正想方设法要来找到他。

　　那一天他进入这王者之墓后，遇到了那一只强大的精魂，在极其危险的状况下，最终硬撑了过来，没有被杀，反而将对方炼化，强大自己的灵魂，得到了不小的好处。

　　从那之后，接下来的时间里，他又遇到了好几只这样的精魂，慢慢地，他就发现，在这个王者之墓中，一些强大的精魂竟然与他自身所修炼的功法要相应。

　　比如《龙虎元罡诀》，他一运转起来居然就会引来龙形虎相的强大精魂，《玄雀仙功》引来了一直巨大凤凰，《玄武魔功》、《玄鹰秘经》也能纷纷引来了各种强大等精魂！

　　结果是，这些精魂给他带来了麻烦之余，竟是让他恍惚间对于这几部功法有了更深刻的领悟。

　　“这几部功法……恐怕就是在这个地方，根据这些精魂领悟创造出来的！”楚云心中蓦然浮现出了这样的念头，并且他很笃定这一定是事实！

　　想到了青雪儿说过，九大奇功和神兽帝国颇有渊源，楚云到了现在才明白所谓的渊源是什么！

　　也正是想明白了这一点之后，楚云开始在这个王者之墓中主动寻觅各种精魂，从一开始被它们狼狈地追赶，到后面他疯狂追赶那些精魂，却都不急着炼化他们，而是反复观摩，从他们身上感悟，将他所修炼的四种与兽类有关的功法推动到更加圆满。

　　当然，他的《龙虎元罡诀》曾经炼化过两个帝级龙虎精魂，然后威力大增，如今这些明显都是四五阶神将级别的精魂他自然也不会放过。他震惊地发现，他所修炼这四部和兽类有关的功法，似乎非但是从这些兽族强者精魂上感悟出来的，而且还是专门用来炼化这些东西的！没过多久，他就为炼化了好几种精魂！

　　《龙虎元罡诀》原有的龙虎精魂他没有舍弃，而是耐心炼化其他的精魂能量强化他们，让他们达到最后神将层次！这让他花了不少的时间。随后，玄雀，玄武的精魂他也纷纷炼化成功，最后只差《玄鹰秘经》的玄鹰精魂，他还在不断寻觅。

　　有他炼化的精魂护体，他在这到处混沌之力的王者之墓中，竟然变得如鱼得水，这才有了方才呆呆他们看到他疯狂追杀一只精魂的一幕！只是当时他沉浸在修炼中，就连呆呆他们的存在也没注意到罢了。

　　“玄鹰精魂……玄鹰精魂，一定要赶快找到才行！”他低声对自己说道，“前面几种精魂已经让我实力增长了接近一倍，若是加上玄鹰，恐怕还要再增长几分！而且，说不定，功法还会出现什么特殊变化！”

　　可惜的是，玄鹰在神兽帝国是一种非常罕见的存在，因为它掌控的是时间、空间两系的秩序力量，有的掌控时间，有的掌控空间，但楚云现在需要的却是同时掌握时、空两系力量的，而且还必须是达到神将级别的精魂才行！

　　本来，这样的存在几乎不可能出现于世上，因为就算是冷族的时空玄体，有时、空两系的强横天赋，有了他们先祖的前车之鉴，基本上他们也只会选择其中一系来修炼，如此一来达到神将层次的可能性才更大一些。作为神兽帝国的神兽，只要不是笨蛋，估计玄鹰一脉的神兽也都会做出这样的选择。

　　不过，楚云却坚信自己能够找到那个适合的玄鹰精魂，因为他确信创造这部功法的人，肯定来过这里，也肯定是见到了那样子的玄鹰精魂才会创造出这样的功法！他现在就是要找到那个，或者那样的玄鹰精魂！

　　然而，就在他找到那种玄鹰精魂之前，他却忽然遇到了一些其他的东西。

　　“咦？那边似乎有人？”

　　他猛然发现，前方的一片混沌之中，竟是有个人影正在痛苦挣扎，似乎就要被混沌绞杀了一样。

　　想了想，他决定出手，因为或许还能从对方口中得到一些玄鹰的线索，或者离开这个地方的线索。

　　“咻！”

　　他破开混沌物质，直接出现在了那人的面前，这才发现，原来出现在这里的人，居然是云菡。

　　这更让他毫不犹豫地出手相救，帮她解除了被两只强大精魂围攻的危局。



　　第1118章 再战鬼王！

　　“你怎么会在这里？”

　　楚云快速地朝着云菡身边飞去，见她状况似乎不大好，气息不稳，又问道：“你没事吧？”

　　不知为何，他似乎感觉这云菡的气息有些奇怪，心中暗暗猜测她是不是刚刚遇到了什么危险所致。

　　就在这时候——

　　“小心！”一声大喝忽然从远处传来，声音竟是让楚云感觉到有些熟悉。

　　楚云没有扭头看向那声音传来的方向，因为在那个声音传来的瞬间，他分明感受到，就在自己面前不远处的云菡全身的气息骤然暴涨，并且快速朝着他涌来！

　　“刷！”

　　楚云毫不犹豫地用最快的速度向后倒退开来。

　　也就是这一刹那，他瞳孔微微一缩。

　　只见，一道道粗长的黑色神芒蓦地从云菡双手之间浮现，宛如无数条可怕的巨蟒，在云菡手中翻腾纠缠，发出刺耳的啸音！

　　这写黑色神芒鬼气森森，给楚云带来了一种威胁的感觉。楚云也知道，若非这周围的环境是一片混沌，恐怕这些“黑蛇”的声势会更加恐怖！

　　“云菡”一击没有击中楚云，身形立即加速冲向楚云，强横的神威波动从她身上扩散开来，席卷而至四方，竟是震得周围的混沌物质都轻轻晃动了起来，一条巨大的黑色巨蟒将她全身包裹着，送她来到了楚云的面前！

　　“即使是有人提醒又如何？你一样要死！”

　　“云菡”小嘴中传出一个和她的模样极不相符的低沉声音，而且是一个男子的声音。

　　此情此景，楚云如何还能不知道她是被人控制了，甚至有可能被人夺舍了，眼眸中寒芒爆闪！

　　炽烈地九昧真火焰光自他体内溢出，爆发出猛烈的气劲，极力向周围扩散出去，让他全身白色的衣袍猎猎作响，仿佛惊涛拍岸一般！

　　“砰！”

　　激烈的碰撞声响起，瞬间又被周围的混沌物质吞没。

　　楚云催动一道九昧真火，与对方的黑色巨蟒碰撞之下，右臂竟然一阵酸麻，整个人也立即倒退了出去。

　　“这股气息是……弑仙鬼王！”

　　他不由得瞪大了眼睛，也终于彻底认出了这个人，一时间惊怒交加。这一刹那，楚云也终于知道，当时追杀那叫赤阳的兽族的黑影，为什么会给他那么熟悉的感觉了！

　　“哼，既然认出我来了，你也可以死而无憾了！”

　　“云菡”再次低吼一声，双手一掀，一把长剑出现在了她的手中。

　　弑仙剑！

　　长剑一处，周遭立即出现了层层凛然的杀意，更有凝如实质的鬼气环绕，散发出一股夺人心魄的威能！

　　“哗啦！”

　　弑仙鬼王竟然毫无保留地就是一剑，以他恐怖的实力，生生裂开四周的混沌阻隔，斩向楚云！

　　“神相，鬼鲸！”

　　一条长达数十米的巨大黑鲸随着这一剑，从混沌之中冲出。饶是在这可怕的混沌物质中，这黑鲸竟然也足有数十牧场，不难想象，如果在虚空之中，这家伙的身躯恐怕至少要绵延数千里！

　　更可怕的是，在这黑鲸的周围，环绕着无数狰狞的残魂，那些也正是被弑仙剑诛杀过的强者残魂！黑鲸来势汹汹，眨眼间穿过了楚云和弑仙鬼王之间数百米的距离，一口咬向楚云，要将他直接吞入腹中！

　　远处，极力挣扎着，却怎么也无法在这混沌物质中行动自如的萧炎，看到了这一幕，脸色瞬间剧变，心也一下子提了起来。

　　在这混沌之中都如此可怕的攻击，楚云究竟能不能挡得住？！

　　萧炎心中没底，但是，楚云却非常淡定，冷哼了一声：“你还真以为我还是当初那个只能任你宰割的人？”

　　“咻！”

　　嗜血刃刹那间从他手中冒出来，他右臂一甩，一道三丈长的刀芒陡然横空而出，他体内晶核之中，九九八十一道秩序交织在一起，灌入武焰之内，而后又齐齐涌入刀芒之中，撕裂混沌，爆射斩向那一头巨大的鬼鲸！

　　“嗷！”“吼！”……

　　蜕变之后的龙虎精魂、还有楚云刚刚炼化的玄雀、玄武精魂同时咆哮而出，环绕着刀芒，释放出惊世神威！

　　“轰隆！”

　　纯粹由鬼气、杀气、残魂凝聚的鬼鲸，与蕴含法则之力，凝聚磅礴武意，两道强横的攻击，瞬息碰撞在一起。

　　鬼鲸周围的残魂，刀芒上的神兽精魂，乍然交击，便立即疯狂向对方扑咬了起来。

　　鬼鲸破碎，所有残魂眨眼被楚云这一击吞噬！

　　“什么？！”

　　弑仙鬼王不由得大吃一惊，无法相信，这才短短两年多的时间，楚云竟然进不到这么恐怖的境界，他的全力一击反而在楚云手中落了下风！

　　这不可能，这不可能！

　　他再怎么说，也是一名五阶神将，虽然在逃离那几个六大联盟的监守者时候受到了不小的创伤，但现在实力也还在四阶神将之上啊！怎么可能和一个神将都不是的家伙硬碰还落了下风？！

　　而就在他感觉难以接受眼前的事实时，楚云却已经沉着脸，猛然朝着他冲了过来！

　　他脸色一变，不管现在感想如何，他却知道自己在这里和这个楚云继续纠缠，对他来说绝对没有什么好处！

　　于是，一咬牙，带着不甘，他猛然向后倒退出去！

　　可惜的是，他刚刚才进入这混沌之中，比起已经渐渐适应了这个地方了的楚云，他的速度还是差了点，眼看居然就要被楚云追上了！

　　“可恶！”

　　弑仙鬼王暗恨不已，目光却猛地瞥见了不远处的萧炎，眼睛大亮。

　　“轰隆！”

　　他再次发动神相攻击，不过，这一次，他攻击的不是楚云，而是萧炎！

　　鬼鲸掀动浩荡的混沌物质，齐齐扑向萧炎！

　　“混蛋！”楚云脸色一变，却不得不立即改变方向，冲向萧炎那边。

　　因为，他知道，这样的混沌涌动，对于刚刚进来的萧炎来说，绝对是极其恐怖的东西，他不救萧炎，萧炎估计就要尸骨无存了！

　　而在他好不容易终于将萧炎救出来，再看向弑仙鬼王的位置时，却已经找不到他的踪影。

　　惊魂初定的萧炎却猛然惊呼：“不好，或许他会对呆呆他们不利！”



　　第1119章 逼近呆呆

　　“什么？”楚云心头一跳，“呆呆他们也进来了？”

　　他话刚说完，自己略微感应了一下，果然可以感应到呆呆的存在！

　　一时间，他心中就更是紧张了起来。弑仙鬼王附身在如今和呆呆关系正好的云菡身上，一旦他有心要利用云菡这样的身份，去对呆呆做什么，会有什么后果，楚云简直不敢继续想下去！

　　萧炎焦急地说道：“是啊，不但他进来了，青雪公主也进来了，你还没有遇到他们吗？”

　　“可恶！”

　　楚云一时间根本无暇多细问下去，直接拉着他，迅速地循着自己和呆呆之间的一丝感应冲去。可惜的是，在这混沌之中他们的速度实在是慢如蜗牛，根本无法快速赶到呆呆的身边去。

　　楚云也只能强自压抑住自己的心绪，问道：“那个鬼王什么时候夺舍了云菡，然后进入这里来的？还有，这里究竟是什么地方？”

　　“这里是神兽帝国的王者之墓啊！”萧炎连忙将自己所知道的东西告诉楚云，包括他们进入这个地方来的经过。

　　楚云听完了之后，心绪稍安，低声说道：“如此说来，那个弑仙鬼王就算能耐再恐怖，也是刚刚才进入这混沌中来才对，那他肯定还无法适应这里的环境，估计也不可能快速找到呆呆才对！”

　　他回想起方才他和弑仙鬼王的战斗，心中就更是安定了几分。

　　他对自己现在的实力虽然很自信，但知道这也还无法达到超越四阶神将的层次，方才却和弑仙鬼王战斗还占了上风，倒不是因为他的实力在弑仙鬼王之上，而是因为他现在对于这混沌世界比弑仙鬼王更适应！

　　包括如今他在这混沌之中的移动速度也在弑仙鬼王之上，还能隐约感应到呆呆的位置，应该可以在弑仙鬼王之前找到呆呆！

　　“只是，如果青雪儿没有和呆呆在一起，那或许就麻烦了！”楚云皱起了眉头，“不管了，也只能先找到呆呆再说了！”

　　……

　　弑仙鬼王此刻很愤怒！

　　他脑海中还在反复浮现方才和楚云短暂的战斗，也还在不断浮现，他刚刚狼狈逃走的模样。

　　“他怎么可能成长的这么快？！而且，他修为明明毫无提升，为什么实力可以增长那么多？九阶神士，竟然还可以压制我一个五阶神将？开什么玩笑！”

　　弑仙鬼王百思不得其解，绞尽脑汁，忽然眼睛一亮，冷声咒骂道：“对了，是紫穹，一定是紫穹那个该死的混蛋帮助他，才有可能进步的这么快！可恶，我让他臣服于我，他怎么也不愿意，要和我你死我活，现在却臣服于一个小辈！啊！”

　　他忍不住要发狂，但是，在这混沌之中，他一乱来，一下子引得周围不少的危险纷纷呈现，差点将他活活干掉，更让他郁闷的要死。

　　“冷静，我必须冷静下来，我要报仇！”

　　不愧是修炼了不知道多少万年了的老怪物，很快他就控制住了自己的情绪，一双眼睛寒芒闪闪，脑子快速发动了起来。

　　“对了，我可以先拿那个楚云身边的人下手！”他眸光猛然一闪，“我记得，这个幻淼兽之前身边，跟着的一个虚空噬金兽，还有那个神兽帝国的什么青雪公主，似乎都是那个家伙的朋友！”

　　一抹狰狞之色，在“云菡”的脸上迅速浮现了出来。

　　也就在这一刻，被他压制住了的云菡的意识忽然剧烈挣扎了起来，似乎想要和他拼命，不想让他去危害呆呆和青雪儿。

　　但是，弑仙鬼王很快就将她压制住了，冷哼了一声，道：“老实点！哼，你放心吧，我不会杀他们，我还要利用他们从那个楚云手中得到神器，还有神壁！我怎么舍得杀了他们？”

　　他脸上阴冷的笑容越来越浓：“当然，等我得到了这一切，你们就可以一起从这个世界上彻底消失了，成为我的弑仙剑的养分！”

　　打定了主意之后，弑仙鬼王带着浓浓的兴奋之意，迅速在这混沌之中寻觅起了呆呆的下落。

　　他强行从云菡的灵魂中夺取了一丝记忆，关于呆呆的记忆，随后，他手中便多了一样东西。

　　那样东西，是云菡和呆呆之间的小秘密，是一块独特的神晶，可以让他们彼此之间迅速找到对方。

　　“嘿嘿！”

　　握着这枚神晶，弑仙鬼王用最快的速度冲向混沌之中的某个方向。

　　途中，他遭遇到了一只神兽精魂，却瞬间就用弑仙剑将其解决，顺便炼化到了弑仙剑中。

　　“咦，原来这些精魂，竟然就是那个家伙在这混沌中能够快速移动的秘密！”弑仙鬼王第一时间发现了这一点之后，行动的速度顿时更快了几分。

　　另外一边，楚云本来速度也不慢，但是因为带着萧炎，根本无法快速移动。

　　更无奈的是，在这混沌之中，一切讯息波动都会被混沌吞噬，根本无法进行传讯，他们也无法联系到呆呆。

　　“这样下去不是办法，说不定那家伙真会比我们先找到呆呆！”萧炎自己主动说道，“不然，我留在这里，你先去找到了呆呆之后再来找我吧！”

　　楚云眉头一皱：“可是，这样一来你也随时有可能会遇到生命危险！”

　　“没事，我从云菡那里知道，似乎只要是在这王者之墓中，找到一条类似于青云一样的小路，就是安全的地方！”萧炎连忙说道。

　　对于这一点，楚云之前还真没注意到。

　　不过，他很快确认了这件事情，就将萧炎放了下来。

　　“你先在这里等我，我很快就会回来！”楚云对萧炎说了一声之后，立即就遁入了混沌之中。

　　萧炎望着楚云消失的方向，心中忽然涌现出了一阵无力，叹了口气，道：“看样子，我都快赶不上殿主的脚步了，更别说超越他了！”

　　这种变成累赘的感觉，他非常的不爽！

　　也就在这时候，他忽然看到了前方似乎有两个神兽帝国的年轻天才，他们好像在争夺什么东西。

　　萧炎心中一动：对了，这个王者之墓中，有着不少可以帮助人修炼的东西，难不成他们此刻争夺的就是那个？

　　眸光一闪，他大步朝着那边走了过去：既然来了，没理由不利用这个地方提升一番！



　　第1120章 袭杀！

　　青雪儿脚下小心翼翼地沿着青云路走，目光左右扫视着，却找不到呆呆或者楚云，甚至就连其他一起进来的人也没有遇到。

　　这个地方，应该是离入口很远，并且比较偏僻的地方！

　　她有些焦急，也有些担忧，没想到自己方才追赶着呆呆，要去追上楚云，居然莫名其妙地来到了这么一个地方，结果楚云没追着，就连呆呆也和她走散了。

　　如果是在其他地方，或许她大不了可以退回去，回到原来的地方，别人要找不到她也可以回去原来的地方找她。以她如今的修为，要记住一段路那自然是没有任何问题。

　　但无奈的是，这个王者之墓中，青云路并不是固定的一条路，周围的混沌物质会涌动，结果就让青云路也时刻处于变动状态。她记忆中过来的路途就因为这个而早已经彻底消失了！

　　所以，现在无奈之下，她也只能凭靠直觉慢慢寻觅。当然，途中她无意间发现了一些精血能量，她自然也没有浪费，迅速吸收了之后，她发现自己的肉身果然强大了几分，比起她苦修几年的效果都好！这让一向冰冷的她脸上都不由得浮现出了几分笑容。

　　而就在她刚刚吸收完一团能量，她忽然发现，有个人影出现在了她的视野之中。

　　“咦，云菡？”

　　青雪儿有些震惊，甚至有些难以置信地看着出现在不远处的少女，惊呼道：“你怎么会在这里面？不对，这难道是幻觉吗？还是……”

　　而在她心中猜疑之际，“云菡”却脚步不停，低着头一直朝着她这边走过来。

　　青雪儿柳眉一簇，更加疑惑了起来，上前问道：“你怎么了？有什么问题吗？我问你话呢！”

　　“云菡”没有回答她，只是依旧不慢不紧地走着，仿佛失魂落魄一样地，很快就来到了她的面前。

　　“你到底怎么了？”青雪儿心中迷惑到了极点，越发觉得“云菡”不对劲。

　　“我……”

　　“云菡”终于开口了，并且缓缓地抬起头来。

　　然而，就在青雪儿专心地想听听她要说什么时，她的俏脸却一下子变得狰狞，邪恶了起来，对着青雪儿说道：“我想让你死！”

　　青雪儿俏脸巨变，根本来不及做出什么反应，就看到“云菡”全身气息暴涨，一把诡异的长剑猛然冒了出来，一下子朝着她刺了过来！

　　“铮！”

　　危急关头，青雪儿身上一股无比玄奥的气息透射而出，赫然是一股水系的神能，急速朝于“云菡”汇聚，瞬息间便是形成了一团厚重的晶壁防御。

　　但是，这仓促之间凝聚起来的防御，如何能挡得住弑仙剑？

　　只一刹那，那层晶壁就被一剑破碎，虽然仓促间青雪儿已经极力躲闪，却没有彻底避开，弑仙剑在她的身上透体而过！

　　“噗嗤！”

　　血花四溅！

　　青雪儿瞪大了眼睛，死死地盯着面前这张熟悉而又陌生的连，艰难道：“你是……那个袭击赤阳的人？！”

　　“不错，的确是我！”“云菡”邪邪一笑，“本来，那天如果你们不出现，我夺舍的就是那只赤炎兽。但是，你们那天却坏了我的好事，没办法，我只能拿你身边的小妹妹下手了！”

　　“你已经把云菡杀了？！”青雪儿脸色苍白问道。

　　“这倒暂时没有，”“云菡”倒也不隐瞒，直接说道，“不过，等我解决了我想解决的人，我很快就会停下来，将她的意识彻底泯灭，然后真正杀了她的！”

　　“你还想解决其他人？”青雪儿一时间惊怒交加。

　　“当然！”“云菡”应道，“实话告诉你，我刚刚只不过是想从你身上试验一下这么做能不能骗过人而已，现在看来，效果似乎很不错，那么，看来我也能够轻易解决那只虚空噬金兽了才对！”

　　“你……堂堂的五阶神将，使用这种手段，你不觉得卑鄙吗？”青雪儿寒声冷喝。

　　她完全明白对方是准备去做什么了，眼中几乎要喷出火来！

　　淡淡地扫了青雪儿一眼，“云菡”的面无表情，道：“修炼这么多年，难道你还不明白，无论是什么修行者，都是斗天斗地斗敌人，想要达到更高的位置，谁不是手段尽出？自己太蠢，被暗算了就来骂别人卑鄙，真是可笑！”

　　说完，“云菡”再不看他一眼，身影一动就朝着前方冲出去：“想留着你的小命，等我解决一切之后，再让你死个痛快！”

　　青雪儿下意识地想抓住对方，却发现对方已经消失了，显然是找他所说的噬金兽，也就是呆呆去了！

　　青雪儿挣扎着要爬起来，她知道自己必须立刻去通知呆呆，不然呆呆会有很大的危险。但无奈的是，方才那一剑对她来说的伤害实在是太大，特鄙视灵魂创伤，她现在根本无法站起身来！

　　“云菡”的运气很不错，终究是在楚云找到呆呆之前，先找到了呆呆。

　　“好机会！”

　　当看到呆呆的时候，她便是眼睛大亮。因为，此刻呆呆的状态，实在是再适合她突袭不过了！

　　原来，此刻呆呆却是在找不到楚云的情况下，反而忽然遇到了一个强大的精魂，而且还是某只强大噬金兽残留下来的精魂。看到了这只噬金兽精魂的时候，呆呆一时间就陷入了呆滞状态，只觉得这噬金兽金婚上充满了各种玄妙，他开始沉浸其中，一一参悟了起来！

　　因此，他对于“云菡”的靠近一点感觉都没有。

　　“云菡”来到了他的身边，发现他彻底沉浸在了修炼之中，眼神中流露出了狰狞之色。

　　“嗡！”

　　他直接催动弑仙剑，对着呆呆便发动了攻击！

　　“轰隆隆……”

　　周围磅礴的混沌骤然震荡了起来，竟是汇聚成了一团极为强大的振动力。“云菡”一剑出，再度施展开了神相，鬼鲸出动，昂头发出一声怒咆，便以雷霆万钧之势，疯狂扑向呆呆！

　　在这样的危险情况下，呆呆似乎还对外界一点感应都没有，一动不动地站在那里，等着鬼鲸的攻击！



　　第1121章 暴打鬼王！

　　“咻！”

　　楚云的身影急速穿过混沌物质，忽然猛地一顿。

　　“青雪儿？”

　　他的目光猛然捕捉到，下方的青云路上躺着一个人，赫然正是青雪儿。而在他发现青雪儿的时候，正好就看到她竟然快要被混沌给吞噬了，一脸的痛苦之色。

　　“嗖！”

　　楚云毫不犹豫地快速冲了过去，一掌驱散了混沌，将青雪儿救了出来。

　　青雪儿惊魂初定，一看到是楚云，就立即焦急地对他说道：“快，去救人，快！”

　　楚云脸色一变，目光落到了她身上的伤口，道：“难不成，你身上的伤是他所为？”

　　“对，他冲呆呆去了，你快去救人啊！”青雪儿立即说道。

　　“可恶，没想到他的速度竟然这么快！”楚云连忙将青雪儿放在了某一个安全的地方，立即便再次用最快的速度追向了“云菡”。

　　穿梭过了一段距离之后，他终于看到了被弑仙鬼王附身的云菡，只是在他看到云菡的瞬间，却正好就是“云菡”发动攻击的时刻！

　　眼看着“云菡”释放出那头恐怖的鬼鲸，眼看就要扑杀呆呆，呆呆却一动不动地站在那里，楚云焦急到了极点，暴吼一声：“给我住手！”

　　喝声传出的刹那——

　　“嗤嗤！”

　　他手中的嗜血刃华光流动，快速颤动，仿佛无穷无尽的法则之力散发而出，他全身上下流转的焰光也瞬间暴涨，一道璀璨的刀芒急速爆射而出，试图要拦截住那只鬼鲸。

　　“云菡”也为楚云这么快就追到这里来而吃惊，不过，她脸上立刻又浮现出了浓浓的戏谑之色，淡淡地看了楚云一眼。

　　那一眼，似乎是在嘲笑楚云来得太晚了，就算赶到这里，也救不了呆呆！

　　楚云自己也看得出，他这一击的速度的确挺快，威力也很是不凡，但却无论如何也无法在鬼鲸击中呆呆之前赶到！

　　但是，谁也没想到的是，就在最后一刻——

　　“你果然不是云菡！”

　　一直一动不动的呆呆蓦然睁开了双眼，眼中寒芒一闪，一股浩荡威势从他身上猛然扩散开来！

　　“轰隆！”

　　他挥动拳头，一拳便砸在了已经到了面前了的鬼鲸身上。

　　弑仙鬼王的鬼鲸在他这一重拳之下，竟是猛然剧烈一震！

　　“不可能！”弑仙鬼王失声惊呼，一脸的难以置信。

　　然而，不管他怎么难以接受，那只鬼鲸却依然被呆呆这一拳挡了下来。

　　“破！”呆呆低吼一声，又是一拳砸出，鬼鲸剧烈震动，再也无法保持，上面裂开了无数道裂纹。

　　“轰隆！”

　　一声清晰的爆裂声响起，它轰然破碎，直接变成了无数的碎片票散开来！

　　“可恶啊！”

　　弑仙鬼王怒声大喊，却见呆呆竟是沉着脸，猛地对着他这边挥动起了拳头！

　　“你究竟是什么人？竟然敢控制云菡的身体！我饶不了你！”

　　“嗤！”

　　毫不犹豫地，一团诡异的黑色鬼火自他身上浮现，将他整个人全都包裹起来，刹时，他的气息暴增，身躯一闪，避开呆呆的一击，并且顺势便是一股山崩般的强悍力量轰向呆呆！

　　“砰！”

　　呆呆被击退了好几步，弑仙鬼王也倒退出了好几步。

　　一丝惊诧之色在弑仙鬼王的脸上浮现，他之前一直觉得，呆呆不过是一个一二阶的神将，刚才他那一击若不是击中呆呆，呆呆恐怕就要身受到重创倒下。但是，现在他忽然发现，事情似乎并不是他所想象的一样！

　　呆呆的实力很强，完全不逊色于三阶神将！

　　更可怕的是，在呆呆将他击退之后，原本就在一旁，似乎就是呆呆所发现的强大精魂，竟是猛然疯了一样，朝着他飞扑而来！

　　这只竟是足足散发出堪比五阶神将的威能！

　　这一瞬间，弑仙鬼王做出了一个让楚云和呆呆都很意外的反应。

　　一动不动！

　　他嘴角勾起了一抹笑容，道：“我倒是要看看，你是不是真的敢打坏这个肉身！”

　　“什么？！”呆呆脸色剧变，这才想起，现在弑仙鬼王所控制的可是云菡的身体！

　　一时间，他迟疑了起来，那扑向弑仙鬼王的噬金兽精魂也猛地一顿，不敢立即攻击。

　　“嘿嘿！”弑仙鬼王得寸进尺，冷笑一声之后，竟然再次扑向了呆呆！

　　“可恶！”呆呆不想伤害到云菡，也值得立即选择向后倒退开来。

　　但是，他却又知道，这样逃避的话，根本解决不了任何问题！

　　就在这时——

　　“嗡！”

　　远处，楚云催动青莲变，刹那便是一道青芒激射而来，当时刹那就落在了弑仙鬼王身上！

　　弑仙鬼王的灵魂暂时无法压制住云菡了，云菡立即怒喝一声：“给我从我的身体滚出去！”

　　“轰隆！”

　　一团黑气猛然从云菡身上冒了出来，其中更是传出了一个惊怒交加的声音：“你是想找死吗？！”

　　“好机会！”

　　原本有些不知所措的呆呆，在这一瞬间终于知道怎么做了，立即促动那一只噬金兽精魂！

　　“轰隆！”

　　弑仙鬼王完全没想到，自己竟然是被一只畜生的精魂给生生从云菡身上撞了出来！

　　也就是他想要再次掌控住云菡时，还没来得及做什么，突然，伴随着一道璀璨的火焰燃起，那仿佛一缕黑烟一样的弑仙鬼王一下子被点燃。

　　“啊！”

　　所有人一下子听到了凄厉的惨嚎声！

　　那一缕火焰，自然是楚云发出的，瞬间烧断了弑仙鬼王黑烟一般的身体！

　　“刷！”

　　彻底脱离了弑仙鬼王的控制之后，云菡果断地趁弑仙鬼王没反应过来，用最快的速度退开。

　　呆呆却一下子上前去，挥动一个金光闪闪的爪子，爆吼道：“你竟然敢做这种事，简直是活腻歪了！”

　　金爪狠狠抓向了弑仙鬼王！

　　弑仙鬼王惊醒过来，意识到状况不妙，当即强忍着剧痛便要逃走，却猛地发觉，一个巨大的青色牢笼朝着他笼罩而来，上面更带着几只强横的神兽精魂，刹那将他的四面八方一起封锁起来，他逃无可逃了！

　　“现在还想逃？未免太异想天开了点吧！”楚云脸色发寒，从另一个方向杀了过来！



　　第1122章 鬼王之死

　　鬼修，以魂为本，强化意志，化魂为体，与寻常人基于血肉之躯而修炼大有不同。

　　弑仙鬼王这一次可以说真的很郁闷！

　　上一次他出其不意要偷袭紫穹仙帝，本以为十拿九稳，可以夺下神壁，从此之后依靠神壁的独特能力，他将足以笑傲天下。

　　然而，他万万没想到，竟然会冒出一个楚云，并且正好就是楚云破坏了他的好事，更让他被六大联盟的人联手追杀，最后虽然逃了出来，但也身受重伤，鬼体如今也不稳定，必须借助他人的肉身才能发挥出一定的力量。

　　这一次，他来到这个神兽帝国，是因为他早就知道神兽帝国这里有一个王者之墓，想方设法要混进来，借此恢复实力，甚至是得到突破。但是，很不巧，楚云又出现了，更让他郁闷的是，如今的楚云展现出了让他也深深忌惮的实力！

　　此刻，楚云更是直接又伤了他的魂体，让他现在直接陷入了狂暴状态！

　　他悬空而立，原本看上去十分虚幻的身躯呈现出仿佛要支离破碎的状态。

　　眸中，无穷无尽的恨意、不甘在流转，他死死地盯着急速冲过来的楚云，冷声说道：“没想到，没想到我的精心策划的一切，竟然全都葬送在了你的手中！啊，竟然都被你给破坏了！”

　　楚云的身形微微一顿，望着面前狼狈的弑仙鬼王，他淡淡一笑，戏谑道：“我从不主动与任何人为敌，但是，却从不惧怕任何想与我为敌的人！你所说的精心策划，不过是一些卑鄙手段要从别人手中夺走什么来成全你自己而已，本就该有鸡飞蛋打的觉悟，怪得了谁？”

　　弑仙鬼王嘴角一阵抽搐，脸上的笑容却愈发的阴冷、狰狞：“不错，说的很不错！成王败寇，的确如此！你的确是一个了不得的天才，我倒是对于能够调教出你这样的天才的人很是佩服！以你各方面的条件，或许真有一日可以登上巅峰，威震虚空也说不定！不过，现在你没机会了！你的未来，将从此结束！”

　　楚云眉头一挑，蓦然发现，一种十分邪异、神秘的气息，忽然从弑仙鬼王身上涌现。

　　弑仙鬼王嘴角扯动出了一丝极为狰狞、扭曲的笑容，凛然的杀意如同实质一般，朝着四方扩散开来，仿佛就连混沌都受到他的杀意影响一般！

　　“不好，大哥，快避开！他想要拼命了！”一旁的呆呆忽然脸色剧变，惊呼了起来。

　　很明显，弑仙鬼王是准备拼命了！

　　他在燃烧自己的鬼体，准备将自己的实力提升到极致，发出最强的一击！

　　“到了现在才想逃？太晚了！”弑仙鬼王的气息变得越来越恐怖，引得四方的混沌连连震动。

　　“哈哈哈哈……”

　　他如同癫狂了一般，放声大笑了起来，声音在四周回荡，一张鬼脸扭曲到了极致，寒刀一般的眼眸扫视着楚云等人：“你们都和我一起下地狱去吧！”

　　声音落下的瞬间，万鬼齐哭！

　　可怕的哭泣声直接在人的灵魂响起，钻进了每一个人脑袋里！

　　整个王者之墓中，所有进来的人一瞬间都感觉到头疼欲裂，想尽各种办法来抵挡，却发现不管他们做什么，都根本无法阻挡这些鬼泣声，就连离楚云他们这边极远的几个神兽帝国的天才们，脸色也全都一阵煞白！

　　“死！我要你们全都给我死！”

　　弑仙鬼王癫狂到了极点，气息竟然暴涨到了五阶神将以上，超越了他曾经最强大的时刻。

　　远处，担心这边情况，勉强来到了附近的青雪儿，一感受到他身上的气息，顿时娇躯颤抖如筛子，脸上没有半点的血色。

　　那是一股毁灭一切的气势，这种气势断然不可能是三四阶神将级强者所能抵挡的！

　　“感受到绝望了吗？”弑仙鬼王再次看向了楚云，“感受到恐惧了吗？”

　　“没有。”楚云竟然是一脸的平静，淡然看着他，完全是没有受到这些鬼泣声影响的样子。

　　“什么！你竟然能够挡得住鬼音侵袭？！”

　　弑仙鬼王眼睛瞪了又瞪，旋即又冷笑了起来：“很好，既然这么有能耐，我现在就先杀了你身边所有人，让你在深深的无力与痛苦中死去！”

　　声音落下，鬼鲸浮现！

　　不过这一次出现的鬼鲸却非常的恐怖，比起之前他所施展的任何一次，都要强大百倍不止，在这混沌之中竟然也能绵延上千米，最先朝着呆呆和云菡那边杀去！

　　青雪儿在远处看到这一幕，脸上彻底绝望了！

　　这般恐怖的攻击，别说呆呆和云菡，就算是五阶神将估计都会被抹杀！云菡和呆呆根本没有半点反击之力！

　　但是，就在这绝望时刻，一个一如往常般平静淡然的声音传来。

　　“很可惜，你不会有这样的机会！”

　　是楚云！

　　在这个声音响起的瞬间，青雪儿精神一振，立即朝着声音传来的方向看去，正好就看到楚云如同电光一般出现在了呆呆和云菡他们的面前！

　　没用的！

　　青雪儿心中狂叫：就算你冲到他们面前，也不可能挡住这样的攻击！

　　弑仙鬼王的脸上同样露出了不屑之色。

　　但是，这样的神色很快就僵住了，因为，他听到了楚云一声冷喝：“呆呆，合体战技！”

　　“好！”呆呆瞬间反应过来，并且立即就和他完成了合体！

　　瞬息间，楚云的气息暴涨！

　　合体战技呆呆和楚云很久没有施展过了，此刻一施展出来之后，却立刻爆发出了令人难以置信的威能！

　　“杀！”

　　楚云暴喝一声，嗜血刃出动。

　　圣炎一击！

　　这一击凝聚了楚云全身所有的力量，也凝聚了呆呆所有力量，将嗜血刃的法则之力发动到了极致，悍然斩落下去，直接将那头巨大而恐怖的鬼鲸斩成两半！

　　“轰隆！”

　　刀芒去势不减，直接在弑仙鬼王身上穿体而过！

　　“不……不可能！”

　　弑仙鬼王眼睛瞪得极大，死死地凝视着前方衣发翻飞的楚云，难以置信、怨恨、不甘纷纷在他瞳孔中涌现。

　　他手指着楚云，嘴唇哆嗦着，最终鬼体轰然爆散！



　　第1123章 王者现身

　　“轰隆！”

　　就随着这一声巨响，一代鬼王，凶名震动八方，纵横虚空布置多少万年了的鬼修强者，就此陨落！

　　这一刹那，可怕的鬼泣声消失了，王者之墓中，所有人纷纷一愣，有些迷糊，不知道发生了什么事。

　　亲眼目睹这一切的青雪儿，却在此刻彻底呆住了，傻傻地看着前方，老半天都没有回过神来。

　　被斩成两半了的巨大的鬼鲸，眨眼间消融得一干二净，被周围的混沌吞没。弑仙鬼王破碎的身躯也快速消失，最终彻底不见，仿佛从未出现过一样。给人留下的，或许也只有他临死之时那强烈的不甘！

　　“嗖嗖！”

　　弑仙鬼王的身上的虚空戒指跌落下来，周围的混沌物质包裹上去，似乎要将它迅速消融掉一样，却立即又被一股力量驱散开来。而后，那枚戒指飞掠过了一段距离，落在了楚云的手中。

　　“弑仙鬼王一辈子的珍藏？应该还有不少用处吧！”

　　楚云轻轻摩挲着这一枚戒指，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　他一缕精神力探入了这戒指之中，一下子发现上面已经没有丝毫的灵魂印记，他可以轻易探查其中的东西。而鬼王的收藏也的确没让他失望，虽然与神宫那么壮观没法比，但也有不少好东西。

　　最让楚云讶异的是，在这戒指中，竟然有一团精魂能量，也不知道是被弑仙鬼王用什么方式封印起来了的。

　　“咦，这是玄鹰精魂！”

　　楚云吃了一惊，立即将它取出来，随后更是发现，这玄鹰精魂居然就是他一直在找却没找大的掌握时、空两系秩序的玄鹰，并且貌似这玄鹰还是个变异个体，时间、空间秩序融合了不少，已经是三阶神将级别的存在了！

　　“太好了！”

　　楚云激动地喊了一声：“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！没想到，这样的精魂竟然会在这个弑仙鬼王的身上！”

　　他的笑声惊动了云菡、青雪儿，也终于让她们两个都惊醒过来了。

　　云菡飞了过来，看着他手中拿着的东西，道：“这个东西对你有用？这是那个家伙在刚刚路上顺手封印起来的！”

　　“原来如此！”

　　楚云表示了然，旋即又不由得感叹了起来：“这个家伙的确也是了得，竟然连精魂都可以用这样的方式封印！看样子，以后我还得再好好研究研究他留下来的东西才行！”

　　当然，研究的事情还得以后再说，楚云现在迫不及待地想要炼化这玄鹰精魂，于是连忙和呆呆解除了合体状态，然后直接在原地开始修炼！

　　刚刚飞过来的青雪儿还想说什么的时候，却发现楚云已经进入修炼状态了，不禁有些无奈。

　　看着楚云的身影，青雪儿脑海之中反复浮现出方才楚云的种种表现，忽然感觉楚云的一举一动都似乎蕴藏着莫大的魔力，一种莫名的情绪在她芳心之中滋生。

　　非但是他，此刻就是呆呆，还有云菡想到了方才的种种都感觉惊险万分，心绪波澜起伏。

　　与此同时，其他进入了这个王者之墓中的人，因为方才大战发出的动静，一个个朝着这边过来了。

　　不过，让他们没想到的是，在他们来到了这里的时候，竟然正好看到一袭玄青色长袍的混沌王者出现在在了这里！

　　“拜见王者！”所有人连忙施礼。

　　混沌王者却依然只是淡然看了他们一眼，道：“不必多礼。”

　　旋即，他就将目光扫向了正在专注修炼的楚云。

　　这一刻，来自各大兽族的天才们也才注意到，原来这王者之墓中居然多出了好几个人，楚云、萧炎、云菡，一时间又是不解又是气愤。

　　当然，他们不解的是这些人是怎么进来的，居然还有两个是人类！气愤的是，这两个人类中，居然有一个非但擅闯王者之墓，而且还对王者这么无礼，现在王者在这里，他居然若无其事地在修炼！

　　这是在找死啊！

　　不少人幸灾乐祸了起来，就等着看王者发火杀人了！

　　就连青雪儿、萧炎、呆呆他们也都忐忑了起来，心中反复思索着，要怎么向混沌王者求情。

　　然而，让他们谁也没想到的是，混沌王者看向楚云之后，所说的第一句话居然是：“有趣的小子！”

　　更让他们觉得匪夷所思的是，在王者说出这句话的时候，他们似乎看到他笑了。

　　当然，混沌王者的脸一直是模糊不清，他们也无法确定，那究竟是错觉，还是真实的。

　　所有人一时间都惊疑不定了起来。

　　也是在这时候，混沌王者再次开口，却是说道：“你们留在王者之墓中的时间不多，不要留在这里，自行寻找你们的机缘去吧！”

　　“是！”

　　那几个来自各大兽族的年轻天才们根本不敢违抗什么，带着满心的疑惑，各自退开了。

　　呆呆、萧炎相视一眼，都从对方的眼中看到了焦急之色，似乎想说什么，却又不知道该怎么说。

　　青雪儿也没有离开，想了想，她主动说道：“王者大人，雪儿有一个很重要的信息要转告您！”

　　“哦？”混沌王者看了她一眼，“什么信息？”

　　“这个信息，有关于这个叫做楚云的人。”青雪儿连忙将楚云身上的《逆天改命之术》，也就是能改变人血脉天赋的独特能力说出来，却是担心王者现在对楚云发怒，想以此来解除他的怒意。

　　“真有此事？”听完了青雪儿的话之后，混沌王者一直平静的眸光似乎忽然有些激动了起来。

　　萧炎和呆呆已经明白了青雪儿现在说这件事的目的了，连忙配合着她说明了起来，就连云菡也很快配合起来，说起了她在炎魂位面上的见闻。

　　“唔，原来如此！”

　　混沌王者似乎是相信了他们的话，又看向了楚云，道：“看样子，这个小家伙比我想象中的，还要更有意思一点啊！”

　　青雪儿、呆呆他们面面相觑，却是依旧还不明白他究竟是个什么样的态度，心中惴惴。



　　第1124章 凌煦

　　“你们都和他们一样，各自下去吧，珍惜时间，把我在这里面的机会！”

　　混沌王者最终用这样的一句话，同样将呆呆他们打发走了。

　　当然，本来他们几个都很担心混沌王者会不会对楚云做什么，一时间犹豫不定，不愿意走。

　　混沌王者却只是说道：“放心吧，我对这小家伙并无恶意。”

　　饶是他这么说，呆呆和萧炎却依旧不放心。倒是青雪儿和云菡深知混沌王者的脾气，连忙拉着他们一起离开。

　　走远了之后，呆呆才连声问道：“你们拉着我们出来干嘛？万一这……”

　　“放心吧，不会有什么万一！”云菡说道，“王者既然都说对他没什么恶意了，就不会有什么恶意，反倒是如果我们刚刚继续纠缠下去，说不定会让他不高兴，那样才麻烦！”

　　青雪儿也连忙说道：“云菡说的不错，你们就放心吧！”

　　“你们确定？”呆呆和萧炎相视一眼，却依旧有些不大确定。

　　“事到如今，我们也只能相信这一点了，不然还有什么选择？”青雪儿反问道。

　　“这……也是。”

　　最终，呆呆和萧炎也都只能无奈地点了点头，知道貌似眼前的状况也的确只能选择相信混沌王者。要不然，难道还能去质疑他？自己找他麻烦？

　　于是，他们怀着几分不安，就在楚云所在的位置附近各自分散了开来，寻找起自己的机缘来了。离得近一切，他们觉得就算楚云出什么事了，他们也可以立刻出现相助。

　　至于楚云那边，楚云自己完全没意识到什么问题，一直沉浸在修炼之中，甚至就连神兽帝国的混沌王者，一个九阶神将级别的强者就在他面前，他也完全不知道。

　　看着他似乎深陷于修炼之中，若有所悟的样子，混沌王者却是忍不住嘀咕了一声：“没想到，我竟然有一天会变成别人的护法！”

　　他竟然也直接在混沌中盘坐下来，一副就等着楚云醒过来了的样子。

　　如果神兽帝国的其他人看到他现在居然在守护着楚云，等着楚云修炼完毕，估计有不少人要直接跌碎下巴！

　　与此同时，神兽帝国，赤炎兽一族所在的虚空附近。

　　“嗡！”

　　一道流光，急速从虚空深处激射而来，转眼就来到了这一片虚空，停顿了下来。

　　流光之中，一艘战船缓缓浮现。战船之内，是一名气度不凡的年轻男子。他目似朗星，甚为丰神如玉，周身仙气流转。神色冷淡，目光正在扫视着四周的虚空。在这男子的身旁，是一名娇俏的少女，一副丫鬟装扮，恭敬地站在一旁。

　　“这里就是神兽帝国么？那个手持嗜血刃的家伙，现在就在这个地方？”男子低声问道。

　　“是的，少爷！”那少女连忙回答道，“我们接到了各种消息，已经确定，不久之前，那个楚云进入了这神兽帝国。”

　　“唔，那你速速调查一下，周围有没有什么可用之处！”男子吩咐了一声。

　　那少女连忙取出传讯工具，开始传出各种讯息，并且收到了大量的回复，她又从中理出了许多能用的东西。

　　很快，少女就轻咦一声：“咦，少爷，我们来的很巧，神兽帝国这边，赤炎兽一族的人刚刚就因为那个楚云和他们的混沌王者产生了冲突，并且，因为混沌王者似乎还对他们产生了不满，现在赤炎兽一族的正人心惶惶。”

　　“仔细说说。”男子平淡地说道。

　　少女连忙将自己所了解到的信息，全都说了出来。

　　如果青雪儿此刻在这里，恐怕一定会惊愕，因为，像是这种刚发生不久，那么隐秘的事情，这两个明显不是神兽帝国成员的人，竟然能够了解的如此清楚，甚至于就连青木宫之内所发生的事情，也都一清二楚，让人不得不震惊！

　　听完了丫鬟的叙述之后，这年轻男子负手而立，嘴角却忽然勾起了一抹淡淡的笑容，道；“看样子，这是个不错的机会啊！”

　　“是啊，少爷！”少女点头说道，“那么，我们现在要去找这个赤炎兽一族的人吗？”

　　“何必去找他们？让他们来找我们不是更好？”年轻男子轻笑着，忽然一股威能释放了出去。

　　这威能看似不强大，但是，竟然正好分成几份，朝着几个不同的方向扩散出去，传递到了极其遥远的距离，很快就惊动了这附近几个位面上的赤炎一族的强者。

　　不多时，一群强者出现在了这艘战船之外，一脸不善地望着他们。

　　“刷！”

　　男子直接带着丫鬟从战船中走了出来，淡然望着周围这些人。

　　还没等赤炎一族的人开口，那丫鬟就先一副很不耐烦的语气说道：“你们来的也太慢了！”

　　赤炎一族的强者们面面相觑，一名三阶神将上前来喝问道：“你们是什么人？为何闯入我赤炎族的领地？！”

　　“切！”

　　年轻男子忽然嗤笑了一声：“赤炎族的领地？恐怕再过不久就不是了吧！”

　　“什么？！”

　　“大胆，竟敢胡言乱语？！”……

　　几名赤炎族的人纷纷大怒，一个个呵斥了起来，甚至有几个人还准备直接出手，要将这两个身份不明之人抓起来再说！

　　但是，才刚刚呵斥出声，他们就猛然感觉到一股凌然的威压扫来，一下子吓得他们浑身冰凉，全身骤然僵住了，根本不敢动弹。

　　更让他们惊骇的是，这股威压并不是那个年轻男子身上散发出来的，而是男子身边那名丫鬟！

　　丫鬟冷声说道：“你们最好恭敬一点，不然，我不介意送他下地狱！”

　　赤炎一族的强者纷纷暗怒，却又不敢发作，因为他们都很清楚，自己这几个人根本不是这两个人的对手！有人悄然开始传讯给族内，有人却是极力要稳住这两个人，喝问道：“你们究竟是什么人？来此有何目的？！”

　　年轻男子淡淡地扫了他们一眼，宛如俯视众生的无上仙尊一般，道：“本座名叫凌煦，你告诉你们的族长，说本座是来救你们的人！不想死的话，赶快滚出来见我！”



　　第1125章 焚神诀！

　　王者之墓中，楚云伸了一个懒腰，身心舒畅！

　　圆满了，几部功法终于都修炼圆满了！

　　就在方才他炼化了玄鹰精魂之后，《玄鹰秘经》达到圆满的瞬间，他感觉《无极》也修炼圆满了。达到这一步的瞬间，楚云也才彻底明白，原来《无极》就是用来将前面他所修炼的功法彼此联系起来，形成一种相融一体状态而用的！

　　看似彼此毫无联系的几部功法都融合起来了，达到这一步的瞬间，楚云甚至恍惚间有所明悟：虚空之中，文明绮丽，修行之路无数，各种生灵乃至非生灵，都在追求成长。但是，无论走的是什么路，用的是什么法，最终却是殊途同归，万法归一！

　　《无极》这部功法所要表达的，应该也就是这个意思！

　　此时此刻，一种强大绝伦的感觉浮现，同时一种难以再增长一分一毫力量的感觉也进而涌现！

　　“接下来，再突破就是神将了！”

　　楚云猛然一握拳头，暗暗兴奋道：“就差最后一点，貌似，还想要再突破，就需要最后一部功法，但是，那个老头明明说我只要我将《无极》修炼圆满，自然就可以知道第九部功法的信息，为什么现在却什么也没出现？”

　　他满心的疑惑，连连嘀咕。

　　就在这时候，一旁却忽然传来了一个声音：“第九部功法，叫做《焚神诀》！”

　　“什么？！”

　　楚云豁然睁开双眼，眼中精芒爆闪，目光瞬间扫向了声音传来的位置！

　　到了这个时候，他才发现原来这旁边竟然还有一个人，是一个他从未见过的人。更让他震惊的是，这个人一直就在他附近，他从刚刚到现在，若非对方主动开口，他居然完全没有感觉到对方的存在。

　　这是一个可怕的强者！至少是六阶神将以上的存在！

　　就算是五阶神将的弑仙鬼王，楚云如今也不可能完全没有丝毫感应，这个家伙却做到了，显然对方的实力应该远在弑仙鬼王之上。

　　“你是什么人？”楚云下意识地沉声喝问。

　　声音刚传出，他蓦然再次扫视四周，脸色一时间变得更是阴沉了几分。他却是一下子又想到了，貌似方才他开始修炼时候，呆呆、青雪儿他们还都在他附近，怎么这一会儿忽然就不见了？难不成，被这个人怎么样了？

　　好在，他很快感应到，呆呆的气息就在不远处，并且应该没什么危险，他才又松了口气。但是，他却依然不敢放松对于这个连面目都无法看清楚的人的警惕。

　　就在他的注视下，对方忽然笑了，淡淡地说道：“我想，以你的智慧，应该能够猜得到我的身份才对！”

　　听他这么一说，楚云的目光微微闪动了起来。

　　“你是……神兽帝国的混沌王者？！”楚云的脸色忽然一变，带着几分惊愕道出了这个答案。

　　“呵呵，不错，果然不笨，唔……估计如果你很笨的话，也根本不可能走到这一步，更不可能出现在我面前！”在他面前这个身着玄青色长袍的人点了点头，但是后面的话听上去又有点像是在自言自语。

　　楚云听得有些哭笑不得，无奈地撇了撇嘴，道：“真没想到，神兽帝国的王者阁下居然有一天会为我护法？嘿，荣幸荣幸！”

　　话音一落，他眼珠子微微一转，立即问道：“你刚刚所说的话是怎么回事？”

　　他猜到了这个人的身份之后，反倒是一时间放下了戒备，毕竟他深知这个混沌王者的神秘与可怕，完全了解如果他想对付自己，自己估计就算再怎么防备也没用，不如索性放松下来。

　　而在这时候，他也想起了，青雪儿在炎魂位面就和他说过，九大奇功与神兽帝国颇有渊源，这事情还是从混沌王者口中说出去的。而他在这王者之墓中，也的的确确可以判断出，九大奇功至少有四种是在这里创造出来的。

　　综合这些之后，混沌王者方才和他说的第一句话就不得不引起他的重视了。

　　“我方才说的什么话是怎么回事？”混沌王者反问道。

　　虽然楚云看不清他的模样，看不清他的表情，但是不知为何，看着他的时候，就有种感觉是他现在正在笑着，而且是一脸戏谑的笑。

　　“当然是功法的事情！”楚云应道，“你刚刚说，最后一种功法，叫做《焚神诀》？”

　　“对！”混沌王者倒也没有再继续捉弄他了，郑重说道，“这是一部非常独特的功法，修炼到极致的时候，甚至可以焚灭诸神！”

　　轰隆！

　　声音落下的瞬间，楚云心头剧烈一震，眼睛大亮。

　　虽然混沌王者只是说了只言片语，但是，当听到后面这句焚灭诸神的时候，他就完全可以认定，这部功法真的就是他所寻找的九大奇功的最后一部！

　　原因是，在他修炼前面八部功法的时候已经可以感受的出来，创造这些功法的人，通过前面那八部功法，试图开辟出一条打破常规，异于任何人的修炼方式，而这种修炼方式如今已经早就了楚云拥有八十一种秩序之力，真的可以继续下去的话，最后必然是达到了一个恐怖的境界。比如，混沌王者所说的焚灭诸神！

　　“那部功法在什么地方？”楚云迫不及待地追问。

　　混沌王者不慢不紧地说道：“当然就在我的身上！”

　　“那你……”楚云眼巴巴地盯着混沌王者，很想立刻叫他将功法交出来。

　　但是，显然混沌王者现在这种表现，不像是会轻易将功法交给他的人。

　　无奈之下，楚云只得强自压制住心头的冲动，极力冷静下来，语气也再次变得平淡了起来，道：“说吧，要我答应什么条件你猜可以将功法交给我？”

　　混沌王者再次笑了：“呵呵，爽快！和聪明人说话，就是轻松愉快啊！”

　　楚云翻了翻白眼，有些不耐烦道：“废话少说，说出你的条件吧！”

　　混沌王者脸色一僵，盯着楚云，道：“十万年来，你还是第一个敢对我说废话少说的！”



　　第1126章 奇功之谜

　　王者一怒，鬼哭神嚎！

　　一股磅礴的威压，悍然降临，直接笼罩到了楚云的身上！

　　楚云的脸色一变，在这股威压的面前，他竟然感觉自己就像是汪洋之中的一粒沙子一样，渺小的可怜！

　　不过，他没有紧张，很快就神色如常，任由混沌王者的威压在他身上扫过。

　　而后，他就听混沌王者缓缓说道：“小子，在这个世界上，不说权威至高，俯视苍生的诸神，单纯是无尽虚空之中藏龙卧虎无数就得让你敬畏！你虽然天赋超凡，而且还手握神器，但是，这丁点力量在真正的强者面前，却依旧还渺小的可怜！”

　　这话音一字一句的，就如同滚滚神罚一样，不断地轰击在楚云的脑海中，仿佛要将他的灵魂、意识彻底震灭了一样！

　　但是，楚云却顽强地在这恐怖压力之下屹立着，脸色虽然苍白，神色却一直很平淡，道：“我知道自己的成就很渺小，但是，我也知道，活着就是要自在，修炼就是为了更加自由，而不是为了给自己找不自在！我就是这么一个人，你真要觉得我得罪了你，那我也没办法！”

　　“哼，好一个不知死活的轻狂少年！”混沌王者冷喝道，“你可知道，你现在对于我来说，充其量不过是一个刚学会走路的小屁孩？你确定要用这样的语气和我说话？难道你就不怕我一怒之下，真的就把你杀了？”

　　声音传入楚云的耳中时，混沌王者身上的威势已经攀升到了一个恐怖的境界，四周的混沌竟然纷纷退散开来，就仿佛是一尊无上神祇降临一样，就连周围那些混沌物质都感觉到了极其恐怖压迫感一般！

　　就在附近不远处的呆呆等人，猛然发觉周围的混沌物质都仿佛疯了一样，轰然暴乱。一时间，他们也纷纷大惊失色，发现楚云他们这边似乎有什么事情发生，但他们却根本无法靠近这边，只能干着急。

　　楚云全身发颤，在这巨大的压力面前，差点站不稳要直接跪下来。但是，他却一直咬牙坚持着，同时艰难地说道：“看样子你似乎还真不想交易了啊！”

　　“你还敢威胁我？！”混沌王者似乎忽然间暴怒到了极致，似乎已经按耐不住，就要对楚云出手了一样。

　　楚云眸光一闪，却忽然笑了，望着混沌王者呵呵发笑。

　　“你笑什么？”混沌王者喝问。

　　“得了吧，你还是收起这一套吧！这一套对我没用！”楚云一副很随意的模样，挥了挥手，“你真要是想杀我，也不会留到了现在，特别是刚刚还帮我护法！”

　　混沌王者一怔，深深地看了他一眼，旋即，楚云周围的压力骤然消失了，取而代之的是云淡风轻。

　　方才还怒气冲冲的混沌王者也忽然笑了起来：“哈哈，不错，很不错！看样子，你的意志也过关了！功法倒也可以给你了！”

　　楚云挺直了方才被压得几乎要碎掉了的身躯，讶异道：“原来，你刚刚那么吓唬人，就是想考验我的意志？”

　　“不然我怎么知道，《焚神诀》交给你之后，你一旦遇到一个恐怖点的对手，会不会就直接弃械投降，顺便还罢功法给交出去了？”混沌王者应道，“这部功法非同小可，是绝对不能有任何闪失的！”

　　“哦？”楚云的眸光微微闪动了起来，“真有那么关系重大？”

　　混沌王者扫了他一眼，没有回答他的问题，反倒是问道：“在你眼中，你身上最贵重的东西，应该就是那件神器吧！”

　　楚云不知道他为什么这么问，不过却也点了点头。他倒是的确有这样的想法。当然，嗜血刃的贵重并不仅仅只是因为它自身的强大，而是因为它关系到楚云对于自己身边的人的沉重，也关系到了炮爷对他的期望与托付。

　　然而，混沌王者却嗤笑一声，道：“从今天起，你可以不用太在乎这件东西！兵器再厉害，也仅仅只是兵器而已！实际上，你身上最贵重的东西，应该是你所学的八部奇功！”

　　“八部奇功？”楚云一愣，满脸的错愕，“你是说，它们比起嗜血刃来更加贵重？”

　　“那当然！”混沌王者正色道，“四件神器，就算你全都得到了，对于你来说，也仅仅只是一把钥匙而已，无法带给你什么。甚至于，如果你没有修炼《焚神诀》，就算拥有四件神器，也无法解开其中的秘密，更别说成为新的法则主宰了！”

　　楚云心头狂跳！

　　混沌王者这几句话看上去很简单，但是，楚云却从中得到了极多的信息。

　　最关键的一道信息就是，九大奇功，竟然与神器之谜有关系！

　　他努力思索着这个问题，却忽然发现，当初那位自称与神器的锻造者相识的强者，也就是那位素心前辈就说过，他的修炼之路，在神器的引导之下，会变得与常人截然不同，也会异常艰辛。但是，貌似他在修炼九大奇功的过程中，这九大奇功又正好能够配合走出来的这条古怪的修炼之路。

　　换而言之，九大奇功竟然刚刚好可以配合嗜血刃。

　　以前他没有多想，现在却忽然感觉这也太巧合了。不，应该说，这其中必然有着重大的联系！而且，当初素心似乎也发现了什么，还和他说要好好修炼那几部独特的功法！

　　混沌王者看着楚云，见他似乎已经想到了什么，不由得笑了，又说了一句：“难道，你觉得嗜血刃出现在你们那个位面，真的只是一个巧合？”

　　楚云不由得心中骇然，惊呼道：“难不成，就连炮爷当初会来到炎魂位面，居然都是有什么牵引、安排的？！”

　　炮爷来到炎魂位面，并且还遇到了楚寒枫，后来又遇到了楚云，在楚云眼中一直只是一个巧合而已。但是，现在混沌王者这话看来，似乎并不是这么简单！

　　“你所说的炮爷，应该是嗜血刃的上一个主人吧！”混沌王者答道，“我对他倒是不认识，但是，我知道，不管是谁得到了嗜血刃，它最终会牵引那个人到炎魂位面去，并且，嗜血刃也会选择一个合适的人，牵引那个人去得到藏在那里的功法！”



　　第1127章 豁然开朗

　　“这……这未免有点太可怕了吧！”

　　楚云手握嗜血刃，神色有些呆滞，目光紧紧地盯着这把黑色匕首，总感觉其中似乎有着一双眼睛，正在盯着他，并且对他产生某种影响，让他不知不觉地就会去做一些事情一样。

　　这种感觉，让他浑身很不自在！

　　而他也在这时候猛然想起了那个传给他《青莲变》，《无极》的神秘老者。

　　难道就是这个神秘老者一直在操控着他的人生？！

　　混沌王者似乎也看出了他现在的心思，说道：“你放心吧，没有任何人在控制你的命运。实际上，如果你达不到某些要求的话，或许一开始能得到嗜血刃，却不一定能够得到一部接着一部的功法。当然，如果你没办法得到九大奇功，嗜血刃也不会一直留在你的手中，你必定会和你所说的那个什么炮爷一样，在一次又一次的争夺中失去嗜血刃，顺便有可能连你的生命也一起失去！”

　　他的话音微微一顿，然后才郑重地说道：“你的遭遇就是一次次的考验，在这途中所获得的与嗜血刃有关的一切，也只是他给你的奖励而已！”

　　楚云松了口气，这才感觉好受了一些。

　　“他？是谁？”楚云立即又问道。

　　“自然就是嗜血刃的锻造者！”混沌王者淡然说道。

　　“神器的锻造者？”楚云连声追问，“如此说来，创造出九大奇功的人，也是这个神器的锻造者？”

　　他的心不由得提了起来，紧张地盯着混沌望着。

　　混沌王者在他的注视下，重重地点头！

　　“不错，就是那个人创造了你所说的九大奇功！而且，其中有四部功法，就在这王者之墓中！”混沌王者答道。

　　“果然如此！”楚云脸上不由得浮现出了一阵激动之色。

　　恍惚间，许多谜题似乎就此解开了，而他的一些猜想也得到了证实，他心中浮现出了一种豁朗的感觉。

　　混沌王者却继续说道：“其实，所谓的九大奇功，就是根据某一件神器而创造，用神器来辅助你一步步成长起来的东西而已！神器的拥有者，如果通过了某些考验，达到了某些条件之后，神器就自然会牵引他去得到一些可以帮助他继续成长的东西！属于嗜血刃的，就是这九大奇功！”

　　楚云心头一动：“如此说来，其他神器或许也有和他们手中神器所配合的功法，或者其他东西？”

　　“那当然！”混沌王者点了点头，“其他人的状况我不知道，对于你来说，这九大奇功的前八种，其实也是一关关的考验，你要将它们修炼圆满，就必须来到我们神兽帝国这个王者之墓！”

　　“原来如此！”楚云恍然大悟，他这才明白：原来那个老者所说的，只要他将《无极》修炼到极致之后，自然就会得到第九步功法是什么意思。

　　原来意思是如果他不来王者之墓，就不会修炼到无极圆满，也自然就不会从混沌王者这里得到第九步功法！

　　但是，他非常不解，道：“我不明白的是，为什么，九大奇功有八部在炎魂位面上，最后一部却要放在你这里？”

　　“这样安排，自然有这样安排的道理。”混沌王者不慢不紧地说道，“实际上，你之前所修炼那八部功法其实也只是你成神之路的筑基而已！你能够修炼完成那八部功法之后，才有可能从在我手上得到最重要的《焚神诀》，也才有可能修炼它，也才有资格听我说这一番话！”

　　楚云忽然感觉有些恍惚。

　　一直以来，他根本没想到过，九大奇功居然直接和嗜血刃是相关的。如果不到这里来，他估计完全不会发现这一些！现在看来，虚空之中的种种，世间万物，说不定本就有着某种联系，只在于他有没有能耐去发现而已！

　　就像，千奇百怪的世界，各种不同的文明，最后却都朝着共同的修神之路走来，不也是一种莫名而玄妙的联系？

　　想到此处，楚云不由得深思，九大奇功有八部放在炎魂位面，炎魂位面必然有什么特殊之处。他一下子想到了那个神秘的神宫，想到了神宫之中的种种。

　　恍惚间，他再次眼睛发亮，暗道：对啊，如果那个神宫也和这位强大的锻造师有关系，倒也可以解释为什么里面有那么多珍贵东西了，那些该不会就是那位锻造师炼器的材料吧？！而且，《玄雀仙宫》居然就在那神宫之内，这也可以解释的通了！

　　那么，神宫第三层的打开关键，会不会也与嗜血刃有关？或者与九大奇功有关？神宫更深处，到底还会藏着什么东西？

　　当然，这些还得等他回到炎魂位面去之后再慢慢研究！

　　迅速回过神来之后，楚云立即又迫不及待地说道：“那《焚神诀》现在在哪里？你现在可以交给我了吧？”

　　他现在几乎就想赶紧得到所谓的《焚神诀》，好好看看，这部要交由混沌王者这般恐怖的强者保管，他历尽如此之多的考验之后，才获得修炼资格的功法，究竟有多强大，是不是真的修炼到极致可以焚灭诸神！

　　“给你倒是没问题。”混沌王者说道，“实际上，我本来是打算要直接给你的，但是，你刚刚自己也说了，你准备和我交易。既然你这么有诚意，我也只能勉为其难答应你这样的要求了！”

　　楚云嘴角一抽，没想到这位高高在上的神兽王者居然也如此“顽皮”！

　　不过，人在屋檐下，不得不低头，楚云也只能撇了撇嘴，道：“你要怎么交易？”

　　“嘿嘿……”混沌王者咧嘴笑了，“我的要求并不高，其他的东西我也不缺，你那个什么逆天改命之术肯定是要的，还有，到时候你真有希望成长到主宰级别的时候，记得给我留着一千几百个名额就行了！”

　　“哇靠，这样的要求还不高？”楚云直接跳了起来，大骂道，“这明显是已经在坑爹了好不好！”



　　第1128章 神器，琉璃剑！

　　“萧炎，大哥真不会有什么事情吗？”

　　呆呆心中很是不安，几次忍不住对身旁的萧炎问道。想起方才那边传来的巨大动静，他实在是放不下心来。

　　萧炎心中同样很担心，但是，他却没有表露出来，只是说道：“放心吧，那个混沌王者应该对大哥不会有什么恶意，而且，大哥也不是什么轻易就会吃亏的人。这一点，你和大哥认识这么久，应该知道的才对。”

　　“可是……”呆呆却依旧放不下心来。

　　萧炎只得无奈地说道：“我们现在就算担心也没用，以我们的实力，即使真的出什么事了，我们也帮不上什么。”

　　他眸光精芒一闪，忽然盯住了某个方向上，一只巨大、凶悍的精魂，道：“现在我们要想的，应该是珍惜一切时间，努力提升自己！别忘了，咱们要是不赶快达到四阶神将，非但这一次帮不上大哥，大哥去神源大陆的时候，我们也没办法去！”

　　“说得对！”呆呆终于冷静下来了，猛然握紧拳头，“一定要尽快提升实力，登上封神榜！”

　　很快，两人就都各自瞄准了某个目标，快速冲过去，要利用这王者之墓中的种种好处，提升自己的实力！

　　他们不知道的是，他们心中担心着的楚云，此刻正在和混沌王者进行一场激烈的谈判。

　　他们更不知道的事，与此同时，在王者之墓外面，赤炎一族所占据的虚空之中，同样也有一场激烈的谈判在上演。

　　赤云脸上一片阴沉，亲自带着人，来到了虚空之中。

　　原本，不久之前在王者之森中，莫名其妙得罪了王者就让他回来之后一直惴惴不安，甚至还找了很多族内的强者出来商议对策，生怕王者的怒火会让他们万劫不复。

　　不过，仔细商量了一下之后，他们又觉得，混沌王者或许真的很生气，但应该不会疯狂到无视神兽帝国十大兽族之一的赤炎一脉，就算是要对他们惩戒什么，应该也不会太重，更有可能慢慢来。这样的话，他们倒也还有时间做出应对。

　　而他们首先想到的是，应该联合另外几个要好的兽族，让他们帮忙周旋一下，应该可以缓解一下现在的恶劣状况。

　　但是，谁都没想到的是，就在这样的关键时刻，居然有两个莫名其妙的人，不知死活地跑到他们赤炎一族这里来闹事！

　　这居然还是两个人类！

　　赤云知道呆呆就是和某些人类的关系十分密切，本来现在就对人类十分痛恨，现在这两个人竟然敢送上门来，那他也正好可以用来出气！

　　当他来到了现场的时候，看到族里的一些人，竟然被对方折腾的极其狼狈，心头的怒意就更是强盛了起来。

　　他冷冷地望着那高傲的青年男子，还有那名刁蛮的丫鬟，漠然说道：“如果你们不能给我一个好的解释的话，我保证，你们两个今天死定了！”

　　与他一起来的赤炎一族的强者一个个瞳孔中也都布满了杀意，很多人直接已经化成了原型，凶悍的模样在这虚空之中引起剧烈的震动！

　　但是，他们没想到的是，在这样的状况下，在他们这么多兽族强者包围之中，那名年轻男子竟是一直从容淡定无比，手中缓缓举起了一样东西。

　　那是一件兵器，是一把长剑，上面有一种独特的气息在流转。

　　“我想，你应该认识这个才对。”那男子淡然说道。

　　“那是……”

　　赤云猛然瞪大了眼睛，瞳孔剧烈收缩，甚至一时间张大了嘴巴。

　　在场其他的赤炎一族的人同样大吃一惊，许多人直接惊呼出声：“这样的气息是……法则之力？！”

　　不错，此刻他们从这把长剑上，所感受到的的确就是法则之力。

　　“这是神器！”赤云眸光爆闪，“传说中的四神器之一！”

　　猛然间，他又想到了，刚刚通报的人说过，这个人名叫凌煦！

　　他再次惊呼道：“你，原来是仙道联盟的凌煦，神器琉璃剑的拥有者！”

　　听到他这样的惊呼声，周围其他原本来势汹汹的赤炎一族强者一时间也纷纷大吃一惊。只有一些小辈现在还一脸的茫然，却又从周围各个前辈的脸色看出，这是一个了不得的人物！

　　凌煦傲慢地笑了，扫视着赤云，道：“不错！看来你们还认识本座！那么，不知道，现在你们还是不是想要杀我？”

　　赤云脸色一变，旋即原本满是怒火的脸上立刻变得满脸笑容，道：“哈哈，凌煦少爷说笑了，这只是误会，误会！如果我们知道是凌煦少爷大驾光临，怎么可能如此失礼？”

　　看到他这般模样，赤炎一族的众多后辈更是面面相觑。

　　这个家伙到底是谁啊？看上去也就四阶神将左右的修为而已吧？为什么族长他们都一个个对他如此客气？

　　他们不知道的是，这个凌煦虽然只有四阶神将的修为，手持神器之下，实力也就是六阶神将而已，赤炎一族中虽然没有九阶神将，但也有不止一位七、八阶的神将隐世强者，按理来说的确不用怕这个人。

　　但是，凌煦却有着一个让赤炎一族不敢轻举妄动的身份——仙道联盟盟主的爱徒！

　　一位九阶神将级强者的徒弟啊，更可怕的是，这位九阶神将手下似乎还有好几位高手是九阶神将，而不像是神兽联盟这边明面上也只有混沌王者一位九阶神将！

　　赤炎一族虽然强大，但根本不敢和一个仙道联盟为敌！

　　至于凌煦，在听到了赤云的回答之后，却依旧不大满意，道：“这么说来，你是觉得这是本座的错？”

　　“呃，不是，这是我们的错，是我们失礼了，失礼了！”赤云连忙再次开口，旋即话锋一转，“不知道凌煦少爷大驾光临，所为何事？”

　　凌煦缓缓将神器收了起来，淡淡地说道：“我来，是想为你们解决一次灭顶之灾！”

　　“什么？！”赤炎一族的众人纷纷脸色剧变。



　　第1129章 参悟功法

　　王者之墓中，楚云终于和混沌王者谈判完毕了。

　　楚云答应为神兽帝国某些资质超凡的人逆天改命，强化他们的血脉天赋，同时，也答应将来若是真的成了主宰，会给神兽帝国这边留下一些名额，当然，具体是多少也要视情况而定，毕竟楚云到现在对于所谓的主宰究竟是怎么样的存在，还完全不清楚。他更不知道，成为主宰之后，究竟能够封多少个神。

　　当然，混沌王者要付出的，自然也不止一部《焚神诀》而已，还有这王者之墓，要给楚云足够的时间，让他带着一些人来这里修炼。在这里的修炼，对于神将级强者的“神相”与神体的提升，都有着极大的作用，要不然就不会连弑仙鬼王都眼红，非要冒险进来不可，楚云自己也早已经大有体会！

　　谈判完毕，双方对于各自所收获的东西都比较满意，混沌王者也按照自己的承诺，将《焚神诀》交给了楚云。

　　随着他手指一点，楚云猛然感觉灵魂深处多出了什么东西，仔细一看，竟是一团古怪的火焰。

　　当然，这并不是真正的火焰，而更像是某种神秘火焰的影子，就直接烙印在他灵魂之内，还在轻轻摇曳。

　　“《焚神诀》就在这火焰印记之内，只有你才能够查看，而我虽然保存了这东西是万年了，却因为没有修炼完整的九大奇功，对于它的内容一点都无法了解。”混沌王者对楚云说道。

　　楚云当即迫不及待地开始试着从那古怪火焰中获取信息，意念刚刚一动，就有不少信息直接在他脑海中涌现出来。

　　火，炙热、光明之物，有人用它取暖，有人用它烹饪食物，有人用它炼器炼丹，有人以它作为兵刃奇物……

　　它千变万化，繁衍出种种玄妙奇术，也被许多人称为文明之种……

　　它是霸道的，它也是狂暴的，它是包容的，它更是神圣而强大的存在……

　　他获取到的这一段信息并不是什么深奥的东西，而是关于火的信息。

　　从火的最基本特性，最基础的用途，以及在文明发展之中的特殊地位，到与火有关的术法、秩序慢慢展开，循序渐进，让楚云对于火的理解越来越深刻。

　　旋即，楚云渐渐地感受出了这《焚神诀》的要领，就是要让修炼者炼出一种无敌的火焰。这种火焰与其本命相连，成为其神相，又脱离火焰原本的最高范畴，让它可以焚灭万物，主宰混沌，乃至无上诸神也不能相抗！

　　这样的火焰，说是火焰，但同时又达到了寻常火焰所无法达到的极限，是火又异于寻常之火，便被创造这部功法的人称为异火！

　　“异火可湮灭万物，主宰众生，异火亦可以焚灭诸神，乃至重造混沌！”

　　随着越来越深入了解这《焚神诀》的内容，一股强烈的激动感觉不断在楚云的心头涌现。

　　霸气，强横，激动人心！

　　这是一种可怕的功法，这也是一种疯狂的功法！功法中，开始仔细介绍种种修炼的方法，无一不是疯狂的手段，甚至让楚云如此胆大之人，光看着就觉得心惊肉跳。而且，他如今不过是刚刚得到《焚神诀》最基础的一部分，也就是焚神诀九层功法的第一层功法而已，功法却已经让他几乎要豁出性命去引燃起一颗异火之种，难以想象，这功法最极致的时候，又是怎么样的疯狂手段！

　　对于引燃火种这样的事情，出身在炎魂位面这个以武焰为基础而孕育出炎武文明的地方，楚云自然再了解不过。他到了此刻也才知道为什么嗜血刃必然会和炎魂位面产生联系，这应该是要让最后修炼到《焚神诀》的人有个准备吧！

　　“炎魂位面，极有可能就是为了孕育出一个合适修炼《焚神诀》的人，而被创造出来的位面都说不定！”楚云暗自说道。

　　而他楚云之前所修炼的八部功法，按照《焚神诀》所说的，的确就是为《焚神诀》筑基而已，八部功法只为了打破寻常修炼的极限，并且为《焚神诀》孕育出一枚异火之种来！

　　当看到这一点的时候，楚云有些目瞪口呆。

　　“靠，搞了半天，其实我不过是在修炼一颗超级火种而已？”他一边抱怨，但同时又非常期待，这样一颗超级火种引燃，让他踏入了神将之后，他将会达到什么样的蜕变？！

　　不过，具体该如何踏入引燃火种，《焚神诀》之中虽然也进行了介绍，但因为功法修炼往往只能给一个方向，具体细节却每个人都不一样，楚云如今的状况，也只能自己来参悟如何起引燃异火之种了！

　　看着他渐渐陷入了深入的顿悟，似乎短时间内无法苏醒过来，混沌王者也没有离开，而是在原地真正地为楚云当起了护法。

　　对于《焚神诀》的惊人之处，他非常的了解，所以根本不想错过机会。

　　他知道楚云一旦真正开始修炼《焚神诀》，过程中对于他这个九阶神将级的强者估计都有极大的帮助，要是他能够参悟到一些什么，或许可以带来极大的蜕变！

　　不过，这样的状况没有持续多久，混沌王者就不得不离开了。

　　让他离开的原因是，神兽帝国中有几个兽族忽然发来了求救讯号，似乎有人袭击神兽帝国，目前造成了不小的伤害。

　　混沌王者接到这个消息的时候，眸光不由得发冷。

　　“袭击？哼，我看是赤炎一族想造反吧！”他冷冷一笑，“我倒是想看看，你们究竟能玩出什么花样来！”

　　又看了楚云一眼，他带着几分遗憾，迅速从这王者之墓中离开了。

　　当然，在离开之前，他控制这个王者之墓，让楚云周围形成一个混沌漩涡，却是为了保护正专注修炼的楚云，不让任何人打扰他。

　　混沌王者出了王者之墓，很快就来到了王者之森，第一眼看到的，竟然是重伤的赤炎一族族长还有一众长老。

　　他不由得眉头一皱，感觉这事情似乎比他想象中的更加不寻常。

　　赤炎族这是究竟想搞什么？



　　第1130章 袭来！

　　“王者来了！”

　　各族的族长们发现了混沌王者的身影，连忙纷纷上前来，齐齐拜见。

　　“拜见王者！”

　　就连受伤了的赤云等人也纷纷爬过来，对恭敬行礼。

　　“不用折腾了！”混沌王者直接一挥手，而后边盯着赤云，问道：“究竟是怎么回事？”

　　明显受创不轻的赤云连忙扑通一声跪下来，对着混沌王者说道：“王者大人，请您为我们报仇！仙道联盟的那些家伙太可恨了！他们非但擅自闯入了神兽帝国，闯入了我族居住的虚空，而且竟然还试图挑唆我们，让我们背叛帝国！”

　　混沌王者只是即系紧紧地盯着赤云，道：“仔细说清楚！”

　　“是！”

　　赤云一副恨得牙痒痒的模样，说道：“可恨赤阳那混蛋，竟然被他们给收买了，几天之前他那样冒犯王者大人，就是为了引起王者大人的怒火，让王者大人与我们赤炎兽之间的关系产生裂缝！当我回去发现这一点之后，正想惩戒赤阳，并且前来向王者大人汇报的时候，仙道联盟的人就突然出现了，他们试图蛊惑我们不成，就直接袭击我们！我们一时不查，很多人都受伤了，现在也只能前来向王者求助！”

　　混沌王者的目光扫过在场的赤炎兽一族，发现他们身上人人带伤，而且伤势极重，甚至有一个赤炎兽一族的老一辈的人，似乎都重伤将死了一样！

　　见他没有说话，一旁雷元兽的族长已经忍不住了，上前来，说道：“王者大人，仙道联盟的人这一次实在是欺人太甚！我们不能放过他们，雷元兽一族请求出战，干掉那些该死的混蛋！”

　　“对，一定要让他们有来无回！”另外几个兽族的人也立即叫喊了起来。

　　混沌王者略微思索了一下，沉声问道：“仙道联盟的人与我们这几万年来都相安无事，为什么会来袭击神兽帝国？”

　　“这……我们也不知道啊！”赤云回答道。

　　须臾兽一族的族长叫喊道：“王者大人，现在不是追究这个的时候，只要我们抓住那些找死的混蛋，自然就会知道了！”

　　“哼，我想他们估计又想掳走我们兽族的子民，奴役它们！可恨！我们一定要给他们一个惨痛的教训！”碧青兽的族长也立即大吼。

　　想了想，混沌王者再次问道：“那些仙道联盟的家伙，现在在什么地方？”

　　“他们似乎要去袭击幻淼兽的祖地去了！”赤云答道。

　　“什么？我们立即杀过去，弄死这些不知死活的东西！”……

　　与此同时——

　　“凌煦少爷，这个地方就是我族发现每次王者之墓开启时，必定会产生一处虚空裂口的位置！”

　　一个赤炎兽强者带着器宇轩昂的凌煦，来到了神兽帝国的某一处虚空之内。

　　凌煦的目光扫视四周，强横的精神力在感应着此处虚空的状况，很快，他点了点头，道：“不错，此处的虚空的确很不稳定，应该没错！”

　　他身旁的丫鬟连忙说道：“少爷，那我们现在快进去吧！”

　　凌煦却说道：“我一个人进去就可以了，你在外面和联盟来的人互相接应，一定要牵制住那个混沌王者，一直到本座夺得神器，顺利离开的时候，自然给你们传讯，知道了吗？”

　　“明白了，少爷！”丫鬟连忙恭敬地应道。

　　“唔，那我进去了！”

　　凌煦身形一动，朝着前方冲了出去，周围的虚空乱流遇到他纷纷退散。

　　“刷！”

　　他手中，一柄宛如琉璃一般的长剑划过虚空，瞬间便是一剑斩出！

　　“轰隆！”

　　虚空崩裂，呈现出了一道巨大的裂口，宛如一张血盆大口，其中混沌物质汹涌，顷刻间侵蚀掉大片的虚空，似乎能够吞没万物一样！

　　但是，凌煦却面色不改，缓缓飞入虚空裂口之内，一圈圈琉璃般的光彩在他身体周围流转，竟是让他完全不受混沌物质的侵袭，眨眼就在那名丫鬟还有那个赤炎兽一族的强者注视下消失了。

　　王者之墓中，凌煦的身影猛然出现。

　　“咻！”

　　带着一抹琉璃神光，他迅速穿过暴乱的混沌区域，落在了一条青云路之上。

　　“好一片混沌世界！强行摄取了一大片混沌物质，炼成这样一个坟墓，实际上却是为了兽族创造一个强大的修炼之所！”凌煦低声自语，“好大的手笔！这应该是神兽帝国的兽神的杰作吧！”

　　他步履轻盈，整个人在青云路上飘然而行，宛如一缕青烟一般，仙气凛然。

　　“这么好的地方，对我的修炼都又不小的帮助。不过，可惜我这一次来这里不是为了修炼。”他轻轻地摇了摇头，旋即眸中精芒闪烁了起来。

　　他感受到，手中的神器琉璃剑正在轻轻震动，似乎是感应到了什么，正在指引着他往前去一样。

　　“就在那边吗？另一件神器，就在那边是吗？”

　　凌煦的脸上忽然浮现出了浓浓的兴奋之意，他甚至激动得脸上都一阵狰狞：“哼，只要得到了这件神器，我将它炼化了再前往神源位面，到时候我的实力就算比起神源位面那些所谓的神族之中的天才，也只强不弱！嘿嘿，一切都是属于我的……”

　　他迫不及待地加快了速度，疯狂朝着琉璃剑所感应到的位置方向冲去，只想着立刻斩杀那个什么楚云，夺取楚云手中的嗜血刃。

　　途中，他忽然遇到了两个兽族这一次进入这王者之墓来的年轻天才。

　　一看到凌煦，这分别来自须臾兽、雷元兽两族的年轻天才纷纷沉下了脸来，齐声喝道：“你是什么人？怎么会在王者之墓里面？！”

　　他们两个感觉这一次王者之墓开启的很奇怪，竟然冒出了原本许多根本不应该出现的人。而眼前这个人，居然还是一个人类！之前貌似也出现了好几个人类，这是奇怪了！

　　但是，没等他们琢磨明白为什么会出现这种状况，他们猛然听到凌煦冷喝一声：“滚开！”

　　下一刹那，一道剑光浮现！

　　这两个都拥有堪比四阶神将实力，正在冲击登上封神榜的兽族年轻天才，被凌煦一剑斩杀！



　　第1131章 必须突破！

　　“竟然敢挡我的路，找死！”

　　凌煦冷冷地看了那两个正被周围的混沌物质侵蚀，迅速消失，同样沦为混沌的尸体，轻哼了一声，继续朝着前方冲去。

　　现在他只想着立即找到楚云，夺取嗜血刃，别的什么也不管。

　　谁敢阻拦他，他就杀谁！

　　很快，他来到了楚云所在的区域附近，最先遇到他的，是呆呆！

　　楚云他的意识此刻正在俯视自身，观看着体内。

　　随着他将九大奇功的前面八部功法修炼圆满之后，他体内其实已经发生了不小的变化。

　　原本小世界蜕变而成的晶核流转着八十一种各不相同的秩序气息，其中更有熊熊火光在涌动，而在晶核的周围，龙魂、虎影、玄武、玄雀、玄鹰的精魂环绕咆哮，异象纷呈，形成一股强横的威势！

　　这晶核其实就是《焚神诀》所需要的异火之种，楚云之前所修炼出来的一切，全都纳入了其中！

　　“引燃……究竟要怎么才能引燃火种？”

　　楚云反复思索着，脑海中将自己从修行至今，所学过的一切都统统回忆了一遍又一遍，但是，他却一直没有找到适合他突破，或者能成功让他突破的方法。

　　时间也不知道过了多久，忽然，楚云听到了一声巨震，猛然从沉思中惊醒过来。

　　“怎么回事？”

　　楚云的目光立即看向了那声响传来的方向，瞳孔立即一阵剧烈收缩。

　　他赫然看到，就在那边，呆呆和萧炎，甚至还有青雪儿，此刻竟是被一道琉璃色的剑芒斩飞，看上去似乎就要被拦腰斩杀了一样！

　　几乎毫不犹豫地，楚云身形爆射而出，直接朝着那边冲了过去！

　　“可恶，这个家伙究竟是什么人？竟然敢对我的兄弟下手！”楚云一脸阴沉，眼中杀意闪闪。

　　“刷！”

　　嗜血刃一下子从他手中冒了出来，但就在这一刹那，他感受到嗜血刃一阵不寻常的颤动，心头剧烈一震。

　　“这个难道是……”楚云脸色一变，“神器感应？！这么说的话，那边那个人手中拿着的……是另一件神器？！”

　　仔细地感应了一下，他果然感受到了法则之力的波动！

　　一时间，他有些发懵，根本没想到，竟然会在这样的地方，这样的情境之下遇到另一件神器的拥有者！

　　不过，楚云很快又回过了神来，神色更是冷峻：“不管你是谁，敢伤害我的朋友，就要有被我宰了的觉悟！”

　　“轰！”

　　他一匕首斩开混沌，释放出法则之力，为自己开路，同时也希望能够将对方的注意力吸引过来，解除呆呆他们的危机！

　　不过，他很快却发现，周围的区域居然被封锁了起来了，这一道攻击没有冲出多远就停留了下来，被混沌王者留下的封锁挡了下来。当然，那封锁倒也被他撕开了一道裂口。

　　楚云正要从那裂口冲出去，没想到却有一个人冲了进来。

　　那人冲进来之后，封锁也恢复了过来。楚云再次准备破开这封锁，那人却一把抓住了他，死死拉着他。

　　“别过去，你不能过去！”

　　是云菡。

　　她的实力太弱，根本无法和凌煦交战，此刻冲过来焦急地抓着楚云，说道：“那个家伙实力很恐怖，至少堪比六阶神将！你冲过去也只是找死啊！”

　　楚云却冷喝道：“你让开，就算是死我也得去，我总不能眼睁睁看着他们被杀！”

　　就耽搁了这么一会儿的功夫，他赫然发现，呆呆和萧炎、青雪儿居然已经被重伤，飞出了老远，生死不知！

　　楚云顿时更是双眼发赤，直接不理会云菡的阻拦，便又要冲出去了。

　　凌煦解决了呆呆他们之后，同样也快速朝着楚云冲来，不过，他却很快被混沌王者的封锁挡住，一时间竟然也竟不来。

　　原来，这封锁本身就是外强内弱，在里面要打开它很容易，但是在外面想强行冲进来就难。

　　当然，楚云也没有要躲在这里面的意思，他举起嗜血刃，便要劈开封锁，冲到外面去。

　　但是，就在这时候——

　　“嗡！”

　　一股强横的威压降临，迅速在楚云附近形成了一个人影。

　　混沌王者！

　　不过，这个混沌王者却明显只是意志降临，而并不是真身。他疑惑地扫视了周围一眼，问道：“发生了什么事了？”

　　原来，他是感应到了自己留下的封锁受到了攻击，所以才特地过来看看的，这一来，果然发现情况不对劲。

　　他刚刚问了楚云，没等楚云回答，他自己却已经感应到了另外一把神器的法则波动，一下子明白了过来。

　　“原来，他们突然袭击神兽帝国，是为了给你制造机会！”混沌王者的脸色一下子阴沉了下来！

　　也不管楚云是什么反应，他直接说道：“你给我在这里呆着，我去缠住他！不过，我这个意志化身也只有六阶神将左右的势力，挡不了他多久。我开启一个王者之墓的出口，你要趁着这个机会救了你的朋友，然后一起逃走！”

　　话音一落，一道门户出现在了楚云他们不远处。

　　同时，周围的封锁消失了，凌煦疯狂地冲过来，却立刻被混沌王者的意志化身挡住。

　　楚云和云菡立即趁此机会，冲出去将呆呆和萧炎、青雪儿他们救了下来，顺利地来到了门户附近。

　　“走，我们快走！”云菡被这昏迷不醒的青雪儿，焦急地催促楚云。

　　楚云两只手各自抱着一个人，目光在门户与凌煦他们那边来回移动，眼中却充满了不甘。

　　见此，云菡再次催促道：“快走啊，再不走就来不及了！”

　　“你先走！”楚云猛然将呆呆和萧炎交给了她。

　　“那你……”

　　“我要留下来！”楚云坚决地说道，“我绝对不允许，我的兄弟被人重伤成这样，而我却只能灰溜溜地离开！”

　　云菡快急得跳脚了，连声说道：“没用的，你根本不是他的对手，就算留下来也没用啊！快走吧，王者的化身撑不了多久了！”

　　“有用！”楚云沉声说道，“只要我突破，达到神将，我的实力就不会比他差，甚至比他强！”



　　第1132章 拼死一搏？

　　突破，一定要突破！非突破不可！

　　这一刻，楚云脑海中只剩下这一个念头。

　　然而，他究竟该如何突破？

　　只要引燃异火之种，就可以正是修炼《焚神诀》，他也就踏入了神将层次的修为。但是，如何去引燃火种？

　　云菡见他陷入了深思，似乎已经陷进了某个思绪的死角之中，而另外一边，混沌王者的意志化身分明就要溃散了，心中也焦急万分。

　　她焦急对楚云说道：“你听我说，君子报仇，十年不晚，你也知道你突破了之后就可以成功击败他，现在我们就先逃走，然后立刻找个地方藏起来，等你成功突破了达到最强的状态度，再来报仇好不好？”

　　楚云却没有理会她的呼喊，倒是因为她的一句话，让他一下子回忆起了很多事情。

　　漫长的修行路，一路下来，他最强也是最得意的时候……

　　是创造他独一无二的杀术湮灭的时候！

　　这一招是他自己根据炮爷的传授的杀术创造出来的，并且随着他一步步成长起来，威力变得越来越恐怖。如今，他灌入八十一种秩序之力，再加上刚刚炼化的几个强横的精魂，可以让嗜血刃释放出极其强大的威力，应该不弱于五阶神将的全力攻击才对！

　　但是，这样的攻击，此刻在这个手持琉璃剑的人面前，他却感觉依旧太弱了一些！

　　就如同云菡所说的一样，就算是他冲过去，也只是送死而已！

　　但是，楚云却想到了，这一招《湮灭》还有千变万化的用法，特别是放大版湮灭，灌入越多的力量越强，楚云达到了神将的时候，湮灭的威力也一定都不会达到极致。

　　“咦，对了！”

　　蓦然，楚云脸上浮现出了一股狂喜之色：“似乎这个办法可行！”

　　他忽然摸索出了一条适合他的突破方式，也就是找到引燃异火之种的方式了！

　　这个方法，就和湮灭有关！

　　“如果，我以初级原生位面的虚空作为鼎炉，以八大化身为材料，引动七十二种秩序，发动一次超级湮灭，然后以金系秩序凝聚最锋利的一击，应该可以破开晶核，引燃火种了吧！”

　　楚云的瞳孔之中，瞬间全都是疯狂之色。

　　瞬息间，他就毫不犹豫地行动了起来！

　　“轰隆隆！”

　　他猛然一转身，抓住了云菡、呆呆他们，直接冲出了王者之墓的门户。

　　云菡猛然松了口气：终于说服他了！

　　但是，这样的念头才刚刚出现的时候，她立刻被吓得脸色惨白，因为，她发现楚云做了一个极其恐怖的举动！

　　与此同时，混沌王者的意志化身也终于溃散了，轰然消散。

　　“你们逃不了！”

　　凌煦暴吼一声，急速破开混沌，朝着那快速封闭的门户冲了过来。

　　“轰隆！”

　　他直接一件将那门户轰碎，开辟出一条更大的通道，自己也顺利从中冲了出来。

　　然而，让他错愕的是，他竟然并没有从那门户冲到外面去，反而进入了某一片古怪的虚空里去。

　　“这里是……一个初级原生位面？！”凌煦目光扫视四周，一下子就确定了自己身在何处。

　　也是在这一瞬间，他看到了就在前方的楚云，看到了他几道化身正将一块巨大的神壁，从另外一个虚空裂口送了出去！

　　显然，这个初级原生位面就是楚云所掌控的，他在方才离开门户的瞬间，直接将这初级原生位面打开，并且就将出口对着王者之墓的门户，凌煦一头冲进来，自然来到了这个地方！

　　凌煦身形一动，便冲向了楚云。

　　但是，他没冲到那个楚云面前时，另一道楚云的身影已经挡在了他的面前。

　　这是楚云的本尊，而那几个在搬运神壁自然全都是楚云的化身。

　　“白痴，以为这样的东西能够对我产生什么威胁吗？”凌煦眼中满是轻蔑之色，冷冷地盯着楚云。

　　楚云根本看都不看他，争分夺秒，就在他冲到他深变来的瞬间，他将藏匿于此处的神壁送了出去，直接送到了炎魂位面上去！

　　炎魂位面上，巨大神壁的突然出现，让很多人都非常的愕然，不知道发生了什么事情。而他们想询问楚云的时候，楚云的化身也已经消失了，他的所有化身却全都回到了这初级原生位面里去了！

　　“楚云所有化身都离开了，而且这么着急，难道遇到了什么危险了吗？！”

　　原本正和楚云的一个化身聊天的白灵儿，看到楚云的化身突然消失，心头猛然一紧，脸上也不由得满是担忧。

　　炎魂位面的其他人很快也被惊动了，可惜的是，他们此时此刻就连呆呆和萧炎都联系不上，根本无从知道发生什么事情了，只能干着急而已。

　　初级原生位面之内，楚云神色冷漠，淡然望着凌煦。

　　凌煦神色发沉，对他这样的表情异常的讨厌，猛然冷喝道：“给我去死！”

　　“轰隆！”

　　他一剑斩向楚云，几乎要将初级原生位面斩碎，而楚云的身影却在瞬间消失，借助初级原生位面的力量瞬间移动离开。

　　“刷！”

　　凌煦锁定他的灵魂气息，立即追赶而上，却猛然发现，楚云居然将他引入了一个古怪的大阵之中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　本尊手持嗜血刃，全身衣袍无风自动，立于中央，八大化身分别从八个不同的方向包围上来，将凌煦团团包围在内的同时，也借助阵势，将中央的楚云本尊的气势增长到了巅峰状态。

　　“这就是所谓的八极武阵是吧！”凌煦显然在来之前，对于楚云的事情了解的非常清楚，“不过，即使是你使用这样的阵法又如何？你的力量最多只能达到五阶神将，依旧还要被我斩杀！”

　　他的目光死死地盯着楚云手中的嗜血刃上，陡然身形暴射而出：“乖乖地将神器交给我吧，那我说不定还能让你死得痛快一些！”

　　“轰隆！”

　　整个初级原生位面在他的恐怖威压横扫之下，竟是都要支离破碎了一样！

　　然而，这一刹那，楚云却依旧平静，极力维持着八极武阵，每个化身都开始快速施展他的绝学——《湮灭》！

　　胜负，生死，全都在此一线！



　　第1133章 疯狂之举！

　　“给我滚开！”

　　神兽帝国一处偏远虚空之中，混沌王者暴喝一声，将一名来自仙道联盟的八阶神将撞飞了出去。

　　那名仙帝根本承受不住他这一击，被撞飞出去的瞬间，全身飙血，飞出老远之后，更直接在虚空中炸成一片血雾！

　　一名八阶神将爆炸，引起的动静绝对恐怖！

　　附近某一个位面在这样的爆炸波及之下，直接粉碎、湮灭，从虚空中消失。

　　原本从四方组成一个大阵，要困死混沌王者的其他仙道联盟的人，阵势一时间也被打乱了，混沌王者从困阵中冲了出去！

　　“不好！”

　　这些仙道联盟的强者纷纷脸色剧变，再想阻拦他却已经来不及。

　　不过，混沌王者一时间也没空搭理他们，冷冷地扫了远远躲着的赤炎兽一族的人一眼，身形猛然在虚空中爆闪而出，转瞬消失，在场谁也追赶不上他！

　　“完蛋了！”赤炎兽一族的族长、长老，以及众多隐世强者们纷纷全身冰寒。

　　他们都知道，王者已经完全看破他们的伎俩，经过这一件事情之后，他们是真的完全没办法在神兽帝国呆着了！一时间，他们心中都恐惧无比。

　　至于其他被他们拉拢过来，一起欺瞒混沌王者的兽族，此刻也都一脸的惊慌与无奈。

　　“你们放心好了，这一次，你们帮助我们凌煦少爷夺得神器，对于仙道联盟来说就是大功一件，我们联盟一定不会亏待你们的！”一名仙道联盟派来的仙帝直接上前来，对他们安慰道。

　　“事到如今，我们也只能期望如此了！”赤云一咬牙，“趁着现在他没有时间来追杀我们，我们要快点逃离神兽帝国才行！”

　　“对，逃离神兽帝国，我们去仙道联盟！”其他人也纷纷反应了过来。

　　众多来自仙道联盟的强者都纷纷露出了笑容。这一次仙道联盟冒着得罪混沌王者的巨大风险，进行这样的一个计划，所想要的收获可不仅仅只是楚云手中的嗜血刃那么简单，这赤炎一族的强者同样是他们要收获的对象！

　　现在他们这一边任务已经完成，只要带着赤炎一族的人离开，迅速回到仙道联盟去就可以了！

　　然而，让他们意想不到的是，就在他们准备疯狂地逃逸，要离开这神兽帝国，逃回仙道联盟去的时候——

　　“想逃？没那么容易！”

　　几只庞大的巨兽，猛然在虚空中出现，将数十万里之内的虚空完全包围了起来，并且快速收拢包围圈！

　　这每只巨兽身上，全都流转着极其强大的气息，竟然都是八阶神将级别的巨兽！再加上虚空巨兽一脉本身就一个个天赋异禀，他们的实力远超同阶的人类神将，一下子给这些仙道联盟还有赤云人带来了强大的威胁感！

　　“你们……你们是什么人？！为什么我不知道神兽帝国还有你们这些人的存在？”赤云失声惊呼了起来。

　　“你这个叛徒不知道的事情还多呢！”“这些等你接受王者的审判再问吧！”……

　　几声暴喝从那些巨兽口中传出的瞬间，这些巨兽强者全都施展开神相，以一种势不可挡的威势朝着赤云等人压迫而来！

　　赤云等人面色如土，他们知道，这一定是混沌王者隐藏着的势力，此刻也就是遵从混沌王者的命令来缉拿他们的，他们想这么轻易逃走，还真不大可能了！

　　与此同时，混沌王者的身影已经回到了王者之森，也来到了他开启的那道门户的出口位置所在之处。

　　之所以将门户放在这个地方，是因为此刻只有这里才最安全。

　　不过，当他来到这里的时候，却发现门户已经封闭，但是附近竟然只有云菡、呆呆、萧炎和青雪儿，楚云并不在这里。

　　“楚云呢？那小子不是一起逃出来了吗？”混沌王者立即追问现在还唯一清醒着的云菡，“难不成，他又跑回王者之墓里去了？！”

　　云菡差点被他身上无意间逸散出来的气息压得爆体身亡，她强忍着难受，慌忙说道：“不，不是的！他刚刚在逃出来的时候，只是将我们从门户扔到这里来，自己却开启了他那个初级原生位面，似乎将那个凌煦引到他那个初级原生位面去了！”

　　“什么？！”混沌王者听到这个消息也无法淡定，骂道，“这个小子疯了！”

　　他无法不着急，因为，他对于楚云的期望极高极高，若是楚云真被凌煦给杀了，神器也给凌煦夺走了，他这十万年的等待也就白费了！但是，就算他再着急，此刻想要找到楚云却也不容易，因为，楚云的初级原生位面并不是在这附近，而楚云开辟出来的通道此刻也封闭了！

　　混沌王者苦恼地思索了起来。

　　与此同时，楚云的初级原生位面中，他正当着凌煦的面，一步步展开一个疯狂的计划！

　　在凌煦看来，楚云此刻摆开八极武阵，又似乎不惜大量消耗生命力，在疯狂催动某种杀伤力极大的杀术，是想和他拼死一击。

　　这种杀术非常的奥妙！

　　凌煦一眼就看出了这一点。

　　但他同时也发现，不管楚云怎么拼命，就算将生命力全部消耗殆尽，顶多也只能发挥出接近六阶神将的攻击力，并且最多只能发出一击，这对于他这个完全拥有六阶神将实力的人来说，根本没什么威胁！

　　这是一个天堑一般的差距，根本不可能跨越！

　　“结束了，你的生命就此结束！”凌煦冷声说道，“你手中的神器，将会归我所有，它在我手中也必将释放出更加璀璨的光亮！”

　　“嗡！”

　　他猛然握紧琉璃剑，大步走向楚云的本尊。

　　琉璃剑上华光冲破虚空，自身的威势也暴涨到了极致，竟是依靠威压，就生生地要撑垮楚云的八极武阵一样！

　　“那可不见得！”

　　一直神色冷漠的楚云终于开口了。

　　并且，在这一瞬间，他八大化身齐齐朝前踏出一步，瞬间逼近凌煦。

　　“轰隆隆……”

　　八大化身各自施展的湮灭瞬间一起爆发，同时，通过八极武阵的勾连，通过初级原生位面疯狂的压制，这八股狂暴的力量被凝成一股，竟然就此形成一个超级放大版的湮灭！



　　第1134章 凌煦的恐惧！

　　“噼里啪啦……”

　　倾尽楚云全力施展的湮灭，组合八极武阵，配合初级原生位面强行的控制，形成这一个超级“湮灭”，瞬间爆发出来的威能竟是让整个初级原生位面几乎无法承受，发出噼里啪啦的声响，似乎随时就要爆碎开来了一样！

　　如此威势，让凌煦也不得不心惊！

　　不过，这也仅仅只能让他心惊一下而已。

　　他高高举起琉璃剑，指着楚云一直平静无比的本尊，冷喝道：“没用的，你现在所做的一切都只是徒劳，只会让你死得更惨！”

　　“轰隆！”

　　他终于出手，手中的琉璃剑上蓦地神光爆闪，一道璀璨的琉璃色华光吞没虚空，那浩瀚的剑芒朝着楚云吞噬而去，楚云本尊的身影在那剑芒汪洋之中，就像是海啸中的一片残叶，渺小而脆弱得可怜！

　　“结束了！”

　　凌煦嘴角勾起了一抹笑容，他非常自信，这一剑下去，楚云会彻底变成灰飞，包括这个什么初级原生位面也全都会毁灭，最终只会剩下他想要的神器嗜血刃！

　　也是在这一刹那，倏然，一抹淡淡的笑容，在楚云的嘴角浮现。

　　他嘴唇微启，一字字地说道：“想要我死？你是在做梦吧！”

　　他同样出手了！

　　只见他右手微微扬起，嗜血刃的威能在其掌心之中急速咆哮，凝聚成一道一场细小刀芒，却生生凝聚出一股恐怖的撕裂力量，直接将那凌煦释放出来的如一堵天壁般剑芒撕开！

　　“什么？！”

　　凌煦瞪大了眼睛，脸上不由得浮现出一抹错愕。

　　没等他回过神来，更让他惊骇地事情发生了——

　　超级“湮灭”在瞬息间爆发了！

　　但是，让他万万都想不到的是，这爆发出来的一股力量，居然不是直奔他而来，而是朝着楚云自己身上轰击而去的！

　　“这家伙绝对疯了！”

　　凌煦在这一刹那猛地感觉到了剧烈的威胁感，身影暴退而出，就看到了楚云的八大化身在瞬息间消融，所有的力量也全都灌注到了那个恐怖的“湮灭”之中。

　　铺天盖地的火光在凌煦的眼前涌现，其中各种秩序之力疯狂涌动之间，似乎将彼此都互相破碎了一样，形成一个巨大的漩涡，庞大超过数十万里！

　　整个初级原生位面都被淹没了，也彻底承受不住这样的毁灭之力了，瞬息支离破碎，凌煦也在顷刻逃遁到了外界的虚空乱流之内！

　　逃到了外面的刹那，他发现那巨大的“湮灭”漩涡并未消散，而且还愈演愈烈。

　　“轰隆隆……”

　　四周上百万里内的虚空彻底沸腾了一样，变成了暴乱一片，发出疯狂的咆哮，甚至比凌煦所知道的，在非位面大战的状态时更加狂暴！

　　这一瞬间，凌煦呆住了。

　　他完全想不到楚云竟然可以造成如此恐怖的威势，更想不到，楚云这么做究竟是为了什么。自杀？或者是想用这样一股力量要把嗜血刃给毁了不成？

　　但是，不管是哪一种目的，貌似都只是白痴的做法吧？特别是毁灭嗜血刃这样的事情，凌煦知道那绝对是不可能的，神器断然不可能就这么毁灭！

　　他不知道的是，此刻楚云的本尊赫然就在这超级“缘灭”的漩涡的中心，一缕缕金系秩序正在运转，竟是引导着周围那让凌煦都感觉到强大威胁的恐怖力量灌入他自身的体内！

　　楚云就在引动着这股力量，灌入晶核，要将这一枚异火之种引燃！

　　这股毁灭力量显然也超乎楚云的想象，引动之间让他的灵魂承受极其巨大的压力！他所炼化的几大精魂瞬间已经彻底变成了他灵魂的一部分，将他的灵魂强化到堪比神将七阶，却依旧无法控制这股力量，所以他此刻灵魂传来阵阵的剧痛。

　　好在，这湮灭被他融入了八极武阵的特性之后，本身就有自行收缩，将所有力量都灌入“极”中的趋势，他就算不怎么控制，那些恐怖的力量还是不断地灌入他体内，轰向他体内的晶核！

　　“撑住，一定要撑住！”楚云死死咬着牙关，强大的金尊圣体已经崩溃，几乎就要支离破碎了一样，他的意识也急速模糊了起来。

　　就在这时候——

　　“砰砰砰……”

　　百万里之内的虚空终于承受不住，被这超级湮灭的恐怖破坏都压碎，引来了虚空之外可怕的混沌物质纷纷朝他压制而来。

　　巨大的压力，让这一团覆压百万里的巨大漩涡能量快速收缩，瞬息间压缩得只剩下十万里，进而又只剩下方圆万里！

　　看到这一幕，远处观看着凌煦更是彻底确认，楚云一定已经被自己给弄死了！

　　他冷哼了一声：“哼，不知所谓！”

　　索性，他收起了琉璃剑，就等着这一片归为混沌的区域平静下来之后，再去慢慢寻找嗜血刃。依靠琉璃剑的感应，他倒也不怕找不到嗜血刃。

　　然而，让他万万想不到的事情出现了。

　　就在他以为楚云已经死的不能再死了的时候——

　　“嘭！”

　　一声极其低沉的爆炸声突然从那漩涡中央传来，仿佛有什么东西突然爆裂了一样，刹那引起剧烈的震动，让周围的虚空都一下子翻滚了起来，震荡如海啸！

　　下一刹那，一股霸道的威压似是凭空出现，竟是从那漩涡中心传出，一下子让凌煦感受到了强烈的恐惧！

　　他瞪大了眼睛，骇然看到，那如今已经被压缩到直径不足千里了的漩涡中，一团诡异的火焰忽然浮现，竟是快速罗张开来，将周围那些暴乱秩序的能量都燃烧了起来！

　　“这……这是什么火焰？！”凌煦惊骇欲绝地发现，那个漩涡很快被这火焰吞没，竟是快速消失了，而那火焰却直接将周围的虚空都燃烧了起来！

　　虚空，那就是秩序存在的依托，就像是时间、空间乃是物质存在的根本一样。

　　能够燃烧虚空的火焰，饶是仙道联盟的天骄之子凌煦，也是闻所未闻！

　　最让他恐惧的是，这火焰非但能够燃烧虚空，就连虚空之外滚动进来的混沌，居然也无法将它扑灭，反而如同燃油一样，助长火势！



　　第1135章 神相，万象神火！

　　无尽虚空深处，一个偏僻的角落，某个位面上。

　　“嗯？”

　　素心豁然睁开了双眼，一张苍老的容颜上，此刻骤然满是惊骇之色。

　　这静海的情绪，直接让她强横气息猛然失去控制，朝着四周扩张开来，震碎了大片虚空！

　　就在她面前不远处，一个正在专注炼丹的少女一下子被这突如其来的动静吓了一大跳，一下子控制不住自己的力量，让一炉上好的神丹一下子报废！

　　“轰隆！”

　　丹炉爆炸，却一下子被少女送出了位面之外，倒也没有造成什么影响。

　　少女柳眉一簇，有些可惜那些报废的珍贵药材，不过她却没有多理会，身影如电，一下子来到了姑姑素心的草庐附近。

　　如果此刻楚云在此，定会发现，这个少女正是他在魔动位面见过的星云魔君，也就是另一件神器的拥有者，叫素心姑姑的神秘少女。

　　“姑姑，你怎么样了？怎么会突然这样？”星云魔君进入了狼藉一片的草庐，一眼就看到了正在发愣的素心，有些错愕，也有些担忧，立即来到了素心的身边。

　　不过，她却只听到满脸呆滞的素心不断呢喃自语：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　星云魔君急得团团转，连声说道：“姑姑，你怎么样了？你没事吧？不要吓我啊！”

　　老半天之后，素心才终于平静了一些，回过了神来，道：“我没事了，你不用担心。”

　　星云魔君这才长长地松了口气：“姑姑，你吓死我了！刚刚到底是怎么回事啊，你怎么突然就……”

　　素心却忽然苦笑了起来，说道：“没事，我只是被吓了一大跳，所以才会那样。”

　　“被吓了一大跳？”星云魔君很是惊奇，“被什么吓了一大跳？”

　　在她的印象之中，这个姑姑一向都是沉稳、冷淡，不管发生什么事情，都似乎无法影响到她的心情一样。但是，今天她居然被吓到了，而且吓得如此失态！

　　素心望着她，轻轻拢了拢她的秀发，无奈地说道：“你还记得姑姑之前和那个楚云接触过吧？”

　　“记得。”星云魔君点了点头，“这件事情和他有关不成？”

　　“嗯！”素心的神色忽然变得十分古怪了起来，“当初，我的意志化身曾经在他身上留下了一些东西，方便我感知他的状况如何，特别是如果他有重大突破的时候，我都会感应到。”

　　星云魔君一下子想到了什么，美眸瞪得老大：“难不成，姑姑还会被这样的事情吓到？！”

　　“我也没想到啊！”素心苦笑连连，“那个小子简直是个怪物，妖孽！说是变态也不为过！”

　　星云魔君听得目瞪口呆，完全没想到，在这位一向注重谈吐的姑姑口中，竟然能够听到怪物、变态这样的词语！

　　素心却完全没有意识到自己失态了，继续说道：“就在方才，我居然感觉到他一下子达到了神将级的修为，好奇地想要查看一下，没想到他突破的瞬间不知道是有意还是无意，竟然直接将我留在他身上的印记抹除了！”

　　“他居然能够抹除姑姑留下的印记？”星云魔君惊呼了起来，“姑姑当时虽然只是化身前往，但是，留下的印记至少五阶神将以上实力的人才有可能抹除吧？但是，你刚刚不是说，他才刚突破到神将吗？”

　　“这就是我失态的原因啊！”素心激动地说道，“我的印记被抹除，只能说明那个妖孽小子，竟然在突破成为神将的瞬间，就拥有了超过神将五阶的实力！若是配合那把嗜血刃，恐怕现在神将六阶也不是他的对手！真是恐怖啊……”

　　“这……这怎么可能？！”

　　星云魔君听完这些话就彻底懵了，一时间根本无法接受，却又无从否定这样的事实。

　　比起她来，现场直接看着楚云突破全过程的凌煦，此刻大脑已经彻底死机了！

　　他怎么也想不到，楚云方才的所作所为，引起了如此恐怖异象的作为，根本不是他所想象中的任何一种状况。那竟然只是楚云在修炼时候造成的异象！

　　当看到那就连混沌都可以燃烧的诡异火焰之中，通体晶莹剔透，流转着神秘霞光的楚云缓缓走出，而那诡异火焰笼罩着他全身，却丝毫伤害不了他的时候，他就彻底被吓傻了！

　　有生以来，他根本没见过这么匪夷所思的事情！

　　要他接受这样的事实，比让他相信世界之树就要毁灭了还难！

　　事实上，楚云此刻自己也有些难以置信。

　　成功了！

　　他竟然真的成功了！

　　用一种最疯狂的方式，将他体内的异火之种引燃了，顺利开始修炼《焚神诀》，也顺利达到神将级了！

　　“哈哈哈哈……我终于办到了！”

　　经过了一段时间的失神，最终确定这一切并不是做梦，更不是什么错觉之后，他终于放声大笑了起来，声音震动万里虚空！

　　此时此刻，一种霸道绝伦的气势笼罩住他全身，他可以感受到，自己的力量空前绝后的强大，特别是那笼罩住他全身的诡异火焰，似乎随意一动，就可以破碎虚空一样！

　　那是一种奇异的火焰，似乎无形无色，又似乎有五光十色，楚云看着它，就发现其中有种种异象呈现，时而是万兽奔腾，时而是风云变幻，时而又是虚空湮灭，包容万象，神秘无比。

　　这火焰与他本命相连，他能够像是控制手臂一样随心控制，因为这就是他修炼出来的“神相”。

　　“包含万象，我就叫你万象神火吧！”

　　楚云嘴角含笑，为这可怕的火焰取了一个名字。

　　在听到这个名字的时候，那万象神火又像是有灵性一样，竟是产生了某种波动呼应，像是很认同楚云所取的这个名字。

　　“刷！”

　　楚云微微一笑，心念一动，万象神火便直接没入了他的体内。

　　旋即，他的目光忽然扫向了远处虚空中某个地方，看向了还站在那里发呆的凌煦，大步朝他走去。

　　“是时候解决他了！”嗜血刃出现在了他手中，他暗暗说道。



　　第1136章 强横的楚云！

　　楚云的突然逼近，惊醒了原本还处于失神状态的凌煦。

　　看着他急速冲来的身影，凌煦的第一念头就是逃！

　　然而，他却立即就强行止住了这样的念头，他心中的骄傲不允许他这么狼狈地逃走！

　　“不对，刚刚那一切绝对只是他在装神弄鬼！他不可能完成那样的恐怖蜕变，我怕个毛线！”他沉声对自己说道，强行要驱除自己内心的恐惧。

　　他是什么人？

　　他可是天之骄子凌煦！

　　他可是仙道联盟的绝世奇才，联盟之主的亲传弟子，而且还是得到了神器的大机缘者，他怎么可以就这么被吓退？！

　　于是，就在楚云来到了凌煦面前的时候，凌煦怒吼的声音骤然响起：“你以为用这样装神弄鬼的方式就能吓退我了吗？做梦！神相，琉璃大道！”

　　一层层飘渺绮丽的琉璃色神光，骤然从琉璃剑上爆发，在他身体周围盘旋，快速地形成了道浩浩荡荡的琉璃长河！

　　一股无匹的威压铺天盖地地从虚空中碾压而过，恍如万山齐崩，诸天倒塌，齐齐压向了楚云！

　　“给我死吧！”

　　凌煦脸上一片狰狞，但是在施展出这样的绝招时，他心中却暗暗松了口气，此刻他施展出来的攻击，比起寻常竟然强大了几分，这样的攻击足以秒杀寻常六阶神将，用来对付楚云应该没问题了吧！

　　楚云就算再强再妖孽，也不可能现在超越六阶神将了吧？

　　然而——

　　“轰隆！”

　　当那势无可挡般的强悍琉璃长河逼近楚云面前，就要接触到他身体时，突然，它猛然停止了下落之势！

　　“什么？！”

　　凌煦瞪大了眼睛，只觉得，这琉璃长河好像突然遇到了一堵巨大的天堑一般，完全无法在逼近一步！

　　琉璃长河之下，楚云全身上下一道道诡异的火光形成一个奇异的流转，化作一面巨大的盾牌，死死挡住了这一条巨大天河！

　　携带着天塌地陷之力的浩瀚琉璃神光，在接触到他身上的火光后，不管怎么震动挣扎，不管怎么咆哮，始终都是无法突破他的这层防御！

　　“不，不可能！”凌煦疯狂咆哮了起来，脸上有的只是惊怒交加之色，“这究竟是什么邪魔外道手段，怎么可能挡我攻击？！”

　　楚云神色冷漠，只是淡淡地看着他，眸子中似是有一缕缕戏谑的笑意闪过，口中却缓缓地吐出了两个字来：“傻……逼！”

　　“你……”

　　凌煦气得几乎要吐血，连连爆吼了起来：“啊！你给我死，你给我死！死死死！”

　　“轰！”“轰！”……

　　凌煦疯狂挥动长剑，彻底陷入狂暴之中，不断地对着楚云猛攻，琉璃剑所到之处，虚空连连崩塌，被他砍了个稀巴烂！

　　然而，楚云除了刚刚那一击之外，现在却根本没兴趣和他正面碰撞，他的双脚不断踏出，每一步踏出，身影就闪烁一下，转瞬间，他竟是在虚空中闪烁出无数道火光交织的残影，形成了一个诡异的虚影大阵。

　　陡然，这些虚影猛地一合，化作一道他真实的身影，速度奇快无比地扑向了凌煦！

　　“啊！你……你……”

　　凌煦脸色惨白，只觉得这一瞬间，自己的灵魂与意识都因为深深的恐惧而停止了运转，眼睁睁地着楚云的身影眨眼来到眼前！

　　楚云就仿佛一个从地狱中走出的死神，一身白色长袍随意飘动吗，嗜血刃猛然划出，直接掠向凌煦的喉咙！

　　危急关头，凌煦身影暴退，但是脖子上却依旧被嗜血刃划开了一道伤口，鲜血四溢！

　　他下意识地抹了一把，滚烫的鲜血一下子布满他的手掌，让他瞬间感觉整个世界都在崩塌一样！

　　不！我绝不可能输给他！

　　心中一个强烈的声音在咆哮，凌煦脸上一片狰狞扭曲，脸孔涨得发红发紫，他终于彻底陷入疯狂了！

　　“你给我死！”

　　“轰隆！”

　　凌煦手中的琉璃剑突然间仿佛变成了黑洞一样，开始疯狂吞噬周围的虚空乱流，一束束诡异的琉璃神光迸现，其中竟有道道血色雷电在闪烁，悍然朝着楚云重重爆射而来！

　　“砰！”

　　虚空刹那崩裂了一个巨坑，像是一面镜子突然被一锤砸中，连着楚云整个人也被这一锤砸进了混沌之中！

　　那巨坑还在快速扩大，崩塌之间，将周围大量的虚空乱流、秩序碎片什么的全都吞噬了进去。如果在附近有位面的存在，也定然会瞬间被吞噬、撕碎、湮灭！

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　看着楚云无力地被自己砸飞了出去，凌煦发出了一阵低沉的笑声，脸上布满了癫狂之色：“这是你逼我的，这是你逼我的！在我的血戮雷痕下陨落你倒也应该自傲了！”

　　显然，这一招是他的拼命绝招，施展完了之后，他整个人都变得干枯了起来，看上去就仿佛即将枯死的老树一样。

　　不过，他却对此并不在意。

　　至少，他最终将楚云击杀了，最终取胜的是他，楚云一死之后，嗜血刃也将归他所有，他此行的计划倒也还算是勉强完成了！

　　然而，就在他准备调整一下自己体内的状况，然后再去附近好好寻觅一下神器的下落时，忽然——

　　“这就是你最强的攻击了么？可惜，对于现在的我来说，还是太弱小了点啊！”

　　一道身影从那可怕的混沌深坑中，缓缓走了出来！

　　他身着白色长袍，眸光冷如冰霜，一头黑色中长发肆意舞动，恍如能够撕裂虚空的利刃一般。

　　他身上的衣袍略有破碎，证明刚才他确实承受了那恐怖的一击，并且受了一些伤。

　　然而，这样的伤害显然对他来说根本毫无威胁！

　　“嘶！”

　　凌煦瞪大了眼睛，只觉得眼珠子都快从眼眶中掉出来了，一张嘴巴也张得老大，喉咙中发出一阵咕噜咕噜的声音，却根本无法形成一句完成的话语来形容他此刻的震骇。

　　至于楚云，却是拎着嗜血刃，踏着虚空，朝着他这边大步走来，一边走一边说道：“如果你只有这么点本事的话，那么，你也可以从这个世界消失了！”



　　第1137章 击杀凌煦！

　　刚才那一道攻击的威力有多恐怖，凌煦是最清楚的！

　　那是他将琉璃剑的法则之力催动到他现在所能达到的极致，再加上他所掌握的一种强大秘术而成，那样的一击，就算是七阶神将硬接，也无法保证安然无恙，甚至稍有不慎会被重伤！

　　然而，楚云正面硬接了他那一击，结果……竟然连肉身都没有受到多大的伤害？！

　　这简直是天底下最荒谬的事情！

　　“不可能！你现在一定只是在装模作样，别以为可以用这样的方式吓住我！”凌煦疯狂大吼。

　　楚云望着他，眸中浮现出的只是淡淡的怜悯，嘴唇微启，一字字地说道：“你刚刚连续攻击了几次，现在也该到我了吧？”

　　凌煦心头巨震，一下子呆住了，嘴唇连连颤动，却根本说不出话来。

　　“嗡！”

　　一抹璀璨的火光骤然在他手中浮现，四周的虚空乱流在这焰光浮现的刹那，纷纷向着四面八方溃退，似乎就连这些混乱的能量都无法承受这股压力，全都被吓退了一样！

　　“这是——”

　　凌煦刹那瞳孔缩小如针孔，眼中的暴虐、疯狂刹那消散，取而代之的是呆滞，旋即又是深深的惊恐。

　　他看着楚云手中那诡异火焰，一种强烈的不安涌上心头，让他只想掉头就逃！

　　那就是方才吓得他较软的万象神火！

　　“本来，我以为我和你之间不会那么快碰面，没想到，我还没有去找你，你却想出了这样的办法，要致我于死地。”

　　楚云手中举着那强大的万象神火，一步步来到凌煦的面前。

　　万象神火的威压变得越来越恐怖，似乎可以焚灭万物一般！

　　楚云的声音也渐渐变得低沉，充满了杀意：“既然如此，你手中那件神器，我楚云……就不客气地收下了！”

　　“轰隆！”

　　一圈刺眼至极的火光，骤然爆射而出！

　　楚云的手中那一团万象神火一跃而起，暴烈的力量瞬息让万里之内的虚空层层炸开，威力竟是完全不亚于凌煦方才那最强一击多少！

　　只听“噗”的一声，凌煦惊恐欲绝，想要躲闪，却根本躲闪不得，口中喷出了一道血箭，整个人也直接被狠狠撞飞了出去，肌体几乎要崩溃碎裂！

　　“啊！”

　　凌煦发出一声凄厉的惨叫！

　　刚刚下意识伸出来挡住万象神火的手掌最先灰飞烟灭，紧接着是他的手臂，全都直接被万象神火焚灭为虚无！身体其他地方，及时被他催动琉璃剑的法则之力护住，才侥幸保全了下来。

　　他惊恐到了极点，也痛苦到了极点。

　　要知道，他的肉身也是极为不凡，乃是一种极其强大的仙体，并且多年修炼，本身已经达到了一种极其恐怖的状态，却轻易就被楚云一朵火焰给焚为虚无？！

　　这别说他不敢相信，说出去估计也不会有什么人相信！

　　但，这就是此刻的事实！

　　当然，如果想想这中可怕火焰方才诞生时候的恐怖声势，凌煦又觉得自己只被焚灭了一条手臂好实在是太幸运了点！

　　想到这里，他已经完全没有任何犹豫，直接掉头就逃！

　　甚至于，他现在心中还在不断大骂自己愚蠢，为什么刚刚不逃走？要是早点逃走，也不至于沦落到此刻这么狼狈！

　　“你真觉得，我会这样就让你走了么？”

　　凌煦刚逃出万里，前方的虚空骤然一阵扭曲，楚云便在那扭曲之处走了出来，冷漠地望着他。

　　他身体一僵，蓦然怒吼了起来：“姓楚的，你别逼人太甚！”

　　“我逼人太甚？哈哈，真是好笑！”楚云冷笑了起来，“不知道是谁，突然在我面前冒出来，一见面就要击杀我的兄弟、朋友，要夺走我手中的兵器，到头来实力不如人了，居然说别人逼人太甚！哈哈哈，我还真没听过这么好笑的笑话！”

　　“你……”

　　凌煦羞愤交加，旋即沉声冷喝：“你别忘了，我可是仙道联盟盟主的徒弟，难道你就不怕仙道联盟的追杀吗？”

　　“难道放了你，仙道联盟就不会追杀我？”楚云就仿佛是看着一个白痴一般地看着他，冷声说道，“再说，仙道联盟对我的追杀还少吗？！”

　　凌煦一时间无言以对，眼中满是焦急之色。

　　“刷！”

　　楚云再次朝前踏出一步，嗜血刃绽放出耀眼神辉，他全身上下也猛地都笼罩上了恐怖的万象神火，气势压得凌煦双脚发软，几乎要直接跪倒下来！

　　“交出你手中的琉璃剑，或许我还可以考虑饶你不死！”楚云冷喝道。

　　“你做梦！”

　　凌煦断然拒绝，他将琉璃剑看的比命还重要，如何可能就此交出来？

　　“那么，我也只能自己从你身上取了！”

　　楚云蓦然挥动嗜血刃！

　　一击，斩碎凌煦身体周围的琉璃神光布置出来的光罩，旋即，万象神火直接铺天盖地而出，如同潮水一般汹涌滚动，瞬间将凌煦整个人淹没了起来！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫震动虚空。

　　凌煦身上一件件极品次神器冒了出来，试图挡住万象神火的侵袭，却刹那都被焚为虚无。他的肉身彻底失去了保护，一下子就被焚化了好几个地方，眼看已经快要不成人形了！

　　“不！不要杀我！”凌煦终于感受到死亡的恐怖，放声大叫了起来，“是我鬼迷心窍，我把神器交给你！求你不要杀我，我不想死啊！”

　　但是，他惊恐求饶的声音却没能让楚云脸上出现丝毫的波动，万象神火毫不留情地疯狂燃烧，将凌煦的身躯连同大片的虚空，还有他身上的一切，都焚为灰烬。

　　仙道联盟的一代天骄凌煦，成为第一个死在楚云万象神火之下的人！

　　然而，焚杀了凌煦之后，楚云却没有立刻冲过去抓住琉璃剑，而是冷冷地扫视前往，淡淡地说道：“阁下，看了这么久，也是时候改出来见一见了吧！”

　　他目光凝聚着的地方，分明只是毫无特别之处的一片虚空。

　　然而，就在他声音落下的瞬间，一道神芒猛然在那里绽放了开来，顷刻笼罩住了那柄孤零零漂浮在虚空中的神器。

　　紧接着，一道人影缓缓浮现。



　　第1138章 神器易主

　　“啪啪啪……”

　　一连串清脆的掌声，传入了楚云的耳中。

　　“精彩，真是精彩！”那名从虚空中缓缓走出的人，带着一种轻佻的语气，慢条斯理地说道，“我真没想到，刚刚降临到这里来，竟然就看到了这样精彩的一幕！”

　　这是一名俊美得难以形容的男子，他一袭银色宝衣，长发中也是银光流转，整个人就宛如一颗耀眼的星辰一般，缓缓浮现出来。

　　“嗡！”

　　他的声音一出，恍如一股无形的冲击波扫过虚空，竟是令原本沸腾、暴乱的虚空瞬间僵滞，变得寂静无声了起来！

　　这是什么力量？！

　　楚云脸色微变，瞳孔也是一阵收缩。

　　成长至今，让他将这虚空搅乱、毁灭，对他来说轻而易举，但是，他却不敢想象，竟然有人能够以一句话，就将原本暴乱之中的虚空禁锢起来了一样，瞬间让一切陷入死寂！

　　这种莫测伟力，瞬间让他心头产生了强烈的敬畏！

　　而带来这种敬畏的人，方才就一会在附近看着，也是因为楚云和凌煦方才战斗之中无意间发现了一处异常，才有些察觉，不然根本不知道对方的存在！

　　要是楚云完全没发现对方，刚刚也不会那么急着击杀凌煦，至于那把琉璃剑，此刻楚云也不敢贸然上前去抢夺。

　　因为，他看不清楚对方的深浅，却本能地感应到了，对方比起方才被他击杀的凌煦只强不弱，给他带来了强烈的威胁感！

　　他没有贸然上前抓住琉璃剑，但是，这名凭空出现的男子却没有客气，那一道神光卷过来，直接将琉璃剑送到了他的手中。

　　“啧啧，这就是所谓的虚空四神器之一么？”他饶有兴趣地端详着手中这柄特殊的长剑，忽然像是发现了其中什么东西，眼睛微微发亮，“果然是件好东西！”

　　“你究竟是什么人？！”

　　楚云脸容平静，眸中却仿佛有一座火山行将爆发，全身流动的万象神火更是炙烤得虚空都似要毁灭了一般。

　　那男子微笑不变，手中的神器琉璃剑却是微微颤动了起来，剑刃上一层层银光波动，犹如层层波光荡漾。

　　他竟是不顾眼前的楚云，直接开始炼化这件琉璃剑！

　　楚云眼中怒意一闪。

　　然而，没等他发怒，更加匪夷所思的事情出现了。

　　“铮！”

　　琉璃剑华光大盛，竟是一下子变得灵动异常，显然已经被炼化！

　　楚云脸上满是难以置信之色，根本无法接受眼前所见！

　　这可是神器，根本不可能轻易就被人炼化。但是，这个男子却做到了，并且，似乎他掌握之下的琉璃剑，释放出来的剑威比起方才的凌煦还要恐怖！

　　这家伙究竟是什么人？难不成是七、八阶神将级的强者？可是，他明明看上去非常的年轻啊！楚云心中惊疑不定。

　　修炼者达到了如今楚云他们的层次，虽然完全可以改变自己的外貌，要以年轻、老者，甚至是小孩的模样出现都没问题，但是，同时存在的是，大家彼此都可以通过灵魂感知，大概了解到对方的“年纪”。

　　此刻楚云就感应到，对方不仅仅只是看着年轻，而是真的非常年轻，甚至比他也大不了多少，却似乎已经达到了比他强大许多了的境界！

　　“呵呵，果然是一件好东西！”

　　银衣青年男子脸上浮现出了一阵喜色，目光忽然转向了楚云，落在了楚云手中的嗜血刃上。

　　而后，他用一种似乎完全不容拒绝，甚至有点像是对蝼蚁施以恩惠一般的语气说道：“你手中那一件，也交给我吧！”

　　楚云大怒！

　　这家伙完全是一个比凌煦更加嚣张，更加高傲的人，就仿佛高高在上的神祇，俯视楚云，和楚云说句话都觉得是对楚云的恩赐一样！

　　楚云紧握嗜血刃，陈声冷喝道：“我不管你是什么人，少给我摆出你这种狗屁姿态！”

　　对方的眸光一下子变得有些冰冷了起来，漠然说道：“果然，世界之树中的人就是如此的愚蠢，非要让我动怒才会学乖是吧？那我就成全你好了！”

　　“轰！”

　　一道磅礴威能骤然在虚空中降临，对着楚云悍然落下，遮天盖地，方圆百万里之内所有的虚空能量都被其驱动，疯狂地压向了楚云！

　　“什么？！”楚云不由得大吃一惊。

　　在这股威能的面前，他竟然产生了一种完全无法抵抗的强烈无力感！

　　这种感觉，竟然比起他面对混沌王者时候也丝毫不差！

　　“哼！”

　　楚云闷哼一声，身体被震得踉跄了好几大步，每一步都退出了数百里。

　　“不可能！这家伙难不成也是九阶神将级的强者？这怎么可能？！”楚云一时间方寸大乱。

　　对方比起他想象中的实在强大太多太多，让他根本无从抵抗。

　　而对方就趁着他心慌的这一瞬间，一剑骤然袭来！

　　糟了！

　　楚云神色巨变，慌忙便要退开，却发现四周的虚空不知何时竟然已经沦为支离破碎，混沌封锁一切，让他行动起来根本无法随意。

　　就在这时——

　　“锵！”

　　银衣男子的长剑猛然一顿，他的身影也在空中停顿了下来，眉头一皱。

　　怎么回事？楚云微微疑惑了起来。

　　下一刻，他便发现一个巨大的身影缓缓在他面前出现。

　　竟然是混沌王者！

　　楚云不由得大喜过望！

　　此处虚空，离神兽帝国极其遥远，楚云完全没想到在这样的危险关头混沌王者会出现。

　　不过仔细想想他倒也释然了，因为他现在对于神将级强者的神通理解更多了几分，貌似，九阶神将强者的神魂强大到了极点，界缝这样的东西他们想要发现完全不难。唯一一点有难处的，就是要确认楚云在什么位置。

　　混沌王者看了楚云一眼，确定楚云安然无恙，似乎才松了一口气。

　　旋即，他径直望向了那名神秘银衣男子，忽然说道：“你应该不是虚空之中的人吧！”

　　不是虚空之中的人？这话是什么意思？楚云一下子迷惑了起来。



　　第1139章 神之后裔？

　　仔细想想，楚云也立即发现，貌似这个银衣男子出现之后，说了不少奇怪的话。

　　比如他刚开口是，自称是刚降临到这里来？然后又说楚云是世界之树中的人。如此说来，难不成，这个银衣男子并不是这一片虚空中的存在？

　　一刹那间，楚云似乎想到了什么，脸色也不由得一阵变幻。

　　就在这时，那银衣男子紧盯着混沌王者，淡然打量了一番之后开口了：“你是兽神的后代？呵呵，倒是有些能耐，没有成神，居然也几乎要打破九阶神将的极限了！”

　　听到了他这话，混沌王者一时间似乎更加确定自己的推断了，道：“果然，你是无尽虚空之外的人！”

　　楚云心头巨震。

　　无尽虚空之外……

　　加入自由联盟之后，他对于这个世界的信息了解的更多，同时，不久之前从《焚神诀》之中，他也了解到了一些不为人知的秘辛。

　　众所周知，虚空之外就是混沌物质。传闻无尽虚空虽说是无尽，但实际上并不是没有边际，因为，虚空也只是一片特殊的区域，在这一片区域之内，清浊分明，乃是因为世界之树的存在，从混沌之内撑开了这样的一片适合孕育众生的区域。

　　但是，并不是说只有世界之树撑开的这一片虚空之中才能有生灵存在，虚空之外的混沌之中，有着比这世界之树中任何人更强大的存在，那就是无上诸神！

　　曾经，楚云非常疑惑为什么每个位面都有日月星辰，但实际上虚空之外却无法找到日月星辰的原型，后来才知道，原来日月星辰的并非位面的一部分，而是从无尽虚空之外，混沌之中诸神的宫殿投落下来的虚影！

　　所以，不同的位面之上，可以看到同样的日月星辰，却同样都找不到日月星辰的本质所在！

　　一处神祇宫殿就是一颗星辰，越是明亮的星辰就代表上面的神祇越强大，太阳和月亮，却是两个极其特殊的存在，似乎和普通神祇有所不同，但如今虚空之内却无人能够明白那究竟是什么。

　　楚云没想到，这名银衣男子竟然是来自虚空之外？

　　如此说来，他应该是某颗星辰中降临下来的神灵？！

　　不过，他立刻又迷惑了起来：貌似这男子虽然强大，但也应该还没达到神灵的程度吧？！

　　恰在此刻，他忽然听到了混沌王者的传音：“楚云，这家伙应该是某一位神灵的后裔，我也不一定能够应付得了，所以一会儿如果打起来，你一定要找机会立刻逃走！”

　　原来是神灵的后裔！楚云恍然之际，也被混沌王者言语间透露出来的凝重情绪吓了一跳。

　　他连忙传音问道：“他真有那么厉害？”

　　混沌王者答道：“实力或许不如我，但是神通难测，根本防不慎防，你必须尽快逃走，越远越好！”

　　没等楚云回答，他们忽然就都听到那银衣男子冷哼了一声，道：“既然你知道我是什么人，现在你应该知道怎么做吧！我不喜欢有人妨碍我！”

　　混沌王者漠然望着他，道：“很抱歉，他是我的朋友！”

　　“很好！”银衣男子对着混沌王者挑起了大拇指，语气中却透出了森寒之意，“我早就听说，兽神的后裔都很有胆识！今日一见，果然不凡！”

　　“不过，可惜啊，这个世界上，太过于有胆识的人，往往都活不久！”

　　“轰隆！”

　　话音一落，银衣男子右手忽然抬起，刹那间，数十万里的虚空竟如突然被打破平静的水面般剧烈晃动了起来，一道道惊人的涟漪纷纷掀起。

　　旋即，整片虚空竟是猛地被扭曲起来，裂缝之间用处浩荡的混沌物质，却被钱硬着快速形成了一只巨大、狰狞的狮子！

　　“这……这是什么手段？！”楚云不由得一阵惊骇。

　　据他所知，神将级别的强者修炼的是“相”，本质上就是通过融合秩序，将精气神合为一体，炼成一股无限趋近于神的形象！

　　但是，他却从没听过，竟然有人可以将混沌“抓”起来当做某种攻击使用的！

　　巨大的虚空狮子脑袋一昂，“吼”的一声暴吼，无量神芒横扫八方，而后蓦然扭曲起来，疯狂地扫向了混沌王者！

　　“这就是神通！这是他们神灵后裔独有的绝学！哼，他还真是看得起我，一出手就是如此绝学！”混沌王者直接对楚云传音，“你快走，这里交给我！”

　　砰砰砰……

　　一层层虚空被裂开、爆碎，磅礴神芒恍如一股从虚空之外呼啸冲来的瀑布，带着湮灭一切的力量，涌向了混沌王者，将他顷刻吞没了进去！

　　“王者大人！”

　　楚云不由得惊呼出声，心中第一时间的感觉竟是：王者会不会挡不住这样的攻击？

　　混沌王者现在可是在为了他而拼命，一时间，楚云也不知道该不该逃走。

　　便在此时，一道怒吼声却是突兀传来。

　　声音带着凛然霸气，毫无征兆地震动虚空，刺入了楚云的脑海之中——

　　“吼！”

　　这兽吼声携带着刚猛的震动波咆哮而出，嘶啦一声，那铺天盖地的神芒就被撕裂开了一条裂缝。

　　一道庞大的身影生生撕裂这神芒冲出，赫然正是一只比呆呆不知道大了多少倍的噬金兽！

　　显然，这就是混沌王者的本体，他是一只已经彻底蜕变完成了的噬金兽，身躯足有万里巨大！

　　“快走！”

　　冲破重围之后，混沌王者再次对楚云吼了一声，而后一步迈过，撞向了那银衣男子释放出来的巨大狮子，顷刻将它撕了个粉碎！

　　“你太不知死活了！”

　　银衣男子见到自己的神通攻击被轻松撕碎之后，脸上的从容淡然之神便尽数消失，取而代之的是一片的惊怒。

　　看着混沌王者庞大的身影逼近，他恼怒不已，蓦地大吼一声，举起长剑便朝着混沌王者一剑斩去！

　　“嘭！”

　　双方一大一小，两个在体积相差极其悬殊的存在，瞬间碰撞在一起。

　　狂暴的能量从他们碰撞之处扩散开来，凌厉的力量冲向四方，刮得楚云竟是一退就是数十万里！



　　第1140章 逃遁！

　　“真是恐怖！”

　　这等层次的战斗，让楚云感到深深的无力。

　　但是，他心中却不气馁，因为他才刚刚开始修炼《焚神诀》，才刚刚踏入真正的强者直列而已！

　　九阶神将级别的混沌王者，还有这个神秘的神灵后裔……

　　他深深记住了这两个人的可怕，身影却毫不停留地快速想着远处遁去！

　　此时此刻，楚云也无暇思索这个银衣男子为什么会从虚空之外降临，而且还抢夺神器琉璃剑了，他只想着赶紧有多远跑多远！

　　如果他所料不错，这一场大战注定要惊动八方，估计很快各大联盟就会有大量的强者降临，前来此处围观。现在他如果不走，非但浪费了混沌王者这么努力为他争取机会，说不定一会儿大量强者降临之后，他还会陷入被其他人围攻的危机！

　　毕竟，这个世界上对他手中的嗜血刃感兴趣的人还真不在少数！

　　就如同他所预料的一样，他没跑多远，就发现有不少强横的气息，从虚空之中各个方向迅速蜂拥而来。

　　索性，基本上没有人注意他，大家的兴致全被那惊动虚空的恐怖大战吸引过去了。

　　楚云便趁机逃到了某个位面之中。

　　这地方明显是仙道联盟所在的势力范围，这个位面也是一个修真文明位面，这上面最强大的存在，就是一个四阶神将！

　　这名四阶神将乃是这个位面的精神领袖，此刻这个位面正在举行一场盛大的比赛，他作为精神领袖正坐在最高处，忽然感应到了那数千万里之外的虚空中的战斗波动，正惊疑不定，不知道该不该出去看看的时候，楚云就出现在了他的面前。

　　“刷！”

　　楚云一把就抓住了他，并且将他禁锢了起来，而后冷声对他说道：“你们这个位面传送最远的地方是哪儿？”

　　那名神将惊骇欲绝！

　　至于这个高台附近所有这个位面的强者，一时间更是全都吓傻了，所有人都呆呆地看着楚云，怎么也想不到竟然会看到这么不可思议的一幕。

　　天哪，那可是这个位面最强的人，是所有人的信仰啊！这个突然冒出来的混蛋是谁？竟敢这么对他们的仙王大人！

　　在惊骇之余，很多人也迅速回过神来，一个个脸上顿时满是怒火，瞬间沸腾了起来。

　　“放开！”

　　“混蛋，放开仙王大人！……”

　　看到这些人都暴动了，似乎要冲上来找他拼命，楚云没有不由得一皱。

　　被他控制住了的那名四阶神将，也就是所谓的仙王大人一下子心惊肉跳。

　　自从达到四阶神将的修为之后，他就从没感受过此刻这么强烈的威胁。被楚云轻易禁锢的瞬间，他只觉得自己的生命随时都有可能会被夺走一样，一时间反倒是差点忘了回答楚云的问题。

　　好在，死亡的威胁之下，他很快就回过神来，眼看周围越来越多人狂怒不已，一副要冲上来救他的模样，却立刻听到他一声大喝：“你们都给我闭嘴！”

　　现场所有人呼吸为之一滞，脸上也满是呆滞，愕然望着他们的仙王大人，不知道他们的仙王大人为什么反而对他们发这么大的火。

　　这位仙王大人却脸上迅速刮伤了谄媚的小，对楚云说道：“回禀大人，我们这个位面上有一个界缝，可以通往灵玉位面。”

　　“灵玉位面？”楚云眉头一皱，显然是从没听说过这个位面。

　　他直接问道：“这个位面距离神兽帝国近不近？”

　　“额，正好是在神兽帝国的方向上……”那名神将连忙应道。

　　此刻他心中除了恐惧之外，还充满了无奈。

　　楚云立即又问道：“灵玉位面最强者是什么修为？”

　　“额，回禀大人，灵玉仙王的修为和我差不多。哦对了，灵玉仙王那里有一条界缝可以直达神兽帝国附近。”那名神将急忙回答。

　　“那快带我去那个界缝！”楚云立即下命令。

　　“是是是！”那名神将连连点头，哈着腰给楚云带路。虽然他不知道楚云是谁，要去灵玉位面做什么，但也巴不得赶紧将楚云送走，所以立刻就带着楚云前往他所说的界缝所在之处。

　　不多时，楚云通过界缝离开了。

　　经过这件事情之后，这个位面上的信仰崩溃了，仙王的地位大受打击，从此闭死关不出！

　　灵玉位面。

　　灵玉仙王是与他美丽的夫人正在闭关双修，就在他们行功达到最关键的时刻。

　　“轰隆！”

　　极品虚空元石铸成的密室突然爆碎，一道人影从外面冲了进来，一下子打断了他们的修炼。

　　“啊！”

　　灵玉仙王的美丽夫人一下子发出了惊恐地尖叫，因为那个突然闯进来的人，非但打断了他们的好事，而且一下子将她的道侣给抓了起来。

　　她的惊呼声没持续多久就戛然而止，因为她一下子就被人给禁锢了！

　　闯入他们这密室里来的人自然就是楚云，他看都不看那光溜溜的仙王夫人，冷冷地盯着明显已经被吓缩了的灵玉仙王，道：“听说你这里一个通往神兽帝国的界缝，在什么地方？”

　　灵玉仙王刚刚从惊变中回过神来，心中怒意澎湃，同时也是一片的恐惧。

　　因为，他发现这个突然闯进来的人深不可测，全身上下都透出危险的气息，再从他瞬间就可以禁锢自己看来，这完全不是一个自己所能对付的角色！

　　而听到了楚云的话之后，他心中直接就大骂开了：我￥%&*&，到底是那个该死的王八蛋，竟然将这个可怕的家伙到我这里来，我要杀了他！

　　当然，面对楚云，这位一向高高在上的仙王还是立即乖顺地选择带路，前往那界缝所在。

　　此事过后不久，灵玉位面忽然传出了一个莫名其妙的传闻：仙王夫人离家出走，原因是仙王大人修炼走火，从此无法满足仙王夫人？

　　当然，这些楚云是完全不知道，他只是一心想要用最快的速度，赶到神兽帝国，会合呆呆他们之后立即就回炎魂位面去而已！



　　第1141章 神灵的窥觑

　　“嗡！”

　　王者之森，楚云的身影出现在了此处。

　　一路想尽办法，他终于赶到了这里来。当然，路上他经过的一些位面，此刻到处都是鸡飞狗跳，从此多了一个强横霸道的神秘人传说，并且被传的越来越离谱！

　　好在，这种信息很快被混沌王者和那名神秘银衣男子的战斗的消息掩盖了。

　　让楚云没想到的是，当他回到这王者之森的时候，就感受道一股强大的力量笼罩住他，一下子拽着他破开虚空。

　　他吃了一惊，不过很快就发现那股力量很熟悉，竟然是混沌王者的力量，便没有挣扎，被那股力量带到了某个地方。

　　混沌王者居然先他一步回来了，此刻就出现在他面前！

　　原来，在他当时离开不久，混沌王者和那名银衣男子的战斗也没有持续太久，毕竟那个地方是仙道联盟的中心区域附近，真要拼命战斗，混沌王者就算取胜了，也会受伤不轻，说不定会被仙道联盟偷袭。

　　而且，他们的战斗惊动了六大联盟的高手，那名神秘银衣男子似乎也暂时不大想暴露自己，所以很快他们也就各自罢手，分别离开了。

　　以混沌王者的手段，他赶回这里来的速度自然比起楚云还要更快几分。

　　“那家伙在临走之前，让我告诉你，他还会再来找你，夺走你手中的神器！”混沌王者脸色铁青，对楚云说道。

　　听到这话，楚云不由得头疼了起来。

　　此次前来神兽帝国，还真是波折连连，让他满是无奈。

　　先是遇到了弑仙鬼王，危险重重，好不容易干掉了他之后，见到了混沌王者，也终于得到了《焚神诀》，但是，还没成功开始修炼就又遇到了凌煦突袭，让他措手不及，差点陨落。好在关键时刻成功突破，扭转局势，没想到杀了凌煦之后，他非但没有得到凌煦手中的琉璃剑，反而转眼之间被一个更恐怖的神灵后裔给盯上了！

　　那个银衣男子可不是神源位面那些自称神族的家伙，楚云可以感受到，那家伙非但拥有神灵后裔之名，而且还有神灵的某些手段，从此刻混沌王者看上去似乎也受伤了的模样就可以感受的出来！

　　眼看楚云似乎很苦恼，混沌王者安慰道：“你放心吧，那家伙被我伤了，至少二三十年之内应该无法痊愈！他应该不会轻易冒出来，毕竟他现在拿着一件神器，受伤的状况下出来，或许比你的情况还更危险！”

　　“啊？”楚云有些不解，“那个家伙就算受伤，估计实力也在我之上吧？为什么会比我更危险？”

　　“因为他是虚空之外来的人！”混沌王者冷笑了起来，“我已经将消息传出去了，告诉所有人现在拥有琉璃剑的人，是一个神灵后裔，神灵后裔的血脉可是好东西啊，不必神器诱惑差什么。一个拥有神奇，并且还有神灵血脉的人，而且还受伤了，在很多人眼中绝对比你的诱惑力更大！”

　　“神灵血脉有什么特殊？”楚云不解道。

　　“当然很特殊！”混沌王者解释道，“那种血脉之中天然蕴含庞大的神灵之力，炼化一滴，对于神相的成长都有着极大的好处，就算是神将八阶的强者都会感兴趣！反倒是你手中的神器，对于现在还没有去神源位面，留在这外面的高级神将来说用处其实不是太大，因为他们本身已经找到了自己的道，神器并不一定适合他们。”

　　“原来如此！”楚云恍然大悟，同时也暗暗松了口气。

　　旋即，他立刻又想到了另一个问题：“对了，这么对付一个神灵后裔，难道不怕神灵震怒？”

　　“哈哈，这个有什么好担心的！”混沌王者忽然大笑了起来，“所谓的神灵虽然强大，但他们却无法轻易降临虚空之中，除非是各个主宰级别的存在联手开启通道，不然，他们顶多只能意志降临，那样的意志化身最多也就九阶神将级别的势力，说不定还不如我！”

　　“居然还有这样的事情！”楚云点了点头，却依旧无法彻底放下心来了。

　　毕竟，那个银衣男子给他带来的威胁感实在是太可怕！

　　不过，为今之计，他也只能尽快修炼，争取赶紧突破。他有预感，或许当他达到三阶神将左右，才有可能可以应付得了那名神灵后裔。

　　“对了，这个家伙降临，会不会预兆着，其他神灵的后裔也有可能会通过什么方法，来到虚空之内？”楚云忽然想到了一个很严重的问题，“万一多来几个和他差不多的家伙，那……”

　　听到他这话，一时间混沌王者脸色也是不由得一变。

　　显然，之前混沌王者没有想到这个，此刻被楚云这么一提醒，却一下子反应过来了。

　　他沉吟道：“这一点极有可能！”

　　“那该怎么办？”楚云焦急道，“这些家伙到底是为了什么要跑到这里来？按理说，咱们这里应该没有什么可以吸引他们的吧？”

　　“当然有！”混沌王者沉声说道，“那就是你手中的神器！”

　　“啊？神器？”楚云一下子更是迷糊了，“按理说，他们都是神灵后裔了，还能缺神器？”

　　有着神灵老爸老妈，炼制一两件神器还不容易？

　　“神器他们自然不缺，不过他们也无法带到虚空里来，会被世界之树排斥，所以这个虚空之中，只有这四件从虚空中炼出来的神器。”混沌王者解释道，“他们看重这四件虚空神器的地方，恐怕不是它们本身的威力，而是它们背后代表的意义。”

　　“你是说，全新的法则？！”楚云的脸色猛然变得严峻了起来。

　　“对！”混沌王者点了点头，“虽然让自己的后裔降临到虚空里来，很可能成为虚空之中众多强者的猎物，但是，一旦他们的后裔真的能得到四神器，并且真的能够开启一种全新的法则，那收获就将是极其恐怖的！唉，我之前也没想到这一点，现在看来，恐怕近期会降临的神灵后裔不会少了！”



　　第1142章 结盟

　　“奇怪了，按理来说，四神器可以成就一种全新法则的人，在咱们虚空中人，恐怕也大多数还是保持着一种怀疑的态度吧？”楚云满脸的不解道，“若非如此，那些高级神将哪里还会理会什么联盟约定什么的，在就成群结队来抢夺神器了！那些神灵反倒是相信这件事情是真的？”

　　“的确，不说虚空中那些活了不知道多少万年了的老怪物，就是很多刚刚崛起的强者，都对此事保持怀疑，毕竟这事情太过虚幻飘渺。但是，现在这个神灵后裔却相信了，并且不顾一切进入虚空来抢夺……”混沌王者一脸正色道，“这只能说明，他们是有什么线索确信四神器的确有成就一种新法则的可能，不然，他们应该不会轻易让子女进入虚空来！要知道，能进的来，可未必能够重新回去！”

　　楚云的心跳一下子加快了几分。

　　他微微一笑，道：“要真是如此，那我倒是得感谢他们，至少这样一来，我可以更加确定自己走这条路是没错的！”

　　“但同样的，如果真是如此，你接下来要面对的挑战会比我们刚刚猜测的更加严峻！”混沌王者无奈道，“虚空中那些老怪物都不是寻常之人，他们很快估计也会推测出这些，到时候说不定八阶、九阶的神将同样会忍不住动手！”

　　不管是修为多高的人，在足够的利益面前，什么脸面都可以不要，这就是绝大多数人的毛病！对于这一点，楚云早已经深有体会。

　　“来就来吧！”楚云冷声说道，“我楚云也不是随便就被人拿捏的，想要招惹我的人，如果没有将我一击杀死，最后吃亏的一定是他们！”

　　“话虽如此，但双拳难敌四手，还是谨慎点比较好！”混沌王者说着，忽然沉思了起来。

　　“你有什么好办法？”楚云虚心请教。

　　混沌王者仔细思索了一番之后，才说道：“你现在已经加入了自由联盟，你的故乡受到自由联盟的保护，如果呆呆那小家伙现在加入我们神兽帝国，它也可以提出让我们保护炎魂位面，如此一来，自由联盟和我们神兽帝国联手保护你的故乡还有亲人的话，其他联盟估计也不敢乱动。”

　　楚云眼睛一亮，一下子明白了他的意思，道：“这样一来的话，一旦真有什么危险出现，我只要保护好我自己就足够了，不必为家人担心？”

　　“对！”混沌王者点了点头，“这样没有了后顾之忧的话，你自己应付起各种敌人来，也可以少很多顾忌，想打就打，想逃就逃！”

　　“嗯！”楚云重重地点头，“此外，我还得想办法尽快再提升一阶才行，那样的话，我再与呆呆合体联手，应该可以应付七阶神将，就算在八阶神将面前，也有足够逃命的能力！”

　　“你错了。”混沌王者却摇了摇头，“如果在这虚空中或许的确如此，但是，如果进入了神源位面之后，你绝对不能轻视任何一个人，特别是神源位面本土的神族，他们虽然不如那个神灵后裔那么强大，但在神源位面那种得天独厚的地方，他们每一个比起这外面同阶的强者都要强大不少，所以你要特别的小心！”

　　“神源位面……”楚云皱眉沉思，“实在不行，我大不了别进去！”

　　“不，恰恰相反，你必须尽快进入那个地方！”混沌王者非常严肃地说道。

　　“这又是为何？”

　　“那个地方有着各种得天独厚的优势，可以说是最适合神将级强者成长的地方！”混沌王者解释道，“所以，那个地方虽然危险，但同时也有种种机缘！并且，还有一个好处是，能够进入其中的人，只有登上封神榜的人，如此一来可以将你大部分的敌人都挡在外面！”

　　“原来如此！”楚云点头表示了然，“这样的话，看来我接下去一段时间不能回炎魂位面，必须尽量在虚空中到处游走，等待着神源位面开启时候立刻进去其中才行啊！”

　　“嗯，的确如此。不过，你还是得先回去一趟才行，炎魂位面上有一样东西你必须将它带走！”混沌王者又说道。

　　“什么东西……额，难道你所说的是神宫？”楚云不由得惊讶了起来，再次仔细地看了混沌王者一眼，心中不由得揣测：这个混沌王者和那位神器锻造者的究竟是什么关系？难不成竟然连神宫也知道？

　　混沌王者点了点头，似乎也看出了楚云的心思，淡然一笑，道：“你和呆呆那个小家伙的关系很不错，让我想起了很多往事！”

　　楚云心头一动：难不成，混沌王者和那位神器锻造者的关系，就和我与呆呆一样？！这么说来，倒是可以解释为什么那位神器锻造者会将《焚神诀》这么关键的东西交给他了！

　　再想想这位混沌王者也是在这十万年左右才崛起成为王者的，或许也与那位神器锻造者有关系吧！

　　当然，这些混沌王者自己并不想多说，楚云也没有多问。

　　“总而言之，你回去之后，必须尽快将神宫炼化。”混沌王者一语带过，“至于在你回去之前，别忘了你之前答应我的事情。”

　　“帮助你们这边的人提升血脉天赋是吧？”楚云无奈地点了点头，“好吧，这个没问题。”

　　“你也不用这么无奈，我相信你很快就会感觉这一次劳累很值得！”混沌王者微微一笑。

　　果然，没过多久楚云真有这样的感觉。

　　因为，混沌王者最先要求楚云提升的人，竟然就是呆呆。而所用的精血，乃是混沌王者自己的精血！

　　在帮助呆呆提升了血脉天赋之后，呆呆直接进入了进化状态，楚云完全可以预见，这一次进化之后，呆呆的实力至少可以达到与他相当！如此一来，当他们再次施展合体战技的时候，必然也可以拥有更强的力量应付敌人！

　　与此同时，之前因为赤炎兽一族搞乱的神兽帝国，也被混沌王者以雷霆手段迅速镇压下来。

　　并且，混沌王者以楚云的《逆天改命之术》作为筹码，也成功将各族的心收服。当然，那些背叛者的下场非常的惨烈，一个个在后悔莫及中灭亡！



　　第1143章 炼化神宫？

　　不久之后，楚云完成了另外一些混沌王者要求提升的人的血脉天赋，随即离开了神兽帝国，准备先去将神宫炼化了，再回来和呆呆会和。

　　萧炎在王者之墓中得到了不少好处，向楚云请辞。

　　“我要到虚空中自己好好历练一番，争取也早日登上封神榜！”这就是他提出的理由。

　　楚云没有拒绝他，只是微笑说道：“那好，我相信你一定没问题的！”

　　一萧炎的妖孽天赋，楚云有足够的理由相信他，毕竟萧炎对比起来，萧炎除了没有楚云手中的嗜血刃之外，其他的一切不见得就比楚云差。楚云确信他一定可以在这一次位面大战中登上封神榜！

　　两人在虚空中告别之后，各自朝着一个方向离去。

　　因为初级原生位面，还有楚云的化身，都在楚云突破时候，就已经毁灭，或者说是已经被万象神火融合。化身倒还好，楚云如今只要意志移动，倒也可以直接释放出一些分身出来，而初级原生位面的消失却很麻烦。没有了这个天然的通道，这一次，楚云要返回炎魂位面还是得依靠各种域门、界缝之类的才能快速一些。

　　好在，混沌王者在他离开之前，给他提供了一些已知的界缝存在的位置，至于中间一些过度的地段，就必须靠楚云自己使用自己的手段想办法了！

　　于是，在楚云这一路赶回炎魂位面的时候，途中就不知道又有多少个位面变得鸡飞狗跳，许多人更是郁闷不已！

　　饶是如此，从神兽帝国赶回炎魂位面，依旧话了楚云足足两个月的时间。

　　好在这两个月其间，楚云不时会通过炎魂位面的信仰之力，以意志化身出现在白灵儿他们的面前，倒也没让他们怎么为他担心。

　　两个月后，楚云顺利回到了炎魂位面。

　　白灵儿亲自出来迎接他，一见面就忍不住直接扑进了他的怀中。饶是性格一向很坚强的她，在经过这一次楚云的化身突然消失，让她心绪不宁之后，她依旧忧虑不已，和寻常女子并无不同。

　　楚云虽然也有意志化身回来陪她，但这与本尊依旧有些不大一样，所以此刻她才如此激动。

　　“好了好了，我这不是回来了吗？”楚云安慰着她，同时下了决定，先陪着家人过几天，然后再去炼化神宫。

　　楚寒枫、上官瑜、楚毅他们看到楚云安然归来，同样也都十分激动，过了老半天，他们才都渐渐平静下来。

　　一行人回到了风魔谷中。

　　刚来到这风魔山脉上空的时候，楚云第一眼看到的是，当初被他仓促之下从初级原生位面中扔出来神壁，如今就悬浮在风魔山脉上空。

　　神壁之中的紫穹仙帝之前也因为楚云的那一场变故而惊醒了过来，如今看到楚云回来，他才安定下来，继续进入沉睡。

　　楚云暂时也无法安置他，决定就让他悬浮在这风魔山脉上空。这两个多月的时间来，因为神壁无意间发出的一缕缕神音，给整个位面的人带来了无数的好处，这种好处楚云希望能让它持续下去。

　　毕竟，一旦他真的炼化了神宫，离开了炎魂位面，也只能依靠着位面上其他人包围故乡。众人的实力越强，炎魂位面才会越安全。紫穹仙帝倒也没什么意见。

　　半个月后，楚云踏入了神宫之内。

　　当来到这里时，楚云第一时间感受到了一种之前来这里时候完全不一样的感觉。这种感觉非常的奇妙，就仿佛回家了一样。而这种感觉的来源，就是他体内的万象神火！

　　“果然，混沌王者没有说错，要炼化神宫，关键还在于万象神火！”楚云低声嘀咕道，“恐怕，神宫第三层的入口开启的要是，也是万象神火吧！”

　　就如同他所预料的一样，在他下意识地开始催动万象神火的时候，他的心头自然开始萌生某种感应，引导者他走向某个方向。

　　“嗡！”

　　万象神火自然从他体内飞出，却在前方的虚空中直接打开了一道门户。

　　“你终于走到这一步了！”

　　一个苍老的声音，忽然传来，吸引住了楚云的注意力。

　　楚云定神一看，竟是有一名老者从前方的门户中走了出来。这名老者给他的感觉非常的熟悉，赫然正是当初那位赠送他《青莲变》的老者！

　　“你应该就是嗜血刃的锻造者吧！”楚云平静地望着对方。

　　对方点了点头，旋即又摇了摇头，微笑道：“可以说是，也可以说不是。”

　　“嗯？这话是什么意思？”楚云不解。

　　“真正的我其实早已经陨落，此刻你所见到的，不过是我留下的一缕执念而已。”老者回答道。

　　楚云了然，又问：“如此说来，真的就如同我所猜测的一样，炎魂位面之所以会存在，也是因为你要创造出一个适合你所留下来的功法的人？然后，你的执念只是在此守护，等着我的出现？”

　　“不错！”老者再次点头，“这个位面，是我当初炼化的一个初级原生位面，我想尽办法才将它改造成如今这般模样。这个位面的人之所以会天生就拥有武焰火种，也是因为这位面的本源并不是一般的秩序，而是我的本命真火，在我的本命真火的影响下，才会萌生出这样的炎武文明！”

　　说这话的时候，楚云还以为老者脸上会浮现自得之色，但实际上老者却十分的平静，就仿佛创造了一种文明并没有什么了不起的感觉。

　　不过，楚云想想倒也释然了。

　　毕竟，这是一个连神器都可以炼制的人，甚至于，神器本身还蕴藏着一个就连无上神灵都窥觑的秘密！对于这样的人来说，创造出一个世界，在这个世界引导出某种文明，自然也不是什么了不得的事情。

　　“好了，我的时间不多，你快进入神宫第三层吧，我给你准备了一样东西。”老者催促了一声，自己就先转身回到门户之内。

　　楚云也迈开了脚步，心中却不由得好奇：他到底准备了什么东西？



　　第1144章 星辰

　　一踏入神宫第三层，楚云猛然感觉像是被拽进了另一个世界一样。

　　在这个世界中，没有天与地，有的只是一片深邃、广袤无垠的虚空！

　　这片虚空，与楚云一直所见的都不一样，在这里没有混乱的能量，没有暴虐的秩序碎片，更没有各种诡异的虚空物质，有只是大片的真空世界，还有一颗颗明亮耀眼的星辰！

　　满天星辰，宛如长河一般，就在楚云周围环绕，显得极其神秘。

　　“这是……”楚云一时间被眼前的星空美景镇住了。

　　“这是万象星辰！”

　　老者出现在他身旁，为他解释道：“这里的每一颗星辰，都是精准与混沌之中的诸神神宫相对应，并且，每一颗也都蕴含着一缕和那些星辰一样的法则气息！”

　　“什么？！”楚云不由得瞪大了眼睛，心中一阵阵的惊骇。

　　在这个世界上，星辰，对于凡人来说或许就是天上一颗颗闪亮的点而已，但是，修炼到越深处，却可以发现星辰实际上是极其神秘的存在，特别是每一颗都对应着一个神灵。许多人试着去探寻其秘密，却只会感觉到它们遥不可及，不可捉摸。

　　然而，此刻这老者却忽然给楚云展现出了这样的一片星辰海洋，甚至告诉楚云，这些星辰和他们能在天穹上看到的是一样的，并且也都对应有着法则气息。

　　“不可思议！要参照域外的星辰绘制完全相同的一片星图，已经是非常不容易的事情，这里居然还是立体存在的！而且，你究竟怎么模拟出这么多不同的法则气息来的？”楚云惊奇地问道。

　　不同的星辰之上，有着不同的神灵存在，他们各自所掌握的法则不同，法则气息自然也不一样。

　　楚云可以接受，眼前这名老者打造出了四件神器，各自都拥有法则之力，却根本无法想象，他如何布置出这样一片星辰世界，还将不同星辰的法则之力都给模拟出来了。这绝对是一个极其巨大的工程！要知道，寻常人就算知道每颗星辰上居住着掌握不同法则的神灵，却根本无法感受到上面的法则气息是什么样子的，更别说模拟出一二了！

　　“等你将《焚神诀》修炼到更高的境界之后，你就会明白这并不难！”老者随意地应了一声，“当然，现在你不需要知道这些，我要让你做的，只是在这里将这些星辰的影子，全都烙印到你的万象神火里去！”

　　“烙印到万象神火里去？”楚云愣了一下，旋即恍然大悟，“对啊，《焚神诀》第二重境界，叫做星辰境，原来就是这么修炼的？”

　　《焚神诀》有九重境界，第一重境界，叫做《风云境》，就是引燃异火之种，掌握万象神火。而第二重境界，叫做星辰境，楚云之前却完全不知道该怎么修炼这一重，现在来到这里，被这老者一说，一下子明白了。

　　老者点了点头，道：“你不必知道烙印入这些星辰虚影之后，会有什么用处，等你修炼完了，将这周天一万零八颗星辰完全烙印进入万象神火之内，你自然就会明白了！”

　　说完之后，他竟然就直接当着楚云的面消失了。

　　“喂，等等，你把话说清楚再走啊！”楚云连连大喊。他心中还有许多迷惑，可惜的是，不管他怎么喊，那老者都没有再次出现，只留下他一个人在这片星空之中发愣。

　　“你至少也该告诉我，怎么进行烙印吧？”楚云无奈地叹了口气。

　　不过仔细想了想，他也没有怪罪那老者。毕竟那并不是一个真人，而只是一缕执念而已，或许本来就没打算和他多说什么，带他进入这里来就离开了。

　　最终无奈之下，楚云也只能盘坐下来，开始观察周围的星辰变幻，试图从中领悟出一些什么。

　　虚空之中，无数位面之间，各种文明或多或少会有一些关于星辰的修炼功法、技艺。这些东西，都是先贤参悟诸天星辰所得。如今楚云在这星空虚影之中，观摩星辰演变，自然也会想起这些功法、秘技。

　　他一面观看星辰，一面通过自由联盟的传讯符搜罗各种和星辰有关的秘法，一面还要细细品味《焚神诀》对于这个境界的介绍。

　　但是，过了好几个月之后，他却依旧无从下手。

　　“究竟要怎么将这些星辰虚影烙印到万象神火里去？”他急得抓耳挠腮，甚至感觉整个人有些失魂落魄。

　　忽然，他脑海中灵光一闪：“实在不行，我就先记住这一万多颗星辰的运转轨迹再说！”

　　于是，他直接发起狠来，盯住某一颗星辰开始仔细观察，等到他感觉自己完全记住这颗星辰的运转轨迹之后，再换另外一颗。不知不觉地，他整个脑海之中便完全只有星辰运转的轨迹，浑然忘我，也不知道时间的流失。

　　他更完全没有注意到的是，在他观察这一颗颗星辰，试图要将它们一一记住的时候，他体内的万象神火已然开始了自行的变化。

　　“嗤嗤……”

　　在他体内，万象神火轻轻摇曳，一点点闪亮如星的东西自然浮现，缓缓地形成一条美丽的星辰长河。

　　楚云更没有注意到，在他将一颗星辰记住之后，目光转向另一颗星辰时，之前的那一颗星辰就直接消失了。

　　有时候，很多事情其实非常的简单，不必去参考别人的做法，更不要试着去找什么捷径，耐下心来，一步步去做，或许最笨的办法反而会让人最有收获。此刻的楚云就是如此，他彻底抛开了他搜罗来的各种星辰秘法，用这样的笨办法来做，反而莫名其妙就进入状态了……

　　与此同时，虚空之中却发生了一件大事，引起轩然大波，让无数位面爆发了激烈的争议。

　　“什么，又有神灵后裔降临了？居然还将武道联盟那件神器给抢走了？！”

　　“如此说来，神灵竟然也对那四件神器感兴趣不成？”

　　“难道那个传说是真的？那四件神器除了本身强大之外，真的隐藏着一个让神灵都窥觑的大秘密？！”……

　　随着这些激烈的议论声，许多原本对于神器并无兴趣的人，忽然都很想弄件神器来玩玩，于是，大乱起兮……



　　第1145章 大乱

　　一片浩渺虚空之中——

　　一群全身笼罩在朦胧白雾之中的人，将两个人包围了起来。

　　“素心大师，不要再抵抗了，你就算再厉害，也不可能会是我们这么多人联手的对手！”

　　“是啊，素心大师，我们只是想要神器而已，并不想伤害你的性命，你这又是何苦呢？”

　　这被包围住的两个人，赫然正是星云魔君，还有她姑姑，也就是与楚云有过一面之缘的顶级炼丹师素心。而且，此刻她们两人的身上都已经是遍体鳞伤，气息也十分紊乱，似乎受伤不轻。

　　听着周围传来的话语，星云魔君俏脸之上满是怒意，而素心却是十分冷漠，淡淡地扫视着周围。

　　“你们真以为，用这样的下作手段就能够留下我们两个？”素心异常平静地说道。

　　听到她的话，周围的所有人心头都不由得一紧。

　　不过，很快就有一个人说道：“别被她吓唬住了！哼，我就不信，事到如今她还能有什么本事逃出去！”

　　话音刚落，立刻又有一人冷喝道：“不错，千万里以内的虚空早已经被我们封锁起来了，我不信她还真能逃得出去！大家也别和她墨迹什么了，一起上，杀了她们，夺下神器！”

　　素心的目光猛然落到了那人的身上，忽然大笑了起来：“哈哈哈，秦锦老鬼，你似乎是忘记了当年是如何恳求于我，我才为你炼丹治疗，救你一命的事了吧！也是，这个世道就是如此，什么救命之恩，在利益面前，还是屁都不是！”

　　“你……”那人大惊，“你怎么知道我是谁？！”

　　“哼，你们真以为这点小手段就可以隐藏自己的身份？”素心不屑地说道。

　　下一瞬，她手中猛然飞洒出一片青色的丹雾，猛然淹没了周围所有人。那些人身上的白雾一下子都消散了，露出了本来的面目，一个个大吃一惊，有点手忙脚乱地开始使用各种手段遮掩。

　　她脸上的笑容更加灿烂了几分，却忽然又转向了星云魔君，温和地对她说道：“莎莎，你记住这些人了吗？”

　　“我记住了！”星云魔君重重地点头，眼中却掠过几分迷茫，不知道姑姑为何忽然这么问。

　　周围那些人倒是一下子着急了起来，一个个叫喊着冲了过来。

　　“别磨磨蹭蹭了！快杀了她们！”

　　星云魔君心头一紧。

　　素心却依旧淡定从容，继续说道：“记住了就好，以后，你一定要一个个找他们讨回这笔血债！”

　　听她说到这里，星云魔君蓦然瞪大了眼睛，一缕不祥的预感涌上心头，她惊呼道：“姑姑，你想做什么？你……”

　　没等她说完话，她蓦然感觉自己全身被禁锢了起来，全身猛地一僵。这一刹那，她似乎已经知道姑姑想做什么了，眼泪一下子疯狂涌出。

　　“嗤嗤嗤……”

　　无数流转着神芒的奇特丹药猛然在四周浮现，竟是直接形成了一片丹药的海洋，将原本从外面发动攻击的所有人挡住了。

　　“什么？！”那些人全都吓了一跳，顿时更感觉不妙，疯狂攻击，却根本破不开这一片丹药形成的漩涡。

　　而后，就在他们的注意下，漩涡中央，这些丹药迅速化成一个巨大的神芒大阵，竟是凭空开启了一道域门！

　　“原谅姑姑一直以来对你那么严厉，好好地活下去。”素心温柔地对她笑了笑，旋即脸色蓦然严肃了起来，将星云魔君推进了那个域门之内。

　　“哗啦！”

　　星云魔君猛然挣脱了身上的禁锢，却已经来不及从域门冲出去，只来得及高喊了一声：“姑姑不要！”

　　在被传送出去的刹那，她赫然看到素心全身神芒大盛，整个人耀眼到了极点，自爆！

　　“轰隆！”

　　百万里虚空齐齐坍塌、陷入了大毁灭！

　　附近好几个位面都无故遭殃，一一被摧毁，所有生灵死绝！

　　许久许久之后，此处才渐渐恢复平静，还有几道人影狼狈地从混沌物质中冲出去，一个个脸色却都已经难看到了极点。

　　谁也没想到，在这样的情况下，原本一向只被当炼丹师看待的素心，竟然拼着自爆，也要掩护星云魔君离开。而因为星云魔君的成功逃离，他们这些侥幸在刚刚没有被炸死的人，以后有可能麻烦大了！

　　“找！一定要尽快找到那个贱丫头，不然非但得不到神器，而且后果不堪设想！”

　　“对，她一定逃不远，一定要找到她！”……

　　这些幸存下来的人，根本不敢耽搁片刻，立即就各自离开，发动自己所能发动的势力，要对着附近万万里之内的虚空展开铺天盖地的搜索。

　　他们都不知道的是，在他们各自离开不久之后，两道人影出现在了方才爆炸所在的地方。

　　这是两个年轻女子，一个看上去极其美丽、高贵，仿佛神女下凡。

　　另一个娇俏可爱，却也周身神霞笼罩，似乎是一名丫鬟一样。

　　那丫鬟遗憾地说道：“没想到竟然让那个卑贱的凡人拿着神器逃走了！”

　　那高贵的神女却平静无比，道：“没什么，我反而觉得她逃走了更好。我有预感，下次我们见到她的时候，非但可以得到她手中的神器，或许还会有其他的收获。”

　　“啊？那太好了！”丫鬟不由的欢呼了起来。

　　“走吧，这虚空世界真有趣，我们先到处游玩一番好了！”神女轻轻一挥手，两人的身影迅速变得虚幻，就如同刚出现时候一般，迅速消失，就仿佛从未出现过一样。

　　……

　　炎魂位面，神宫第三层之内，也不知又过了多久之后，整个虚空所有的星辰虚影都已经消失了。

　　楚云却依然盘膝而坐，沉浸在被他记住了的玄妙的星辰轨迹之中。

　　“星辰的运转，彼此之间必然存在着某些联系，这是不是说，无上诸神之间，其实本身就算掌握的法则不一样，也还是各自存在着某些联系？”楚云脑海中忽然浮现出了这样的念头，陷入了深思。

　　可惜的是，这样深奥的问题他无从解开，更没有人会给他答案。

　　就在他自己还没想明白之时，忽然——

　　“轰隆！”

　　一阵天塌地陷一般的剧烈震动，将他惊醒了过来。



　　第1146章 奇异

　　楚云豁然睁开双眼，眼中星芒闪闪，整个人站了起来，全身瞬间爆发出一阵噼里啪啦的声响。

　　“怎么回事？为什么会有这么剧烈的震动？”

　　楚云惊异地扫视四周，才发现整个神宫居然都在剧烈震动一样。

　　不过，很快他就明白是怎么回事了。原来，神宫在他将所有星辰虚影都烙印如万象神火中之后，已经被他炼化，此刻剧烈震动了一番之后，居然将他驱逐出了神宫之外，而后化为一抹流光，烙印到了他的眉心处。

　　楚云愕然发现，自己的脑海之中多了一个庞大的宫殿，自己的意识可以随意进入其中的一二三层，也可以取出其中的东西，但是，人却已经无法进入其中。

　　“难不成，神宫炼化之后，就变成了一个大型储物工具而已？”楚云有些无奈，“这样的话，还不如不炼化时候用处大啊！”

　　毕竟，神宫在外面的话，楚云可以让更多人得以利用它的各种条件。

　　不过，楚云才刚刚想到这一点的时候，又猛然一拍脑门，道：“对了，我怎么只想着进入神宫，没想到要让神宫出来？”

　　他心念一动——

　　“嗡！”

　　庞大的神宫果然直接从他脑海中消失，又出现在了外界，镇住了四方的虚空，神芒闪闪。见此，楚云才满意地点了点头：“如此一来，倒也还有些用处。”

　　他继续观察这座神宫，又发现神宫非但能够被他收入脑海之中，而且还可大可小。而当他把神宫变小，变得只有巴掌一般，拿在手中端详的时候，他又有了一个惊奇的发现。

　　“咦，以前没发现，原来这神宫居然有这么多地方是残破的？”楚云惊异地睁大了眼睛。

　　他手中巴掌大小的神宫，非常的精致，但是很多地方却有着一道道碎裂的痕迹，就像是被一个可怕的锤子砸裂了一样！

　　他不由的猜测：“难不成，这神宫其实有更加神异之处，只是如今因为破损了，所以没有显现出来？”

　　而后，他再次惊奇地察觉到，这神宫的残破之处，竟然在缓缓地恢复。这种恢复非常的缓慢，若不是他现在的灵魂极其强大，而且如今可以说已经控制住了这个神宫，他根本没法发现这一点。

　　而经过反复研究之后，他更发现，这神宫竟然是在悄然吸取外界传到他身上的信仰之力，就是依靠这些信仰之力缓缓恢复自身。当它将神宫放进他脑海之中，尽量将所有信仰之力集中在它上面的时候，神宫的恢复速度也快了许多。但即使如此，要彻底恢复也需要极其漫长的时间，楚云想尽办法，都没能加快它的恢复。

　　“现在看来，也只能慢慢等着它恢复，在看看它本来面目是什么样子了。”楚云无奈地叹了口气。

　　想了想，楚云忽然又行动了起来。

　　神宫本身对于风魔殿的许多人来说，是一个极其神圣的修炼圣地，有大贡献，或者有极其强大天赋的人，都有可能获得进入其中修炼的机会。楚云就这么将神宫取走也实在是太自私了点，所以他决定炼制出一个东西来替代。

　　反正以他现在的能力，布置一个时间加速区域也不难，至于神宫之中那些他用不到了的东西，还有他虚空戒指中藏着的那些东西，放入其中，在其他人眼中和神宫也没什么区别，甚至可以变成一个比神宫更好的修炼区域。

　　只见他迅速从神宫之中，将众多对他自己已经没多大用处，对于炎魂位面其他人却很有用处的东西全都取出来。而后，他就在原来神宫所在的地方，迅速出手炼制出一个塔状的东西。

　　这个宝塔之中，他布置下的修炼环境各不相同，所存放着的宝物也不一样，可以让不同层次的人修炼。

　　忙碌了十天之后，他就将这个宝塔炼制、布置完毕。

　　而后，楚云召唤来了连羽浪，将事情和他说了一下之后，连羽浪也觉得比起神宫来，这个宝塔对于大家的帮助更大一些！

　　“哦，对了，我在神宫中修炼了多久了？”楚云问道。

　　“十年！”连羽浪回答道。

　　“啥？这么长时间？”楚云被吓了一跳，“这段时间没发生什么大事吧？还有，灵儿怎么样了？孩子出生了吗？”

　　“大事倒是没什么，就是有几次域外有人想侵入炎魂位面，被我们击退了。一些我们应付不来的人，也被自由联盟和神兽帝国震慑住了，不得不离开。”连羽浪的脸色渐渐变得古怪了起来，摇了摇头，“嫂子很好，不过孩子到现在都还没出生。”

　　“还没出生？”楚云先是松了口气，随后又皱起了眉头。

　　松了口气，是因为他觉得至少自己不是在孩子出生的时候还在闭关，皱眉头则是他觉得自己的这个孩子似乎实在是太特殊了点，这都十几年了，居然还赖在灵儿的肚子里没出生？虽然说虚空之大，无奇不有，各大位面之间，也有许多怀孕期很长的事迹出现，但楚云还是习惯了炎魂位面上的十月怀胎，总觉得有些奇怪。

　　“还有更神奇的！”连羽浪忽然说道，“你知道嫂子现在是什么修为吗？”

　　“什么修为？”楚云的眉头皱得更深了，“我之前一直嘱咐她暂时不要刻意去修炼啊，难道她……”

　　“不，不是的，”连羽浪连忙摇头，“你误会嫂子了，嫂子现在可以说完全没有在修炼了。但是，她的修为却一直在增长。”

　　“还有这样的事情？”楚云不由得再次惊奇。

　　“我们当初刚知道的时候也不相信。”连羽浪无奈道，“但是事实就是如此，嫂子现在都达到三阶神将！”

　　“在完全没有主动修炼的状况下，达到三阶神将？”楚云目瞪口呆。

　　要知道，如今他严格说起来，也才达到二阶神将的修为啊！

　　楚云实在是难以置信，所以，他很快离开了这里，自己前去寻觅白灵儿。

　　而当见到白灵儿的时候，他才发现连羽浪并没有说谎，白灵儿的的确确已经达到三阶神将了，并且，她似乎还快要触摸到四阶神将的门槛了！

　　“怎么会这样？”楚云深深迷惑了起来。



　　第1147章 神壁择主？

　　风魔山脉上空，神壁悬浮，神音微微荡漾，传向四方。

　　楚云和白灵儿立于一座高耸的青峰上，凉风袭来，掀动他们的衣摆。望着白灵儿，楚云思索了许久，也一再探查白灵儿体内的状况，却始终无法找到什么异常之处，更不要说找到什么与白灵儿身上异常变化有关的东西了。

　　他连连挠头，百思不得其解，心中也不免有些担忧。

　　毕竟，这种种异常，谁也不知道究竟是好是坏。

　　就在这时候，上空中，一缕神芒骤然降临，却是紫穹仙帝的身影从神壁中走了出来。

　　“我想，是因为她腹中胎儿，还有神音的关系！”紫穹仙帝来到了一脸迷惑的楚云面前，道出了一句让楚云颇为惊愕的话。

　　“你的意思是，灵儿身上会有这样的变化，和她肚子里的孩子有关系？而且，和这神壁传出的神音也有关？”楚云错愕地望着他道。

　　“对！”紫穹仙帝严肃地点了点头。

　　“为什么会有这样的推断？”楚云不解。

　　白灵儿却似乎非常认同紫穹仙帝所说的话，她轻轻抚摸着如今看上去才微微隆起，差不多是寻常人怀孕四五个月模样的小腹，脸上满是母性的慈爱。

　　她轻声道：“还真的很有可能，不知道为什么，现在我越来越有种情不自禁要来到这神壁附近，聆听神音的冲动。我总感觉，似乎是我腹中的孩子在驱使我到这里来一样。”

　　楚云闻言更是错愕了起来，不由得又看向了紫穹仙帝。

　　“不用看我，我也不知道是怎么回事”紫穹仙帝却无奈地说道，“虽然我是神壁的器灵，但实际上对于神壁也依旧有许多不解。”

　　“那你之前怎么会有那些推断？”楚云问道。

　　“你没发现我现在是提前结束沉睡了吗？”紫穹仙帝反问了一声，楚云这也才意识到了这个问题。

　　貌似，紫穹仙帝距离当初他所说的，要沉睡的时间提前了十几年的时间，现在似乎也不需要沉睡了的样子。对此，楚云更加迷惑了起来。

　　“这也是因为你这个没出生的孩子的缘故！”紫穹仙帝道，“我原本沉睡得好好的，但是，最经一段时间却总有种非常古怪的感觉，沉睡的时间莫名其妙缩短了。每次灵儿姑娘来到神壁附近，我心中竟然就会自然萌生一种奇怪的感觉。”

　　“什么感觉？”楚云和白灵儿都好奇地看向了紫穹仙帝。

　　“归属感！”紫穹仙帝前所未有的严肃，道：“这种感觉是神壁带给我的！”

　　楚云和白灵儿面面相觑。白灵儿不解地问道：“这究竟是什么意思？”

　　“什么意思？”紫穹仙帝忽然苦笑了起来，“这种感觉应该是神壁已经被人炼化了，面对主人才会出现的！我现在会出现这种感觉，代表着神壁对于你腹中的孩子有一种强烈的认同感，我甚至可以预感到，当你的孩子出生的时候，神壁就会自动认他为主！”

　　听到这话，无论是楚云还是白灵儿都大吃一惊，完全没想到竟然还会有这么古怪的事情！

　　特别是楚云，他第一时间反应了过来，下意识地将白灵儿护在身后，看向紫穹仙帝的目光也多了几分警惕。

　　毕竟，如果紫穹仙帝所说的是真的，他会不会为了不让神壁认主，确保他自己不会失去自由而对白灵儿下手，将没出生的胎儿扼杀，楚云一点把握都没有！

　　紫穹仙帝看到他这般举动，再次忍不住苦笑了起来。不过，他也很理解楚云，说道：“你放心吧，我想动手的话早就动手了。唉，实际上，我就算想动手也没办法，现在我稍微提起一点伤害灵儿姑娘，或者是你们的孩子的念头，就会感觉到前所未有的虚弱，神壁根本不允许我产生这样的念头！非要强行这么做的话，说不定神壁会直接抹除我的意识，然后重新孕育出一个器灵来！”

　　“还有这样的事情？”楚云已经数不清这是自己今天第几次发愣了。

　　但是想想，他道也相信了紫穹仙帝。毕竟，就如同紫穹仙帝所说的，他想动手的话早就动手了，何必等到如今，特别是等到楚云出关？

　　“实际上，当初我之所以非要跟着你不可，也有这一点原因。”紫穹仙帝再次说道，“不过当时我并不知道究竟你们之中是谁让我产生了那一丝微弱的归属感，一直到最近我才发现，原来那一丝归属感尽是来自一个还没出生的婴儿。”

　　楚云再一次深深地皱起了眉头，又问：“你就是根据这个推断出，灵儿的修为之所以会无故自动增长，是因为胎儿的原因？”

　　“对！”紫穹仙帝点头道，“我感觉，神壁似乎一直在努力帮助灵儿姑娘成长，这似乎也是为了让她腹中的胎儿更好的成长。这个孩子，一定有极其不凡的地方！”

　　听他这么说，白灵儿抚摸着小腹，目光似乎变得更加柔和了一些。

　　楚云却神神无奈地说道：“就是因为现在看到这种种异象，给人感觉太不凡了，我才总担心会不会有什么措手不及的情况发生。”

　　特别是神壁竟然莫名其妙亲近他没出声的孩子，有种要认这孩子为主的趋势这件事，让他总觉得不寻常。

　　可惜的是，紫穹仙帝也只是一个器灵，对于神壁的来历、过去他也完全不清楚，不然或许楚云还能调查出一些什么。现在这种情况下，楚云心里也只能期望着这事情会走向一个好的方向吧！

　　至于紫穹仙帝，楚云一番观察之下，基本看出他似乎也已经认命，就等着楚云的孩子出生，到时候让他给当个管家兼保镖也不错！这事情要是说出去，估计谁都不信，要知道，紫穹仙帝怎么说也是一个五阶神将！但神壁一旦真的认楚云的孩子为主，他也只能当一个管家兼保镖了！

　　这时候，忽然，楚云脸色一变：“不好，如此一来，那灵儿岂不是也有可能会登上封神榜？！”



　　第1148章 可疑的人？

　　楚云的惊呼声，让紫穹仙帝和白灵儿都不由得一愣。

　　旋即，白灵儿脸上却浮现出了喜色，道：“对啊，如果我能够突破到四阶神将，应该也完全可以登上封神榜了才对！”

　　她倒是非常期望能够快点登上封神榜，那样的话，她也能和楚云一起前往神源位面，和楚云并肩作战，而不是在炎魂位面为楚云一直牵肠挂肚，同时又提心吊胆。

　　楚云苦笑了起来，实际上，他是觉得神源位面很危险，他自己都不见得能够保护好自己，根本不敢让白灵儿跟着去涉险。

　　不过，他也很理解白灵儿的心理，所以只是说道：“要是你一起去神源位面了，那咱们的孩子怎么办？”

　　白灵儿一怔，这个问题也让她一下子犯难了起来。

　　一旁的紫穹仙帝却插话道：“你们现在担心也没用吧！毕竟，灵儿姑娘能不能突破到四阶神将，已经不是我们可以控制的。所以，去不去神源位面，同样也控制不了。”

　　“是啊！”楚云无奈地叹了口气，“事到如今，我们也只能到时候见机行事了。”

　　他倒是也想到了，或许可以让白灵儿远离神壁，这样的话，或许她就不会继续突破。只要在这一次位面大战期间没达到四阶神将以上的话，也就不会登上封神榜。可是，如今知道了神壁和胎儿之间有所联系之后，他却不敢轻易这么做。毕竟，谁也不知道现在胎儿离开了神壁之后，会不会出现什么变故。

　　一旦真有什么变故出现，或许就不是楚云他们所能承受的了！

　　所以，最终楚云也只能决定顺其自然了。而且，按照白灵儿的进步趋势，进入神源位面未必就是一件坏事。

　　想通这一点之后，楚云也不再纠结了，带着白灵儿离开了这山峰，准备陪着她好好到处玩玩、聊聊天。

　　不过，他没想到的是，就在这时候，楚毅忽然找到了他们。

　　“哥，你快去爷爷那边一趟，爷爷听说你出关了，在找你呢！”楚毅对楚云说道。

　　“爷爷找我有什么事？”楚云疑惑问道。

　　他们的祖父楚耀祖，自从风魔殿一统炎魂位面之后，他就专心于调教楚家的子弟，基本上也不常出现在楚云面前。楚云倒也没想到，他居然会这么急着找自己。

　　楚毅似乎对于楚耀祖找楚云的目的也不大清楚，无奈地摇了摇头。

　　楚云也只能先是以强横的灵魂感应，捕捉到了楚耀祖的气息所在之处，一把抓住了白灵儿的手，身影一动，便是一个瞬移来到了楚耀祖的面前。

　　和楚耀祖在一起的，还有楚云的义女，也就是暗夜魔体楚墨。

　　“爹，娘！”

　　十年的时间过去了，楚墨如今彻底变成了一个亭亭玉立的大姑娘，一看到楚云和白灵儿出现，高兴得满脸笑容，如同一只欢快的百灵鸟一样飞到了楚云他们的身边。站在容颜完全米有改变的白灵儿面前，她更像是灵儿的妹妹，而不像是他们的女儿。

　　楚云摸了摸小丫头的脑袋，微微一笑，同时又疑惑地问楚耀祖道：“爷爷，您找我？有什么急事吗？”

　　楚耀祖如今也已经踏入了帝级强者巅峰的行列，头发悉数恢复黑色，整个人精神抖擞，看上去也年轻了很多，也就中年模样。

　　当然，他本来也可以直接炼化某种秩序结晶，踏入修神者行列。不过，他却更希望能够依靠自己修炼，领悟秩序来突破，所以一直保持如今的帝级巅峰。

　　见楚云带着白灵儿出现，楚耀祖连忙说道：“你来的正好，爷爷在几天之前，无意间发现了有一个不知身份的人，居然通过一个域门来到了咱们这个位面上，觉得很可疑，就将她带了回来。不过，那个人一直在沉睡，我找了很多人帮忙也没让这个人醒过来，现在才想叫你过来看看怎么办。”

　　“哦？可疑的人？”楚云有些好奇了起来。

　　“对，很可疑。”楚耀祖一边给他们带路，走进他居住的竹屋，一边说道，“我是明明看到她从域门中传送出来的，但是，我找了很多人来看，他们却都觉得她只是一个普通人，身上毫无修为。”

　　听到楚耀祖这么说，楚云也的确疑惑了起来。众所周知，虚空传送可不是什么人都能够进行的，没有帝级以上的修为，绝对一进去就会变成肉酱，更不用说一个凡人进去了。

　　很快，他们在楚耀祖的带领下，来到了一个房间前。

　　这个房间上还布置了不少禁制之类的东西，显然是楚耀祖为了谨慎，防止里面的人出现什么古怪而弄出来的。

　　在房间之外，一道身着淡青色衣裙，恍如画中仙子一般的女子的美丽身影映入了众人眼帘——叶秋凝。

　　显然，叶秋凝是楚耀祖请来帮忙看看这个昏迷不醒的可疑人物是怎么回事的。

　　见到楚云的时候，叶秋凝脸上不由得浮现出了几分笑容，旋即直接对楚云说道：“里面那个女子身上的情况很古怪，我也束手无策。”

　　“哦？”楚云更多了几分好奇。

　　要知道，叶秋凝如今是炎魂位面的首席炼丹师，炼丹、医道方面的造诣可是比起自由联盟首屈一指的炼丹师都不差。她也无法将这个所谓的可疑人救醒，还真有些奇怪了。

　　楚云随手打开了禁制，最先进入那房间之中。但是刚进去，他就一下子愣住了。

　　跟着他一起进去的白灵儿也立刻一怔，惊讶道：“怎么会是她？”

　　一旁的楚墨惊奇道：“爹，娘，你们认识她？”

　　楚云回过了神来，看了她一眼，道：“说起来，你差不多也认识，只是你忘记了而已！”

　　楚墨听着就感觉更迷惑了。

　　楚云却并没有给她解释清楚的意思，而是大步走到了这房间中，来到了楚耀祖所说的那个可疑人物躺着的那张床前。

　　“娘，这个人到底是谁啊？”楚墨最终只能去找白灵儿询问了。



　　第1149章 神女

　　楚耀祖不喜欢生活在过于奢华的环境，所以这竹屋也不大，这个房间更是十分简单，也就一张竹床上，一张竹桌几张竹椅。

　　他所说的可疑人物，此刻就静静地躺在竹床上，似乎睡得很沉。

　　这女子虽然在沉睡，看上去脸色也有些苍白，但依旧难掩她令人窒息的美丽，光是从气质看来，与叶秋凝倒是颇为相似，而从容颜看来，她却比叶秋凝更加动人。

　　白灵儿看着这个美丽女子，答道：“她是另一件神器的拥有者，我也只知道她叫星云魔君。不过，她怎么会出现在炎魂位面上？而且，现在看上去似乎情况很不妙。”

　　“星云魔君？”楚墨呢喃念了几声，“好像在哪儿听过啊。”

　　显然，楚墨对于魔动位面上的记忆几乎已经彻底忘记了，对于本就没什么接触的星云魔君自然更是没什么印象。

　　楚云在竹床边坐下，查看星云魔君的状况。他第一时间感应到的是，星云魔君的气息非常的沉稳，但是这种沉稳就如同是死水一样，给人一种死寂的感觉。至于她身上的伤势，楚云倒是没有发现有什么厉害的伤，一时间更加疑惑了起来。

　　她怎么会搞成这样？

　　略微思索一下，楚云脸色忽然一变，想到了之前他在神兽帝国的时候，和混沌王者做出的一些推测。他虽然不清楚最近一段时间来，虚空之中发生了什么事情，但看到这星云魔君如今的模样，基本上也大概知道是怎么回事了。

　　“叶师姐，你诊断出她现在是什么情况吗？”楚云看向了叶秋凝。

　　叶秋凝轻点臻首，答道：“其实她身上的伤势并无大碍，导致她如今一直没有苏醒过来的原因，是她的精神受到了极大的打击，有点自我逃避现实吧！”

　　“那有什么办法让她醒过来吗？”楚云再次问道。

　　“这个……如果可以进入她的意识世界，打开她的心结，应该就没问题。”叶秋凝应道，“不过，我刚刚已经试过了，这个女子的精神非常的强大，我根本无法进入她的意识世界。”

　　“进入她的意识世界？”楚云沉吟了一下，旋即下了决定，“我来试试吧！”

　　虽然叶秋凝在灵魂方面的造诣极高，但怎么说也只是神士级别而已。十几年前楚云见到星云魔君的时候，她都已经是三阶神将了，如今就算没有大突破，也不是一个神士级别的人就能随便进入她的意识世界去的。

　　但是，现在楚云却不同，他虽然也仅仅只是二阶神将而已，但因为之前修炼《青莲变》的关系，再加上《焚神诀》的特殊，他的灵魂甚至不比寻常的六阶、七阶的神将弱！所以，他很有把握可以顺利进入星云魔君的意识世界。

　　事实上，和他所预料的一样，他也的确很快就进入了星云魔君的意识世界。

　　刚刚进来的时候，他第一眼看到的，居然是铺天盖地的雷霆，就仿佛是天地震怒，要毁灭众生一样的可怕景象。

　　楚云看着这可怕的意识世界，不由得疑惑了起来：“究竟是发生了什么事情，让她将自己封闭在这样的一个精神世界里？”

　　他放眼扫视四周，并没有发现星云魔君的踪迹，也只好小心地在这个雷霆世界中到处寻觅了起来。

　　与此同时，炎魂位面之外，虚空之中。

　　一片紊乱虚空能量漩涡之内，两道人影忽然诡异地冒了出来。

　　这是两名女子。

　　这两名女子看上去很娇柔，但是，一出现居然就让周围那些可怕的虚空能量自行退开，仿佛受到了惊吓的鱼儿一样。可以看出，她们绝对不像是她们外表看上去的那么的娇柔。

　　“咦，小姐，这个地方好偏僻啊！不过，没想到在这里居然还有一个那么强大的位面存在。”其中一名女子惊奇地说道。

　　在她旁边那名气质高贵女子淡淡一笑，道：“这个地方你应该听过，叫做炎魂位面。”

　　“炎魂位面？”那丫鬟打扮的女子讶异道，“就是虚空四神器之一，嗜血刃现在的拥有者，那个叫楚云的人的故乡？”

　　“对！”高贵女子点头。

　　“难道小姐推算出，那个楚云现在在这个位面上？”丫鬟再次惊奇，“可是，我打听到的消息是那个楚云早就离开了这个位面，也不知道藏到什么地方去了啊！”

　　“那只不过是他们故意放出去的假消息而已！”高贵女子的目光锁定在了前方不远处，那个如同一团火焰一般的位面上，眸中精光闪动，“而且，这个位面上现在还不止一件神器！”

　　“啊？小姐的意思是，之前那个拿着另一件神器的丫头，现在也在这个位面上！”丫鬟一下子惊喜了起来，“哈，那样的话，我们这一次岂不是要一次性得到两件神器？哦，对了，小姐之前就已经推断出这一点了！”

　　高贵女子眸中掠过几分自得，身形直接朝着炎魂位面飞去。

　　丫鬟连忙紧追上去，一边夸赞着她。

　　“站住！”

　　没等她们靠近炎魂位面，一艘小型战船猛然出现在了他们前方，将他们拦截了下来。

　　战船上，传出了一个冰冷的喝声：“你们是什么人？你们是怎么进来的？！”

　　在这艘战船上，有两个，一个是莫寒，另一个则是楚龙。而方才呵斥出声的人，正是楚龙。

　　此刻，他们两人正惊疑不定地看着这外面的两个女子，模样跟见鬼了差不多。

　　原因是，炎魂位面如今早已经形成一道道强大的封锁，非但是炎魂位面自身的力量，神兽帝国和自由联盟也派出了一些高手帮忙守护，一般人想要靠近炎魂位面，一定会惊动四方。

　　但是，这两个人去无声无息地就来到了炎魂位面外面了，这如何能让他们不震惊？

　　而更让他们震惊的是，那两名女子听到了楚龙的呵斥之后，却根本连停下的意思都没有。那名丫鬟装扮的女子，竟是猛然一挥小手，就将楚龙他们的战船生生撕成两半！而后，她们就若无其事地从两半残骸中间飞了过去！



　　第1150章 势无可挡

　　莫寒震惊地看着这两个迅速擦身而过的人，只觉得全身像是一瞬间都僵硬了一样。

　　方才那丫鬟随手一撕实在是太可怕，竟然正好就将他和楚龙两个人分开两边，现在各自站在战船残骸的一边上。

　　这边他愣愣地站在原地，一动都动不了了一样。

　　另外一边，楚龙却被对方的举动激怒了，怒喝了一声：“你们给我站住！”而后疯狂地展开攻击。

　　“轰隆！”

　　刺耳的轰鸣声响，剧烈震动，一下子惊醒了原本正在发愣的莫寒。

　　莫寒扭头一看到楚龙暴怒的模样，直接吓了一跳，心中一时间悔恨交加，暗恨自己怎么会刚刚没有立刻回过神来，然后提醒楚龙不要出手？

　　这两个人给他的感觉非常的可怕，他可以完全确定，他们两个绝对不是这两个人的对手，如此出手，只会激怒对方，让自己陷入灭亡的危机，甚至无法将消息传回炎魂位面去！

　　不过，正在懊恼之际，更让他震撼的事情出现了。

　　只见，就在不远处的虚空，九阶神士了的楚龙疯狂攻击之下，那两个女子竟然毫发无伤，因为楚龙的任何攻击都根本无法触碰到她们，到了她们身边就自行转开，或者被她们极其“碰巧”地避开！

　　她们看都不看楚龙一眼，身形快速闪动，转瞬便已经到了数万里之外，眼看就要进入炎魂位面了！

　　楚龙也被吓懵了，怔怔地愣在那里看着。

　　莫寒反倒是猛地再次吃了已经，因为他赫然看到，在炎魂位面外面镇守着的战营，此刻发现了这名女子之后，也同样开始包围攻击！

　　“轰隆隆……”

　　这些攻击之中，夹杂了不少神将级别强者的突袭，铺天盖地，淹没大片的虚空。

　　但是，对于这两名来路不明的神秘女子来说，却依旧毫无威胁！

　　莫寒感觉到，这些攻击在那两名女子面前，就仿佛只是一大片玩具一样，她们轻而易举地就在最薄弱的位置突破开，瞬间已然冲进了炎魂位面！

　　“怎么会这样？”楚龙失神道，“这两个女人究竟是什么来路？怎么会这么厉害？！”

　　莫寒却喃喃自语地说道：“她们之中，一定有一个人擅长推演，洞察力达到了一种极其恐怖的境界！”

　　他脸色连连变幻，猛然才想起现在不是他震惊的时候，应该立即传讯通知风魔殿，要不然炎魂位面恐怕麻烦大了！

　　于是，他立即取出传讯符，迅速传出了示警讯息，然后立即又发出第二条讯息，将自己所见所闻所猜测，全都具体地告诉了炎魂位面上的人。

　　与此同时，炎魂位面上，楚毅忽然接到了传讯，查看完了之后脸色一变。

　　他立即向将消息告诉楚云，然而，当他看向楚云的时候，却正好看到楚云紧闭的双眼，显然楚云的意识还在星云魔君的意识世界之中。

　　“怎么了？发生什么事了？”叶秋凝发现了他的异常，在一旁疑惑地问道。

　　白灵儿、楚耀祖、楚墨他们也都纷纷将目光转到了他的身上来。

　　“有敌袭，而且这一次的敌人似乎非常的棘手！”楚毅应道。

　　“真的吗？”楚墨却一下子激动了起来，叫喊道，“那太好了，我们立刻出去狠揍他们一顿！”

　　其他人也并未因此而惊慌。

　　这些年来，实际上楚云对于炎魂位面防御各方面作战的事情并没有什么过问，更多的是交给楚毅他们这些风魔殿的核心高层，他们遭遇到各种的危险状况也不少，如今自然也没有什么慌乱。

　　于是，在看到楚云暂时没空搭理这些的时候，楚毅思索了一下，立即传出了一些讯息。

　　“派遣特战营刺探对方的实力，试试能否拦截住对方！”

　　“传讯六大联盟的联合巡查队，立即让他们前来维护诸神盟约！”

　　“风魔殿八大战营戒备……”

　　显然，不但楚云在成长，他身边的所有人也都在迅速成长。眼前的楚毅也早已经不是当年那个需要哥哥保护的爱哭少年，而是一个能够独当一面，并且也有足够领导能力的男人了！

　　一连串的安排发布下去之后，楚毅迅速离开了竹屋，要去现场参与作战。叶秋凝作为指挥者之一，自然也要一起离开。

　　就连楚墨也迫不及待地跟着他们离开了，她的实力甚至还在楚毅之上，也是炎魂位面一个不容小觑的战斗力！

　　与此同时，星云魔君的意识世界中，楚云终于找到了星云魔君。

　　当来找到星云魔君的时候，他脸上不由得浮现出一阵无奈，因为，他所看到的星云魔君，此刻完全陷在一片雷海之中，被雷霆疯狂撕裂。

　　“你这又是何苦？”他轻叹了口气。

　　意识世界其实就是自我的世界，星云魔君此刻承受的这些痛苦，其实完全是她自己给予自己的，所以楚云才会有这样的话语。

　　原本正沉浸在痛苦之中的星云魔君，一听到楚云的话，猛然被惊醒了过来。

　　“你怎么会在这里？！”星云魔君一脸冰冷地盯着楚云，“难道，你也是来趁虚而入，要夺取我手中的神器的？！”

　　楚云眉头一挑，先是有些恼怒，但旋即却又平静了下来。

　　他说道：“别再折磨自己了，你如果真不想让你手中的神器被人夺走，就看开点吧！这种逃避，这种自我谴责是最没用处的行为。”

　　“你懂什么！”星云魔君忽然咆哮了起来，“你什么都不知道！你滚，给我滚！”

　　楚云脸色一沉，真想转身就走。

　　然而，在他转身之前的瞬间，他却愕然发现，星云魔君竟是双眼失神，一下子泪流满面，意识的化身苍白的脸上充满了凄然、痛苦。

　　看样子，她还真的是遭受到了巨大的打击！

　　楚云一阵沉默。

　　良久之后，楚云才重新开口，道：“我的确不知道发生了什么事，不过，我却知道，逃避一点用处都没有！与其在这里自责，还不如多想想办法，或许还可以挽回、补救？”

　　“挽回？补救？”星云魔君凄然一笑，“那你告诉我，我姑姑死了，我要怎么挽回？怎么补救？”



　　第1151章 帮我报仇！

　　“素心前辈死了？”

　　楚云心头剧烈一震，有些措手不及的同时，同样也终于明白，为什么星云魔君此刻会是这般模样了。

　　脑海中，浮现出当初素心意识降临在火风位面，与他见面时候的情景，楚云一时间情绪也有些怅然。那是一个让他一直以来也颇为敬佩的前辈，楚云甚至还一直在期待着，当自己再一次见到她的时候，可以亲口告诉她，自己已经快做到当初对她所说的事情了！

　　没想到，再次听到这位前辈的消息，竟然会是这样的噩耗。

　　望着星云魔君，楚云张了张嘴，很想安慰安慰她，但一时间却又不知道从何安慰起。最后，他也只能无奈地道了一声：“节哀。”而后，他就沉默了下来。

　　四方，无数的雷霆还在肆虐。

　　星云魔君跪坐着，整个人完全处于失魂落魄的状态，似乎想到了什么过往，时而高兴，时而又痛苦不堪。

　　再坚强的人，内心之中总有一个柔软之处，也总有一个不堪一击的地方。

　　楚云也不知道究竟该怎么帮助她，只能一直守在旁边。他恍惚间，想起了多年以前，自己当初得知父亲离奇陨落，母亲很快又病逝时候，想起了当初的痛苦，对于星云魔君此刻的状态非常的理解。不过，楚云很幸运的是，父母到头来都复活过来了，而星云魔君的姑姑素心……却恐怕是没有这样的希望了，不然星云魔君也不会是如今这般模样。

　　楚云平静地诉说自己当初的感觉，同时也诉说着自己当初是如何振作起来的。讲了老半天之后，星云魔君却依然毫无变化，他也不知道听没听进去。他没有打扰星云魔君，索性沉默下来，静静地守在她的身边。也不知过了多久之后，星云魔君倒是自己慢慢想通了一样，迅速平静了下来。

　　随着她恢复平静，四方的雷霆也渐渐消失了。

　　不过，这一片意识世界却依旧是死寂、冰冷，给人一种非常难受的感觉。

　　“多谢你！”星云魔君猛然抬起了头来，俏脸之上满是冷漠，瞳孔之中也像是一丝情绪都没有一样。

　　楚云连忙说道：“不用谢我，因为我什么也没做。”

　　星云魔君看向了楚云，却忽然又问道：“我现在在什么地方？”

　　显然，她似乎也终于平静了一些，也知道，这里其实只是她自己的意识世界，而不是现实。

　　“我的故乡，炎魂位面。”楚云答道。

　　同时，楚云却有些惊奇，星云魔君竟然完全不知道自己来到了炎魂位面？

　　“原来，姑姑将我送到了你这里来了。”星云魔君精神有些恍惚，轻声呢喃，“她是希望，我可以找你寻求帮助吗？”

　　原来，实际上她当初被传送出去之后，意识就自我封闭了起来，根本不知道她姑姑将她传送到了何方，更不知道自己现在居然就在楚云的故乡。

　　楚云在一旁看着她又愣了许久，而后，她忽然站了起来，目光紧紧地盯着楚云。

　　“我能不能求你一件事？”星云魔君问道。

　　“你说吧！”楚云点了点头，“力所能及，在所不辞！更何况，我本来就欠你一件事没做。”

　　素心对于他也算是有恩了，更何况，星云魔君也曾对他有恩，而且他还欠下星云魔君一个人情。

　　“我要你帮我报仇！”星云魔君忽然咬牙切齿了起来，“我一定要将那些忘恩负义的卑鄙小人，全都挫骨扬灰，让他们给姑姑陪葬！”

　　“仇人是谁？”楚云毫不犹豫地问道。

　　“是一群八阶甚至是九阶的神将！”

　　星云魔君的话让楚云心头剧烈一震，没想到对手竟然如此强大！

　　他如今的实力虽然不凡，但是，和七阶神将交手还可以，和八阶、九阶的老怪物比起来，却已经相差极远！

　　星云魔君似乎也有些担心他会因为敌人太强大而拒绝，没等他回答就立即又说道：“你放心，我不会让你白做！只要你答应我的要求，我可以将我手中的神器给你！而且……”

　　她话音一顿，看着楚云的目光忽然变得非常的坚定，身上的衣衫却忽然迅速消失，露出了玲珑剔透的娇躯。她本就生的极美，整个娇躯在此刻更是散发出了诱人的圣光，美得让人心魂激荡。

　　如此剧烈的冲击，让楚云猛然心神一震，连忙将视线移开，道：“你这是什么意思？”

　　星云魔君的语气却依旧冷漠一片，就仿佛一点情绪都没有了一样，说道：“包括我自己的一切，我都可以给你。只要你帮我报仇！”

　　楚云闭上了眼睛，直接转身就走。

　　远远地抛来了一句话：“我不知道你为什么这么信任我。不过，我会尽力帮你。不是因为你手上的神器，更不是因为你的身体，只是因为我把你当成朋友，对素心前辈也很敬重。希望你以后别再做这样的事情了！”

　　星云魔君望着他远去的背影，怔怔出神，一双原本灰色一片，只有冷漠的瞳孔之中，似乎终于多了几分情绪。

　　“刷！”

　　楚云盘坐在竹床边的身躯豁然睁开了双眼，第一时间看到了躺在床上的星云魔君也同样睁开了眼睛。

　　两人视线交碰，瞬间却又各自错开，都有些不自然。

　　“成功了吗？”白灵儿一看到楚云和星云魔君都睁开了眼睛，连忙走上前来。

　　她疑惑地发现，楚云和星云魔君之间的气氛有些古怪。

　　“嗯。”楚云点了点头，站起身来。

　　竹床上的星云魔君也连忙从床上爬了起来。

　　然而，没等他们说什么话，忽然——

　　“轰隆！”

　　屋外，一阵剧烈的碰撞声传来，两股强大的气息猛然让他们纷纷吃了一惊。

　　“怎么回事？”楚云连忙朝着白灵儿投去了询问的目光。

　　“刚刚有人突袭，似乎是两个很厉害的对手！”楚耀祖在一旁急忙解释道。

　　楚云脸色一变，因为，他赫然已经感应到，外面正快速逼近的两个人身上拥有极其危险的气息！

　　“你们不要出来，我去会会她们！”楚云抛下了这句话，身影便直接从白灵儿他们面前消失。

　　竹床上的星云魔君也立即消失，同样直奔屋外而去。



　　第1152章 虚空瞬移

　　“嗖！”“嗖！”

　　楚云的身影出现在半空之中，星云魔君立即也出现在了他身旁不远处。

　　“你怎么来了？”楚云眉头一皱，扫了星云魔君一眼，“这里交给我就行了，你现在很虚弱，多休息休息吧！”

　　星云魔君却冷哼了一声，道：“不要把我当成柔弱的女人！”

　　楚云也只能无奈地撇了撇嘴。

　　也就在他们的话音刚刚一落，两道人影转瞬就从远处来到了他们的面前。人还没到，一个声音已经先传入了他们的耳中。

　　“小姐，你果然没说错，这一次我们真的可以一起收获两件神器呢！”

　　冲着神器来的！

　　楚云和星云魔君的脸色一下子冷了下来，脸上都浮现出了凝重之色。

　　楚云凝神看向面前这两个人，猛然发觉，自己竟然看不出这两个人的深浅！

　　他心头不由得一颤！

　　要知道，以他如今的灵魂感知，就算是七阶神将，他也可以感应的出来，而这两个人他却肯不出深浅，难不成是两个八阶神将不成？！

　　然而，出现在他面前的这两个女子，却一个比一个年轻，甚至真实的年龄也只是与他相若而已，让他无论如何也想象不出，她们究竟是怎么达到这种境界的！更让他心惊的是，在这两个人之中有一个人身上，楚云感受到了和当初那个夺走琉璃剑的银衣男子相似的气息。

　　他不由得暗自猜测：难不成，这个人也不是虚空中人，是从混沌之中来的神灵后裔？

　　星云魔君却紧咬着嘴唇，目光死死地盯着面前这两道气息恐怖的人影，怒声道：“你们到底是什么人？怎么查到我在这边的？！”

　　可惜的是，对方却丝毫没有要回答她的意思。

　　那名高贵如九天神女一般的女子，来到了他们面前之后，只是冷冷地扫了她们一眼，淡然说了一声：“交出神器吧，你们没有资格拥有它们！”

　　“狂妄！”

　　“放肆！”

　　楚云他们还没说什么，从后面紧追而来的楚毅等人却已经怒然大喝了起来。

　　楚云一下子捕捉到了那名高傲的女子脸上掠过了一丝厌恶，在她身旁的丫鬟也似乎不耐烦了一样。

　　“你们都给我退下！”楚云连忙对楚毅他们冷喝了一声。

　　楚毅等人身形一滞，面面相觑，却猛然又听到楚云的传音：“这两个人非常可怕，实力至少有去八阶神将级别，你们根本不是对手，过来只会徒填伤亡，快退下！”

　　楚毅他们几个听到了她的话，全都一阵心惊。

　　他们虽然刚刚从这两个人竟然敢独自杀进来，并且无人能挡，就感受到了她们的很强大，却没想到竟然强大到如此地步！一来就来一个七阶神将级别的高手！

　　若对方只是六阶神将的话，在场众人联手，特别是紫穹仙帝和楚云他们联手，倒是也并不是完全无法应付。但是，对方如果是七阶神将，那他们这一次真的就危险了！也正如楚云所说的，他们之中大多数还是神士级别的人，就算疯狂使用各种秘法，还有八极武阵也完全不是对手！

　　和对方纠缠这么久，他们还活着，他们就应该感觉到很庆幸了！

　　“快下去！”楚云再次冷喝。

　　楚毅他们惊醒了过来，也都连忙退开了。更有人迅速将就在附近不远处的楚耀祖、白灵儿等人保护着退得远远地的。

　　“现在怎么办？我们就在一边看着？”连羽浪看向了大家，传音询问道。

　　楚寒枫无奈道：“看样子，我们也只能期待联合巡查队，还有自由联盟、神兽帝国的强者快点赶到了！”

　　话虽如此，但不知为何，他们却都忽然有点不好的预感，总觉得，就算联合巡查队赶到，也不见得能改变什么。

　　高空之上，其他人迅速退开之后，就只剩下楚云、星云魔君，和那两名神秘女子凌空而立，遥遥对峙。

　　“你倒也算是聪明。”那名娇俏丫鬟冷冷地扫了楚云一眼，“既然你这么聪明，我想你也应该知道接下去该怎么做吧！”

　　楚云眉头一挑，淡然一笑，道：“你想让我们主动交出神器？”

　　“不错！”娇俏丫鬟说道，“趁着我们小姐现在心情还不错，你们如果交出神器，或许我们小姐还可以饶你们一命，甚至给你们一个机会追随她，成为尊贵的神侍！”

　　她的语气非常的高傲，似乎在她看来，成为她们家小姐的仆从是一件极其荣耀的事情，可以光宗耀祖一般。

　　楚云嘴角一抽，还没来得及说什么，一旁的星云魔君已经开口了：“对不起，我对于当别人的奴婢没有任何兴趣！”

　　“这么说的话，你是要选择死路一条了？”娇俏丫鬟的脸色一下子沉了下来，她们家的小姐神色也有些发寒。

　　星云魔君还想说什么，一旁的楚云却猛然脸色一变，连忙惊呼道：“小心！”

　　他一把将她拽开，两人瞬间惊退万里。

　　再看向他们原来所在的位置时，他们赫然发现，那一片区域所在的千里范围之内，赫然已经无声无息地湮灭消失！

　　而造成这一切的，是那娇俏丫鬟看上去仿佛十分随意的一指。

　　恐怖！

　　远处，楚毅等人看到这一幕的时候瞳孔都一阵收缩。

　　包括闻讯而来，刚刚还在考虑是不是加入战局的紫穹仙帝，也被那娇俏丫鬟这随意一指吓了一大跳！

　　光是这一指，他就知道这个娇俏丫鬟的实力在他之上！光是一个丫鬟就已经如此强大，那么，那位所谓的小姐，又该是何其的可怕？！

　　众人正在震惊之际，那名娇俏丫鬟再次开口了。

　　“逃得倒是挺快。”她冷哼道，“再给你们一次机会，交出神器，不然，死！”

　　所有人的目光，瞬间全都汇聚到了楚云的身上。

　　包括星云魔君在内，一时间自己也没有什么好主意。

　　楚云却没有任何犹豫，抓起了星云魔君的手，瞬间便朝着虚空之外冲去！

　　“哪里走！”娇俏丫鬟冷喝一声，立即追杀了过去。

　　然而，没等她赶到楚云的身边，楚云和星云魔君的身影赫然凭空融入虚空，消失了！

　　“虚空瞬移？”那名高贵的神女第一次开口了，发出了一声轻咦，似乎非常的惊讶，“没想到，虚空之中居然也有人会这一招！”



　　第1153章 大逃亡

　　逃！

　　这就是此刻毫不犹豫做出的选择。

　　那个娇俏丫鬟倒还好，那个所谓的小姐，给楚云带来的威胁感丝毫不亚于那名银衣男子！

　　楚云自知，自己现在绝对不是这个人的对手，而且也不希望在炎魂位面范围之内与对方发生碰撞，不管胜负吃亏的肯定是他还有他身边的人！

　　于是，他甚至来不及和白灵儿他们说什么，果断地带着星云魔君，一瞬间从炎魂位面离开，来到了虚空之外，并且马不停蹄地继续逃逸。

　　他们的身影在虚空中闪烁，每一次闪烁就是挪移数十万里，转瞬都已经到了炎魂位面数千万里之外了！若非带着一个星云魔君，楚云觉得自己的速度还可以更快！

　　“我们或许分开逃走，会有更大逃生的机会。”身旁的星云魔君对他说了一声之后，就想挣脱他的手，想要自己朝另一个方向逃走。

　　显然，她现在也已经清醒过来，意识到了那两个人的可怕。

　　“别乱动！”楚云冷喝了一声，“现在你如果和我分开，肯定立刻会被她们抓住！一旦神器被她们夺走，那你以后还凭什么去为你姑姑报仇？”

　　星云魔君不再挣扎了，却轻声说道：“但是，你带着我速度会慢很多，一旦我们两个一起被抓住，那就不是一件神器被夺走这么简单了！”原来，她却不想自己连累楚云。

　　“你放心吧，她们想追上我，没那么容易！”楚云坚决地说着，再次带着星云魔君挪移了出去。

　　但是，他们才刚刚从另一个地方的虚空出现的时候，面前的虚空中却猛然浮现出一片涟漪，两道人影走了出来。

　　赫然正是那两名强大的神秘女子！

　　“你为什么会虚空瞬移？”那名神女脸色阴冷，死死盯着楚云，冷声问道。

　　同时，一股浩浩荡荡的威压猛然朝着楚云碾压而来，让楚云二人猛然感觉一阵窒息。

　　楚云对这样的感觉非常不爽，蓦然邪邪一笑，道：“你猜！”

　　声音一出，他再次带着星云魔君突破封锁，挪移了出去！

　　原地，娇俏丫鬟气得直抓狂，道：“这个不知死活的混蛋，真是可恶！”

　　她看向了自家的小姐，发现自家小姐的眼中竟然闪现出了杀意，而且还做出了咬牙切齿的模样，身躯不由得一颤，同时心中却又兴奋了起来：小姐生气了，那个家伙死定了！

　　刚刚涌现这种念头的时候，她们家的小姐已经再次带着她，猛然瞬间没入虚空，挪移而去！

　　炎魂位面上，楚云他们离开之后不久——

　　“嗡！”

　　几道人影猛然从域外出现，冲进了炎魂位面里来。

　　“敌人呢？敌人在什么地方？”

　　却是自由联盟，还有神兽帝国派到这边，负责保护炎魂位面的高手赶到了。

　　可惜，他们来到这里的时候，楚云他们已经不知道跑到什么地方去了。

　　听楚毅他们说明情况之后，那几人立即快速冲出了虚空，四处寻觅了起来。

　　不久之后，又有一群强者猛然出现。却是六大联盟的联合巡查队的人赶到了。

　　实际上，他们本来早就该到了。但是，很无奈的是，炎魂位面非常特殊，竟然并没有与世界之树相连的太虚，他们必须先到炎魂位面附近的某个位面上之后，才能立刻朝着这边赶来。

　　到了这里还是晚了一步，最终也只能立即离开炎魂位面，漫无目的地进入虚空寻觅。

　　白灵儿看着这些人来了之后又走，心中的担忧又更重了几分。她凝望着虚空之外，手中紧紧地拽着一枚传讯符，却不敢传讯给楚云，生怕打扰到楚云。刚刚那两个敌人的强大，她完全可以感受得出来，万一因为楚云顾着给她传讯而陷入危险，那就实在是太不值得了。

　　所以，她现在也只能焦急地等着楚云给她传讯保平安。

　　“灵儿，你放心吧。”白辰看到自己的妹妹那么担忧的样子，连忙安慰道，“楚云那个家伙不是那么容易死的人，我相信他肯定可以化险为夷！”

　　“嗯！”白灵儿重重地点头。

　　但是，实际上，此刻她心中却非常的难受：为什么，现在楚云遇到危险的时候，却只能在这里担心却什么也帮不上？为什么我这么没用？

　　也不知道是不是因为她这样的心理，在她自己都毫无感觉的情况下，她的修为再次开始一点点的增长，隐约似乎就要突破三阶神将的瓶颈了！

　　……

　　距离炎魂位面万万里之外，一片虚空之中，楚云和星云魔君的身影猛然出现，但立刻又消失。

　　不过，这一次他们没有进行多么遥远的挪移，而是直接冲进了一片虚空碎金流之中。

　　楚云戒备地扫视着四周的虚空，同时扔给了星云魔君一枚传讯符，道：“你帮我传讯，告诉他们说不要轻举妄动，在炎魂位面守着就好了。”

　　星云魔君点了点头。

　　但是，她刚刚接过传讯符，还没来得及传讯，却立即又听楚云低骂了一句：“真是阴魂不散！为什么她能够那么准确地知道我们逃走的方向？”

　　没等星云魔君反应过来是怎么回事，楚云已经带着她再次瞬移离开。

　　他们离开不久，那两名神秘女子便出现在他们原来的位置。

　　高傲神女扫视四周的虚空，轻哼了一声：“你们不可能逃得掉！”

　　话音一落，她同样带着自己的丫鬟瞬移，遁入虚空。

　　楚云这一次带着星云魔君直接进入了某一个位面，希望可以借助这个位面上的生灵气息隐藏自己。

　　但是，那个高傲神女却依旧毫无障碍地降临到了这个位面上，瞬间来到了他们的面前，并且直接对他们施展禁锢！

　　“可恶！”

　　楚云低吼一声，趁着那禁锢还没成型，强行催动嗜血刃，斩碎虚空，直接冲了出去，然后再次瞬移数十万里！

　　高傲神女立即也追赶了上去，只留下了这个文明水平不高的位面的人，还在震撼于他们方才的那一击碰撞，敬畏为神迹。

　　一方追，一方逃，一场虚空追逐战就彻底展开。

　　楚云一边逃，一边绞尽脑汁，也不知道要怎么样才能摆脱这个可怕的敌人。



　　第1154章 虚空追逐战

　　魔法文明，亚瑟位面。

　　一众长着黑色羽翼的恶魔，带着各种堕落种族，围攻着一座明亮的白色城堡。

　　为首的一位恶魔叫道：“大家再加把劲，只要将这座城堡攻占下来，光明教廷在亚瑟位面就彻底灭亡了。”

　　众恶魔轰然应道，和堕落种族的精英们也都兴奋地大吼，加快了进攻速度，群魔乱舞。

　　“没用的，你们要灭亡了，都要灭亡了！哈哈……我们已经启动了圣光降临仪式，伟大的光明之主马上就要派遣战斗天使降临，你们都准备下地狱去吧！”一道疯狂的声音，忽然从城堡的最顶层传出来。

　　在这时，无穷无尽的光明能量涌动，齐齐卷向光明城堡！

　　城堡上空，无数炙亮的神芒冲天而起，如一道道圣洁的神剑，澎湃着光系能量，涤荡八方。

　　至强的威压从那那些神芒之中透出，令无数恶魔们感觉压抑至极。

　　“失败了，我们最终还是失败了吗？”

　　“已经阻止不了了吗？难道我们魔族真的永远只能居住在暗无天日的地方？”

　　“战斗天使，横扫天下是吗？不，我绝对不放弃！”一个十二翼恶魔王吼道。

　　“伟大的魔王，我们跟他们拼了！”

　　“对，跟他们拼了！大不了同归于尽！”几位十翼恶魔叫道。

　　“哈哈哈，就凭你们这些渺小的邪恶种族，也佩和我战斗天使对抗？”一道震憾的声音，忽然从城堡上空的圣光之间传来，其中似乎有一道强大的人影缓缓出现，降临此间。

　　那沐浴在圣光中的人影猛然冷喝：“禁咒——裁决之光！都给我彻底下地狱去吧！”

　　“可恶，我不甘心！终极魔技——暗星封月！”

　　“魔神契约——黑暗祭献！”

　　“哇哇哇……我自爆！炸死你个鸟人！”

　　一瞬间，无数的能量攻击向着那强大的战斗天使轰出。

　　“垃圾，一群垃圾！圣光护体！”战斗天使大喝一声，那铺天盖地的圣光拉了下来，压缩成一排细密的护盾，浮于他体表，将他严严实实地保护了起来。

　　那些暗黑能量攻击的力量攻击到他身上，根本无法对这件护甲造成一点伤害！

　　“不可能，这不可能……不！我不想死！”

　　“为什么！难道我们魔族真的不应该存活于这个世上？！”

　　战斗天使冷笑一声，道：“你们都去死吧，谁让你们与光明之神作对？都给我净化吧！”

　　一时间，众魔族面若死灰。

　　“咦，这个位面似乎很热闹？”

　　一道略带着几分疲惫，又有一些惊奇的声音，忽然从域外的虚空传来，在众人耳边响起。

　　“什么人！”战斗天使大喝一声，猛然转身，一道光明神剑袭向来人。

　　来者，赫然是一男一女，是正在虚空大逃亡的楚云和星云魔君。

　　“不过是一个一阶神将，居然也敢对我们动手！”楚云还来得及表示什么，他身旁的星云魔君的脸色已经沉了下来，“简直是找死！”

　　那道光明神剑瞬间便射至楚云二人身前，众魔族强者狠狠地为楚云他们揪心一把，有人甚至不忍心地闭上了眼睛。

　　“呼……”楚云却只是无奈地吐出一口气，完全不将射到面前的攻击放在心上。

　　那道凌厉可怕的光明神剑来到他们面前的瞬间，星云魔君一抬小手，纤细的手掌却骤然犹如洪荒猛兽的巨爪一般，轻而易举地将拿到光明神剑捏在手中，瞬间捏碎！

　　众人惊得目瞪口呆，许多人下巴都几乎要掉到地上去了，老半天无法回过神来。

　　星云魔君身形一闪，飘飘悠悠地飞向那背着一大堆翅膀的所谓战斗天使，她看上去是那么的弱不禁风，但是，当这样一个弱不禁风的女子一掌飘到了战斗天使的身上时。

　　“噗！”

　　没有一丝抵抗之力，这个强大的战斗天使被星云魔君直接轰成无数碎片，化作了无穷无尽的光系能量，直接在空中消散，连惨叫一声都来不及！

　　“天哪，战斗天使被她杀了！”

　　“这……这难道是无上魔神派来帮助我们的魔使吗？！”

　　“感谢暗黑大魔神，大魔神万岁！”

　　堕落种族一方，瞬间都沸腾了起来，爆发出惊天动地的欢呼。

　　星云魔君柳眉一皱，这一切都是本小姐做的，跟什么暗黑大神有什么关系？

　　一旁的楚云已经有些目瞪口呆了，他这时候才发现了这个位面的局势。他们无意间跑到这个位面，被追杀了这么久，早已经一肚子火了的星云魔君随意杀了个冒犯她的人，居然碰巧帮助黑暗势力消灭了光明一方？然后被他们当做大魔神了？！

　　“你们逃不掉的，给我乖乖束手就擒吧！”

　　就在这时，虚空之中一道冰冷的声音传来，高傲神女带着他的侍女的身影也瞬间出现于此。

　　整个位面的能量顷刻间都汇聚到了她身上来，演变成一个巨大的牢笼，朝着楚云二人笼罩而去！

　　“马勒戈壁，来的这么快！给我破！”

　　楚云脸色一变，一匕首将俺牢笼斩破之后，立即拉起星云魔君，再次一个闪身，直接从这个位面消失！

　　神女气得咬牙切齿，立即也猛然瞬移追赶而出，但是临走之前，她却狠狠地在地上跺了一脚，结果这个位面直接支离破碎，原本那一群以为终于到他们统领天下了的暗黑生灵，全都死了个干净！

　　这就是楚云他们这一段时间来经常发生的经历，他们在虚空中不断移动，难免会降临到一些位面，那个位面必然会因为他们的路过而变得乱七八糟，有的甚至莫名其妙地就毁灭了。

　　毕竟，就算是高级文明位面，已经产生了神将级强者，也不见得有几个位面能挡得住这几尊煞神。特别是这几尊煞神现在各自心中都憋着一股火。楚云和星云魔君是感觉到被追赶得恼火，那名神女却是一直无法抓住楚云，自尊心受损，也非常的恼火。

　　不过，双方彼此都不肯退让半分，竟然就这么在虚空中到处跑来跑去，追逐了好几年的时间都没停下来！

　　而他们在乱跑的过程中，那些在寻找他们的人，比如六大联盟的联合巡查队，还有自由联盟、神兽帝国的一些强者，也艰难地跟着他们跑来跑去，累死累活。



　　第1155章 阴谋

　　浩渺虚空之中，楚云仍在不断瞬移逃逸。

　　其间，楚云曾经让星云魔君帮助联系混沌王者，询问对策。

　　混沌王者却说道：“要对付这样的诡异能力，只能进入神源位面。在那个位面谁也无法洞悉天机，更无法推演未来！”

　　然而，距离神源位面开启，还有不短的时间，根本不是楚云想进去就进去的。

　　无奈，楚云也只能继续在虚空中带着那名神女乱跑，唯一让他庆幸的是，神女现在还无法准确地推算出他下一个要去的位置，不然肯定会叫人去埋伏，那他可就真在劫难逃了。

　　跑着跑着，楚云忽然灵机一动：“对了，星云，你知道你的仇人都是谁吗？还有，他们会在什么位面上？”

　　“我当然知道他们是谁！”

　　星云魔君精神猛然一振作，很快也就明白了楚云的意思，激动了起来，“你是想将这个甩不掉的尾巴引到那些人那边去，让他们互相残杀？可是，万一搞个不好，那些家伙和这个女人联手对付你怎么办？”

　　“这点你放心，我自有办法，你只要赶紧将那些人的位置查出来就好了！”楚云却十分淡定地应道。

　　“好！”

　　星云魔君当即取出自己的传讯工具，开始通过各种方式，调查她那些仇人现在所在的地方。很快，她也就知道了一些信息，并且立刻告诉楚云。

　　楚云思量了一番，有了计较，朝着某个位面赶去。

　　陈芳是仙道联盟之中一个举足轻重的人物，一名八阶神将级强者！

　　一万年前的位面大战中，他曾经受过不轻的伤，结果是第一炼丹师素心为他治好的。但是，他却在不久之前，参与了围剿素心姑侄，逼迫她交出神器的行动，结果还失败了！

　　回到了自己的故乡之后，他一直无法静下心来，脑海中反复浮现出素心临死时候的模样，还有那个手握神器的小女娃星云的身影，总觉得会有什么大事会发生一样。

　　“现在整个虚空中无数人都想得到神器，她应该不会那么傻随意现身吧？”陈芳冷冷一笑，“不过，她要是真的敢来，我倒是不介意收下她手中的神器！”

　　他根本没意识到，一时鬼迷心窍，让他现在根本没有得到神器，反而已经萌生心魔，好好地一个仙道联盟的仙帝，已然几乎要沦为一个魔头了。

　　当然，也难怪他会如此。在很多人看来，达到了八阶神将似乎已经很厉害，但是，在他这种活了好几万年的人看来，就算达到了九阶神将又如何？这一辈子也就止步于此了，完全没有突破神将，达到真神的机会！因为，他这种活了这么多万年了的人，根本已经没有资格前往神源位面，更别说竞争成神的机会了。

　　要是不成神，就算他有机会达到九阶神将，依旧会有油尽灯枯陨落的时候！这个世界，也只有神灵才是真正不朽的！

　　他不想死！特别是拥有了更多别人所无法拥有的东西之后，他就更加不想死。以往他觉得四神器传说太过虚幻，没怎么在意，后来发现就连神灵的后裔都强行下凡来抢夺，这就让他不得不注意了。于是，他才会拉下脸皮，无耻地偷袭自己的恩人，可惜最终失败了。

　　今日，陈芳无心修炼，还在关注着各方传来的消息，希望从中找到神器之类相关的讯息。

　　就在这时，忽然——

　　“嗯？”

　　他感受到，有两股气息，猛然出现在了他所在的这个位面上，竟然是凭空从虚空中浮现出来的。

　　“这难道是虚空瞬移？”陈芳脸色一变，“拥有神灵血脉才能拥有的神通？”

　　毫不犹豫地，他直接以极速来到了那两个人面前。一看到这两个人，他顿时瞪大了眼睛。

　　因为，出现在他面前的两个人，居然就是最近虚空之中无数强者正在寻觅而不得的两个神器拥有者——楚云和星云魔君！

　　更让他意想不到的是，楚云他们见到他的时候，对他所说的第一句话竟然是：“陈芳前辈，不知道你想不想要神器？”

　　“想，当然想！”陈芳毫不犹豫地应道。

　　同时，他看向楚云二人的目光中，陡然浮现出了一缕缕杀意。

　　楚云却一脸淡然，道：“那我们将神器给你吧！”

　　话毕，他还真就和星云魔君一起取出神器，然后交给了陈芳。

　　星云魔君手中的神器，是一条蓝色的天绫。当然，这种形态完全可以改变，变成任何一件兵器都没问题，只是她习惯这么使用而已。

　　陈芳接住了嗜血刃和蓝天绫，一时间却愣住了。似乎是因为幸福来的太快，一时间他反而有些接受不了。

　　更让他张大嘴巴的是，楚云随后又取出了一件看上去明显很不凡的宫殿形法宝，对他说道：“除此之外，我这里有一座上古修神者留下来的宫殿，据说也和神器有所关联，一并送给你了！”

　　“什么？你这是什么意思？有何企图？”陈芳没有拒绝楚云给的神器还有神宫，却一脸戒备地看着楚云二人。

　　楚云的脸色很苍白，一副很疲倦的样子，对他说道：“实不相瞒，我们实在是太累了。因为这两件东西，我们一直被人追杀，现在还有一个神灵后裔在追杀我们。我们实在是受够了，将神器送给你的话，我们也就可以解脱了！”

　　“原来你们打的是这样的主意！”陈芳冷笑了起来，“难道你们不怕我拿了你们的神器，转手把你们给杀了，又会有谁知道神器在我手中？”

　　显然，他不可能不察觉到楚云他们的举动中有阴谋。

　　“如果真是这样的话，我们也没有办法。”星云魔君冷漠地说道，“你当然可以杀了我们，不过，我们早已经传讯出去，说神器在你的手中，如果我们死在这个地方，外界自然更会确定这一点，你觉得会怎么样？”

　　“可恶，原来这就是你们打的如意算盘！”陈芳惊怒交加。

　　也就是这时候，一直在追逐楚云他们的神女带着她的丫鬟赶到了。

　　一来到这个位面，她便猛然看到，陈芳手握两件神器。



　　第1156章 算计

　　一看到这名神女的出现，楚云立即大喊一声：“陈芳前辈，神器就交给你，只求您我们一命！”

　　而后，他立即带着星云魔君一个瞬移，消失了！

　　陈芳目光闪烁了起来，却最终并没有去追赶楚云二人。

　　他猛然看向了那名神女，却是微微松了口气：“原来不过是五阶神将，就算拥有一些神灵神通，也厉害不到哪儿去！”

　　楚云看不透这个神女的修为，实际上并不是这个神女修为真比他高很多，而是有种种神妙神通，保护自身的同时，也遮盖了修为。但是，陈芳一个实打实的八阶神将，却完全可以看出这神女的修为来。

　　他心中已经打定了主意，要杀了这个神灵后裔。一来，这个女人已经看到了他手中的神器，不能让她活下去泄露出消息。二来，神灵后裔的精血，对他来说大有用处，可以极大地增长寿元，甚至帮助他突破达到九阶神将！

　　至于楚云两人，等他炼化了神器之后，再去击杀也不迟，现在他们两个活着还能让别人以为神器还在他们手中，为他引开虚空中其他人的注意力。等他将神器炼化之后，实力绝对会比一般九阶神将更强。若是真能将这个神灵后裔击杀，他再突破到九阶神将，那么，掌握两件神器的他或许真就虚空无敌了！

　　正是打着这样的主意，他猛然将楚云送到他手中的两件神器，加上那个神秘的神宫送进了自己的虚空戒指之内。

　　而后，他便猛地朝着那神女杀了过去！

　　神女从刚刚楚云他们离开，就一直皱着眉头，总觉得这事情有古怪，似乎楚云在算计她一样。但是，她却一时间推算不出，楚云究竟是要怎么算计她。特别是，她发现刚刚被陈芳收起来的东西，的确就是楚云和星云魔君两个手中的神器没错，就更搞不明白楚云想干什么了。

　　难道，他们真以为凭靠这个八阶神将，就可以解决她？然后他们再出来渔翁得利？

　　没等她弄明白，陈芳已然对她们主仆两个展开了猛烈的攻击。

　　第一时间，她身边的丫鬟就被打伤了，一下子将神女激怒。

　　“不知死活的蝼蚁！既然你想找死，那就给我去死吧！”神女怒喝一声，掌中一团可怕神芒当即铺天盖地地展开，直接爆发反击。

　　一场惊天动地的大战，直接在这个位面上展开！

　　不过，谁也不知道的是，楚云他们其实并没有跑多远，此刻，楚云他们甚至于还能够看到他们的战斗。

　　而他们所在的位置，就是刚刚楚云送给陈芳的神宫！

　　“真的打起来了！”

　　星云魔君一脸的兴奋，激动地看着楚云。

　　“嘿嘿，打吧打吧，打个你死我活最好！”楚云邪邪一笑。

　　原来，他所打的主意其实也很简单，首先让陈芳无法立刻对他们下手，然后引导陈芳与神女激战，他带着星云魔君假装瞬移离开，实际上是回到了会被陈芳收进某个地方的神宫之内。

　　外面的陈芳和神女打得天翻地覆，他们就在这里看戏。不管他们之中谁打赢了，他们都可以等分出胜负之后立刻将没有接触灵魂印记的神器收回来，而后强行逃走！

　　如果陈芳赢了，他不会瞬移，楚云他们完全可以轻松逃走。如果是神女赢了，打不了楚云再次带着她去虚空里转圈，顺便引她去和星云魔君其他的仇人拼死拼活！

　　如此一来，虽然星云魔君不是亲手报仇，却比亲手报仇更有快感！

　　至于他是如何想出这种策略的，却是在虚空中逃逸中，星云魔君后忽然对他建议：“你快把我放下，这样你也才有更多逃生的机会！把神器给你，你逃走之后一定要炼化它，那样你或许就拥有足够实力可以为我报仇了！”

　　楚云却一口拒绝了，但随后他却忽然灵机一动：“对了，我不能抛下你，但是，我可以试试将你收进神宫里去啊！”

　　他这才意识到，自己居然一直在犯傻，没有想到这个问题。

　　当即，他再次带着星云魔君瞬移出去，然后立刻尝试着将星云魔君收入他脑海中的神宫之内，没想到居然成功了！

　　并且，他也发现，神女对于星云魔君的忽然消失似乎感到很疑惑。他当即推断出，神女虽然推演能力很厉害，但是，或许根本无法推演出和神宫相关的东西。虽然不知道为什么，但是，楚云却知道可以好好利用这一点。

　　于是，就有了此刻，他们在神宫之内，利用一面神镜观看外界战斗的情景。

　　看着外面激烈的战斗，星云魔君此刻的内心非常的纠结，也不知道该期待陈芳被杀，还是期待神女被杀，两个都是敌人。最好的结果就是两个都受重伤，然后他们出去一起解决！

　　不过，可惜的是，他们自己也分析过了，这种情况出现的几率极低。毕竟，现在那两个在战斗的人都不是白痴，虽然被他们利用顺利打起来了，但是，不可能不戒备楚云他们突然出现，渔翁得利的状况。

　　而且，楚云也觉得，这个神女的实力肯定不会那么简单，陈芳不会是她的对手！

　　果然，就如同楚云所料的一样，陈芳虽然强大，怎奈神女的神通诡异，出其不意，陈芳居然被打成重伤，直接改变策略逃走了！

　　可惜的是，他的速度比起神女实在差太多，没多久就被击杀了。

　　“这家伙真是不知天高地厚，居然也敢对小姐下手！”看着陈芳的尸体，神女的丫鬟很是不屑地说道。

　　神女却立即抓起了陈芳的虚空戒指，正要将其中的神器取出的时候——

　　“轰隆！”

　　戒指爆炸了，瞬间化作碎片，飞溅出无数各种杂物。

　　旋即，神女就在那杂物之间，看到两件神器飞进了一座看上去像是宫殿一样的法宝中。

　　而后，那件宫殿法宝猛然一闪，楚云二人的身影冒了出来，却立即瞬移出去，消失了！

　　“可恶！”

　　到了这一刻，神女岂能还不明白是怎么回事，一时间抓狂了起来，却不得不接受事实，再次追赶向楚云他们！



　　第1157章 各凭本事

　　“不行，在这么下去，我一定会发疯！”

　　一处时空秩序极其紊乱的虚空区域中，楚云带着星云魔君再次停下了脚步。

　　这场虚空追逐战已经开始了十年，依旧还没有结束。

　　其间，除了那次陈芳事件，楚云成功地算计了神女一次之后，又尝试了几次，都被神女识破了计谋，便只能放弃利用神女为星云魔君复仇的计划，专心到处逃跑。

　　一开始，因为他将星云魔君送进了神宫，让他移动起来负担大减，逃逸时候占据了主动权，情况倒也不算太危险，带着那名神女在虚空中到处乱转。

　　后来神女似乎直接抛下了她的丫鬟，同样速度也大增，再次对他紧追不舍。

　　这不，他刚刚停下来，立即就又感觉到那名神女的气息逼近，再次拉起星云魔君逃走。

　　“你现在立刻帮我联系炎魂位面的人，告诉他们我们平安无事！顺便好好联系一下，我们的救兵现在在什么地方！”楚云对被他收在神宫之内的星云魔君传音。

　　之前他也大概知道，自由联盟、神兽帝国肯定会派出高手来帮他，但是，他逃遁的时间都几乎没有，更别说和那些人怎么会合了，但是现在星云魔君可以在神宫中与他们联系，终于让楚云看到了一丝脱困的机会。

　　而就在他刚传音给星云魔君的瞬间，神女也再一次追上来了，他不得不立即再次逃走。

　　浩瀚虚空，对于他们这种能够瞬移的人来说，就变成了一个巨大的游乐园，无奈的是，楚云现在无暇在任何一个地方停留多久，更不能多看几眼。

　　“联系上他们了！”

　　不久之后，星云魔君给楚云传来了信息：“我让他们现在聚集在某一个位面，你尽量拖延一下，等他们集合完毕，你直接赶往那个位面，将那个可恶的女人带过去，然后群起而攻！”

　　“好！”

　　楚云又带着那名神女兜了好几个圈子，最终来到了一个属于自由联盟的位面上。

　　一来到这里，楚云扫了一眼，发现这里聚集了大量自由联盟的强者，这才松了口气：总算得救了！

　　“哇靠，楚云，总算见到你了！”自由联盟的霆少，一看到楚云就激动了起来，“对了，那个在追杀你的女人呢？是一个神灵后裔？她在哪里？我们干了她！”

　　旁边的西门羽脸上也充满了战意，显然他们对于这种群殴神灵后裔的事情非常的期待。

　　他们带来的人也的确非常的给力，有不少六阶、七阶的神将，联起手来就算是那个神女也有些吃不消了吧！

　　然而，让楚云他们愕然的是，原本一直在楚云身后紧追不舍的神女，过了老半天之后，却依旧没有出现。

　　楚云脸色一变：“对了，那女人似乎非常擅长推演，难道已经推演出我们在这里等着围殴她，然后她就不出现了？”

　　不过，想想他也觉得这样也好，至少如果和这里这些人在一起，自己和星云魔君也暂时没有什么威胁，只是行动受到了很多限制。

　　才刚刚想到这里时，忽然——

　　“嗡！”

　　虚空之中，大片强横的气息骤然浮现，为首的竟是那名神女的丫鬟。

　　那丫鬟对自己身后带来的人喝道：“神器就在这些人之中，一起上，一定要抢夺下来！”

　　“杀！”

　　那些不知道她去什么地方找来的强者，一个个疯狂咆哮着，瞬间朝着楚云他们这边杀过来！

　　看到这一幕，楚云心头一震，旋即咬牙切齿了起来：“可恶，原来，那个女人非但早就算计出了我们会设计埋伏她，而且还早早就做好了反击之策！原来她将丫鬟放下，不仅仅是为了减轻负担，而且还是为了让她去召集这些人马，破开我们这里的局！”

　　就在他声音刚落下的瞬间，那名神女的气息终于出现在了他的感知之中。

　　“你猜的不错！”

　　她从虚空中款款走出，举止优雅，体态婀娜，眸中却流动着无尽的冰寒，冷冷地盯着楚云。

　　“你所做的一切挣扎，都是徒劳无功，给我乖乖束手就擒吧！”

　　平淡的声音传来，她的身形猛然一动，轻而易举地从西门羽他们布置下的各种陷阱之间穿梭而过，眨眼来到了楚云的面前。

　　楚云神色一变，也只能歉意地看了西门羽他们一眼，而后立即瞬移，逃离这个位面！

　　于是，追逐战还在继续，双方谁也不愿意先放弃，你追我赶的同时，各自都在思考着，究竟怎么才能破开眼前这种局势。

　　楚云为了扰乱这个神女追赶自己的步伐，甚至不惜冒险冲进了魔道联盟一个核心位面，差点被那上面几名八阶神将联手杀人夺宝。

　　神女在这个位面的确也受到了围攻，但很快就依靠她那可怕的推演能力摆脱了困境，继续追赶上楚云。当之无愧是阴魂不散！

　　又不知道过了多久，忽然，神宫之中的星云魔君给楚云传讯：“有个叫呆呆的人，联系你说要让你去一个叫紫穹位面的地方，和他会和！”

　　“呆呆？”楚云眼睛大亮，“他出关了？哈哈，很好！紫穹位面是吧，我这就去！如果能够顺利和呆呆会和，合体作战，未必就完全不是那个阴魂不散的女人的对手！”

　　“咦，为什么我会然会有种危机感？”

　　虚空之中，一名女子沐浴在神光之中，缓缓走出，正好看到前方再次瞬移出去的白衣男子的身影。

　　但她却没有立即追上去，而是仔细推演了起来。自从被楚云算计了一次之后，她就变得格外认真，生怕再次被楚云算计。

　　很快，她眉头一松，冷笑一声：“危机感来自一个叫紫穹的位面是吗？那就让小蝶先去将紫穹位面毁灭了好了！”

　　所谓的小蝶，自然就是她的丫鬟，现在没有和她在一起，但却随时可以按照她的指使去做其他的事情，破坏楚云即将弄出来的什么阴谋算计，就比如刚刚楚云想和自由联盟的高手联手对付她。

　　而这一次，她也不打算给楚云任何机会！



　　第1158章 无路可走？

　　“为什么会这样？！”

　　楚云和星云魔君都震惊地看着面前的这一片虚空，一时间有些不知所措。

　　此刻，在他们面前这一片虚空，原本应该是一个强大的位面，但是，此刻却已经不是，取而代之的只是无数的位面碎片。

　　显然，就在他们来之前，这个位面已经毁灭，这才会变成此刻他们所看到的这个样子！

　　“一定是那个女人！”楚云震惊之后，忽然间咬牙切齿了起来，“一定是她事先推算到了我们会来到这个位面，未免我们又给她带来什么陷阱，事先又让人将这个位面给毁灭了！好狠，真的好狠！估计她只是推算到，这个位面或许会给她带来什么威胁，结果居然就直接将这个位面给毁灭了！”

　　视生命如草芥，也不过如此！

　　“这就是在神灵心目中，我们这些虚空生灵的地位吗？想覆灭就覆灭，完全没有一丝一毫的怜悯之心吗？”星云魔君也不禁感觉到心寒。

　　楚云忽然很难过，他不知道，等再次面对紫穹，面对剑影师徒的时候，该怎么向他们解释。就因为他们约定在这里会合的关系，他们的故乡就这么毁灭了，他们到底该如何接受这件事情？

　　“对了，要和你会和的那只虚空噬金兽呢？”星云魔君忽然问道。

　　“他应该没事。”楚云说道，“我和他有一些特殊的灵魂联系，我可以感受到他现在安然无恙，应该是在最后关头逃出去了。”

　　星云魔君这才松了口气。

　　但就在这时候，另一个声音忽然传来：“就算活着又怎么样？它只要敢出现，我可以立刻让他从这个世界消失！”

　　声音未落，一道高贵的紫色身影，猛然出现在了他们两人面前，冷漠的魔光在扫视着他们。

　　神女！

　　她已经追上来了！

　　“你这个可恨的女恶魔！”楚云冷声对那神女呵斥道。

　　“呵呵，”神女却淡然一笑，“其实说起来，这一切要怪罪只能怪你，谁让你一直那么不合作，还惹怒了我？他们之所以会被毁灭，全都是被你害的！要是你们早点将神器交出来，不就没有这些事情了么？”

　　“到现在你还想从我们这里得到神器？你做梦！”楚云冷喝一声，身形猛然一闪，再次带着星云魔君瞬移离开。

　　“还想逃吗？你们逃不了！”神女这一次很反常地，竟然没有追赶，反而脸上露出几分淡淡的笑容，就留在原地。

　　楚云带着星云魔君要朝着远处杀去，却猛然感觉到自己的身体竟然狠狠地撞上了一堵墙壁，整个人差点撞得全身散架，一下子又退了回来。

　　“这……”他心中不由得骇然。

　　却见那神女大步朝着他走来，一边走着一边说道：“怎么样，还想逃吗？你倒是再试试逃走啊！”

　　楚云脸色不由得阴沉了下来。

　　显然，这一片虚空不但被这个神女的派遣的人毁灭了，而且，也被动了手脚，虚空瞬移竟然无法让他从这里离开！

　　“刷！”

　　嗜血刃在楚云的手中冒了出来，神芒流转。

　　神女淡淡地扫了他一眼，道：“看样子你似乎不打算逃走，准备要和我拼命了？”

　　楚云没有回答她，但是身上的气息却开始不断地攀升起来。同时，他传音对身旁的星云魔君道：“待会儿我缠住她，只要有时间，你一定要立刻逃走！”

　　“可是你怎么办？”星云魔君焦急地喊了一声。

　　“现在这种情况，也只能依靠我拉住她，或许你还能偷一丝生机。要是你也被她杀了，那我们就彻底没希望报仇了！”楚云正色道，“再有几年的时间，就到位面大战五十年之期了，只要你能熬到那个时候，你立刻进入神源位面，就会安全下来了！以后，就靠你报仇了！”

　　“但是……”星云魔君却依旧不愿意舍下楚云一个人离开。

　　楚云猛然传音呵斥道：“没有可是！你留下来，只会大家一起死！所以你必须走！一定要帮我报仇，还有，有可能的话，帮我照顾一下家人……”

　　但是，没等星云魔君答应下来，他们就猛然都听到，那名神女说道：“你们在商量着谁拖住我，然后谁趁机逃走，等以后报仇是吗？”

　　楚云二人心头齐齐一震，看向她的目光一时间更加阴沉了下来。

　　而后，他们就听她说道：“我差点忘了说了，这片虚空现在除了被我镇压了之外，外面我也派人守住了，想要逃的话，似乎不会那么容易！此外，那个女人，如果你真顺利逃走了，那个什么炎魂位面，我觉得也没什么必要继续存在了！”

　　“什么？！”楚云脸色一变。

　　旋即，他又强自镇定下来，又道：“你真的觉得，可以在自由联盟，还有神兽帝国的联手保护下，守住炎魂位面？”

　　“我想，如果你死了，神器落在了我的手中，你对他们的用处也就没有了吧！”神女平静地说道，“你对他们没有利用价值了，但是，我对他们来说，却可以有很多帮助。到了那个时候，你觉得他们是会选择投靠我这边，还是继续死守你那个故乡，与我为敌？”

　　楚云的脸色彻底变得难看无比。

　　显然，他也想到了，万一他真的在这里死了，就算星云魔君幸运滴逃走了，但是，炎魂位面也会在星云魔君成长起来之前被毁灭！就如同神女所说的，当炎魂位面没有了神器拥有者楚云之后，对于神兽帝国也好，自由联盟也罢，都只是一个累赘而已，他们说不定不但不会保护炎魂位面，还有可能会亲手毁了它，借此来讨好一位拥有神器的神灵后裔！

　　“看样子，此战不论如何我也不能输！”楚云沉声说道，“而且，非但不能输，甚至我还必须赢才行啊！”

　　他猛地握紧拳头，全身的气息更是疯狂运转起来，显然，他是要准备拼死一战了！

　　然而，就在他出手之前，忽然——

　　“你最好束手就擒。”一声冷笑，忽然从另一处虚空中传来。

　　旋即，他们便看到几个人影缓缓走出。

　　楚云的瞳孔骤然一阵收缩！



　　第1159章 危急关头

　　从那一片虚空中走出来的三个人之中，赫然有两个是楚云再熟悉不过了的，一个是呆呆，而另一个居然是他的义女楚墨！

　　只不过，此刻的呆呆却是一副受伤不轻，楚墨也是脸色一片苍白，而且都正被一把冰冷的短刀，架在了脖子上，满是不情愿地朝着他们这边走过来！

　　至于此刻用到架着他们的人，赫然正是神女的那名丫鬟！

　　这名丫鬟果然非同凡响，一直到现在，楚云终于明白，为什么之前看到那个银衣男子的时候，并没有看到他带什么仆从。但是，这个神女却带了个丫鬟一起来。按理说，要从混沌之中降临虚空并不容易，多带一个人就多一份危险，但她还是带了。

　　原来，这个丫鬟真的不一般，给她带来的帮助非同小可！

　　至少，从她这么快非但将楚云他们约好了会合的地方，一个拥有不少神将级强者，最强也有好几个四阶神将的位面毁灭，而且竟然还擒住了呆呆和楚墨这一点就可以看得出来！

　　楚云不知道楚墨怎么会和呆呆在一起，想来是和呆呆会和之后，准备来凑热闹，或者从一开始已经被这个丫鬟给俘虏了，顺便带到这里来当做人质。他只知道现在自己非但无路可走了，而且居然连拼死一战的机会都没有了。因为，他只要开始拼命，呆呆和楚墨的性命或许就此不保！

　　“爹，你快走！不要管我们！”

　　就在这时候，楚墨忽然叫喊了起来，咬牙切齿地说道：“这个女人实在是太可恶了，竟然偷袭我，将我抓住之后，又用我去威胁呆叔叔，简直是卑鄙无耻！爹，你快走啊，一定要为我们报仇！”

　　楚云深深地看了那丫鬟一眼，又冷冷地看向了那神女，忽然竖起了拇指，道：“厉害！没想到，所谓的神灵后裔，竟然也会如此无耻，就连这种手段也能使用的出来！”

　　神女还没说话，那名丫鬟已经忍不住先说道：“俺是因为你们笨！哼，特别是这个小丫头，我说什么她都信，本来如果没抓住她，我说不定还无法抓住这只滑溜的噬金兽呢！”

　　听她这么说，楚墨更是气得直想咬人，可惜的是，她却被刀子控制住了，身体似乎也被禁锢了，难以随意动弹。

　　“怎么样？你现在决定该怎么办？”神女忽然问楚云道，“我劝你还是赶快把东西交出来的好，有些东西，并不是你这样的人能够染指的！当然，你如果不管这两个人的性命，我倒也不介意和交手，但是结果唯一不同的是，这两个人会在我们交手的时候立刻死！”

　　楚云拳头捏的咯咯发响，忽然问道：“如果我现在见神器交给你，是不是你就会放了他们？”

　　“这个倒也不是不能考虑的！”神女淡然说道，“如果你交出神器，并且臣服于我，从此成为我的奴仆，我倒也可以放过他们。”

　　“要我臣服？”楚云眸光一闪，“难道你就不介意这一路下来，被我屡次戏弄？”

　　神女却说道：“我欣赏聪明人。在这个世界上，能够戏弄我的人还真不多。虽然我觉得你很可恨，但是，我却不得不说，你的确很聪明！像是这样的人，就这么死了实在是太可惜了，应该要为我使用才行！”

　　“你还真是看得起我啊！”楚云冷冷一笑。旋即，他像是低下了头，仔细地沉思了起来。

　　“赶快做决定！”神女那名丫鬟蝶儿忽然呵斥道，“我们可没什么时间和你墨迹什么，再不做决定，我只能先杀了这两个人，然后再杀了你亲手夺取神器……嗯？你找死？！”

　　话刚说到了一半，她忽然音调一变，失声尖叫了起来。

　　“呆呆！”

　　楚云抬头一看，脸色骤然一变，惊骇地看到，原本被禁锢了狭持着的呆呆，此刻竟突然乱动了起来。

　　下一刻，楚云忽然明白，为什么呆呆从刚刚到现在，一直是非常平静的模样了，原来他一直在暗中准备，就等着此刻出手！

　　只见他不知道什么时候竟是挣脱了禁锢，冷不防地出手，竟是一把将楚墨送出了老远，让楚墨一下子脱离了丫鬟蝶儿的控制！

　　这样的举动简直是大胆之极，更让人惊讶的是，原本重伤的身体，竟然瞬间爆发出一股不可思议的力量，非但将楚墨送出了危险区域，而且还暂时压制住了那名丫鬟，让她无法立刻冲出去追赶楚墨！

　　楚云眼明手快，虽然心忧呆呆的安全，却也毫不迟疑地冲过去，一把拉过楚墨，而后立刻抱在了怀里，退回到星云魔君附近，让她彻底摆脱威胁。

　　那名丫鬟被气得娇躯乱颤，她咬牙切齿地把双剑都架在了呆呆的脖子上，叱道：“你以为我不敢杀你吗？”

　　呆呆却洒然一笑，耸了耸肩，竟然看都不看她，反而转头望向了楚云，道：“大哥，知道我这一辈子来，最开心和最不开心的事情是什么吗？”

　　楚云一怔，不明白他为什么在此刻忽然问这样的问题。

　　旋即，他却听呆呆说道：“我这一辈子最开心的事情是，我可以可大哥并肩作战，可以帮助大哥击败一个又一个强大的敌人！而最不开心的事情，就是我居然有一天成为了大哥的累赘！”

　　听到这话，楚云猛然间觉得有些不妙。

　　果然，下一刻，他居然看到呆呆自己主动将脖子朝着丫鬟蝶儿手中的短刀撞过去，竟是为了让楚云不再受威胁，准备选择了结自己！

　　“不要！”

　　“呆叔叔不要啊！”

　　楚云和楚墨都失声大喊了起来。

　　丫鬟蝶儿也被呆呆这样的举动吓了一跳，不过，她很快就反应了过来，脸上直接被一片冰霜覆盖，怒叱道：“你想死，没那么容易！”

　　“嘭嘭！”

　　她瞬间收回短刀，立刻用两道神芒打进了呆呆的体内，再次将他迅速禁锢了起来。

　　呆呆身体一软，直接瘫坐在地，脸上竟是露出了遗憾之色。

　　也就是这一刹那，楚云脑海中骤然灵光一闪，捕捉到了一缕不寻常的状况，嘴角缓缓地勾起了一抹弧度。



　　第1160章 弱点

　　“呆呆，你实在是太不像话了！”

　　楚云忽然开口，语气却是满是责备之词，道：“认识大哥这么多年了，难道你就真的对大哥一点信心都没有？”

　　呆呆一愣，其他所有人也都纷纷一怔。

　　“难道，大哥你……”呆呆蓦然想到了什么，眼睛骤然一亮。

　　他看到了楚云嘴角那一丝淡淡的笑容。

　　这样的笑容他实在是太熟悉了！他很清楚，每次楚云脸上一露出这样的笑容来，就代表着他一定是将现状已经掌握在手中。下一刻，楚云就准备反击了！

　　“你先稍等一下，很快，我就会让你重获自由！”楚云淡然说着，将楚墨送进了他脑海中的神宫之内。

　　旋即，就在呆呆充满了期待，而星云魔君却满是狐疑的目光注视下，他忽然转头又看向了那名高贵无双的神女，不慢不紧地说道：“不愧是擅长推演的人啊，差点我就让你给算计了！”

　　“嗯？”神女脸色平静，“你想说什么？”

　　另一边的丫鬟也立即冷笑道：“你以为现在开始胡言乱语，可以拖延时间？要不立刻做决定的话，我手上这个家伙可就真的要没命了！”

　　楚云却依旧平静，仿佛没有听见她所说的话一样，继续缓缓说道：“封锁虚空，让我无法逃走，然后不得不留下来与你一战。但是，我刚想拼命，你手下的人却又带来了两个人质，让我连拼命的机会都没有，只能乖乖交出神器，然后臣服于你？乍看之下，这的确是一个不错的布局。可惜的是，方才却出现了漏洞。”

　　“漏洞？”神女若有所思，扫了丫鬟一样。

　　呆呆和星云魔君却立即竖起了耳朵，同时，他们也迅速回想起了方才的一切。

　　“刚刚呆呆拼死将楚墨救出来，”楚云继续缓缓说道，“在那样的情况下，以你们所谓的神灵后裔的高傲脾气来说，怎么可能还能够忍住气，居然为了继续用他威胁我就没有杀他，只是禁锢了他？这只能说明一点，那就是你们不能杀他！”

　　听到这话，丫鬟蝶儿的脸色一下子变了，有些慌乱地看了神女一眼。

　　神女却依旧淡定无比，望着楚云道：“你倒是说说，有什么原因让我不能杀他？”

　　“因为一旦他真的死了的话，我一定会和你们拼命！”楚云一字一句地说道，“而如果我此刻拼命一战，你根本没有把握挡住！没错吧？”

　　“哈哈哈……”

　　听完了他的话之后，丫鬟蝶儿却一下子大笑了起来，嘲讽道：“好笑，真是好笑！你倒是说说，如果我们小姐真的没把握对付你，怎么还会追杀你们这么久？”

　　非但是她，就是呆呆和星云魔君都有些傻眼了，不知道楚云为什么会突然说出这么一番“滑稽”的话出来。

　　倒是那名神女还是一脸平淡地看着楚云，什么也没说。

　　楚云也不理会那名丫鬟的嘲讽，再次开口：“如果我没猜错的话，你想要封锁这一片虚空，禁止我瞬移逃走，所需要付出的代价，应该就是暂时战斗力降低吧！如果不是这样的话，为什么要用这种人质威胁什么的手段？你如果此刻又足够的把握可以抓住我们两个，大可直接动手抓人，夺走神器之后，再以炎魂位面来慑服我们还不是轻而易举的事情？但是，你没有！反而绕了个弯子，这其中要是没有鬼，我还真就不信了！”

　　听到他这话，一旁的星云魔君脸色也一变再变。

　　的确，就如同楚云所说的，神女连虚空都禁锢了，要抓住他们应该不难。为什么非要用这种麻烦的方法？抓住楚墨，进而又用楚墨抓住呆呆，用他们来威胁？万一楚墨没被抓住，这种威胁岂不是就失败了？

　　她下意识地看向了神女。

　　神女依然没开口，她的丫鬟却忽然嗤笑了起来，对楚云说道：“你真是个白痴，你没看到抓住你的同伴，用来威胁你的人是我吗？我这么做完全只是想帮助小姐减少麻烦而已，毕竟我们高贵的小姐，岂能如此随意和你们这些卑贱的凡人动手？没想到你居然能够遐想出这么多乱七八糟的谬论！哈哈哈，笑死我了，笑死我了……”

　　听她这么一说，星云魔君又似乎觉得也是。或许神女本来并没有拿呆呆他们来作威胁的打算，只是那名丫鬟自作主张而已。那样的话，楚云的推断就是错误的了。

　　“是吗？那么，要不要赌赌看呢？”楚云手中的黑色匕首骤然寒芒闪烁，“我就赌现在你们家小姐根本没有什么力量，我可以轻易擒住她，甚至击杀她！”

　　“楚云，别冲动！”星云魔君连忙拦住了楚云。

　　她方才仔细地打量着神女主仆二人的神色，并没有发现她们有什么异常，心中更是觉得有可能是楚云猜错了。要是现在楚云真的出手了的话，或许呆呆就真的危险了！

　　不过，呆呆本人反倒是一下子大喊了起来：“赌！大哥，我相信你推断的没错！你赶快去劈了那个妞，不要管我，哈哈，要是我能拉着一个所谓高贵的神灵后裔一起陪葬也值得了！”

　　楚云听到了他的话，脸上似乎更多了几分疯狂之色，蓦然舔了舔有些发干的嘴唇，道：“呆呆，你看着吧，我立刻就将这个所谓的神女干掉！”

　　话毕，他竟然真的手持匕首，猛然朝着神女冲了过去！

　　“嗡！”

　　万象神火乍现，虚空轰然传出阵阵爆鸣！

　　“不！”

　　原本还很淡定的神女脸色一变，而她的丫鬟更是一下子惊呼了起来，一脸的慌乱之色。

　　见此，星云魔君哪能还不懂楚云完全已经猜中了，这主仆两个人现在的确就是外强中干，刚刚所做的一切真的只是在做戏而已！

　　他们差点就上当了！

　　真要被对方唬住了，交出了神器的话，那就实在是太冤枉了！

　　也就是一刹那间，楚云已经到了神女的身旁，疯狂地一匕首抹向她的玉颈。



　　第1161章 扭转局势！

　　“嗡！”

　　一圈防御神芒从神女身上浮现，却立即就被附着着万象神火的嗜血刃撕裂！

　　楚云的匕首眨眼已经快要落在神女的喉咙上了！

　　到了楚云他们这个境界，刀子割开喉咙的话，这种肉身上的伤害瞬间就可以恢复，也带来不了多大的威胁。但是，楚云这匕首明显不会只割伤肉身那么简单，一割下去，带着的可是万象神火，还有法则之力的攻击，灵魂必然也会受到极大的伤害，甚至将灵魂绞杀！

　　“你敢！”

　　丫鬟蝶儿彻底淡定不住了，看着楚云真的不在乎呆呆的性命，要斩杀神女！

　　就如同楚云所料的一样，神女为了彻底结束和楚云他们这种没完没了的追逐战，布下了这样的一个局，实际上为了禁锢住虚空，神女现在的确几乎毫无抵抗之力，真让楚云这一匕首斩下去了，她也就真的彻底完了！

　　一旦神女完蛋了，那她这个丫鬟肯定也只能跟着一起完蛋！因为，她根本不是楚云和星云魔君联手之后的对手！

　　不过，这个丫鬟蝶儿也的确是非凡，就算是在这一瞬间，她虽然惊慌，却没有失去方寸，于是立即大喊道：“你要是敢伤害我们小姐分毫，这只噬金兽也绝对会跟着一起完蛋！”

　　但是，就在这一刹那，有一个声音却忽然在她身后响起。

　　“现在可由不得你说的算！”

　　闻言，丫鬟蝶儿身躯一颤，因为这是星云魔君的声音！

　　“你是什么时候……”她下意识地喊了一声，但是很快就发不出声音来了，因为，她已经被星云魔君给禁锢了起来。

　　说时迟到那时快，星云魔君禁锢起了蝶儿的同时，也解除了呆呆身上的禁锢。

　　她冷冷地望着那丫鬟说道：“你犯的最大的一个错误，就是太小看我了！”

　　再怎么说，她也是一位神器的拥有者，她同样的到了一些不一样的传承，和储运并不相同，恰好就是这种无声无息的小距离虚空潜行，让她得以在此刻及时将呆呆解救出来！

　　另一边，楚云看到了呆呆已经脱离危险了，心中更是彻底安定下来，手上嗜血刃之上的神力骤然更加澎湃了起来。

　　在他面前的这个神女是个大美女，但是，他却根本没有丝毫手软，更不敢又丝毫手软的意思！

　　因为，这除了是一个大美女之外，更是一个恐怖的敌人，不趁着现在抹杀掉，以后会被抹杀的人就会是他们！

　　然而，就在他铁了心要一击斩杀神女的时候，陡然，他脸色一变——

　　“轰……”

　　一股庞然巨力猛地在神女身上爆发出来，非但挡住了他已经接触到神女脖子上了的嗜血刃，而且还一下子将楚云撞飞了出去！

　　四方的虚空直接被这股巨力震碎，化为混沌一片。

　　楚云被撞飞出了老远，斩杀神女的大好机会，竟是在这最后一瞬间失败了！

　　“那股力量绝对不是她本身所拥有的！”星云魔君看到这一幕脸色凝重了起来。

　　被她禁锢起来了的丫鬟蝶儿却惊喜地喊道：“这是主宰的力量，哈哈，太好了！我都把这个给忘记了，主宰在小姐身上留了一股力量保护小姐的！”

　　听她这么一说，无论是楚云、星云魔君还是呆呆，都是骇然发现神女身上这股突然爆发出来的力量非常的熟悉，和嗜血刃还有星云魔君的蓝天绫的力量非常相似，分明正是法则之力！

　　这是属于神灵的力量！

　　“不好，大哥有危险！”

　　呆呆忽然惊呼了一声，身影猛地快速朝着楚云冲了过去。

　　星云魔君也立即发现，那名神女在将楚云震飞出去了之后，很快居然主动出击，此刻正疯狂朝着楚云冲过去！

　　她身上的法则之力消失了，显然，那个神灵的力量也只是在关键时刻给她保护，并无法成为她的战斗力。但是，此刻她却显然已经收回了之前用来禁锢虚空的力量，又重新拥有了强大的战斗力，对于楚云有着极其巨大的威胁！

　　想到这里，星云魔君当即灵机一动，大喊道：“给我住手！不然，你这个丫鬟就没命了！”

　　被她禁锢住了的丫鬟蝶儿一下子呆住了。

　　怎么也没想到，转眼之间，局势居然扭转过来了。她刚刚才在用呆呆威胁楚云和星云魔君，现在居然变成她被人抓住，用来威胁她们家小姐了！

　　神女对于这个丫鬟蝶儿显然还是很在意的，听到了星云魔君的话之后，她的身影微微一顿，冰冷的目光也扫向了星云魔君这边。

　　不过，仅仅只是一瞬间，她再次动了！

　　但这一次她却没有冲着楚云而去，而是直奔星云魔君而来！

　　“什么？”星云魔君俏脸一寒，“你还真觉得我不敢杀你的侍女是吧？”

　　她猛地一咬牙，便真要下手击杀手中控制着的丫鬟蝶儿。

　　但就这一瞬间，她感觉到周围的虚空骤然变成了一个巨大的枷锁一样，竟是一下子控制住了她，让她难以动弹！

　　便是这瞬间都难以动弹，让那神女成功地来到了她的面前。

　　“虽然我禁锢大片虚空的时候，的确是会陷入虚弱状态没错，”神女冷声对她说道，“但是，我只要控制你的话，还是可以做到的！”

　　“嗡！”

　　蓝天绫陡然一震，撕碎了周围虚空的禁锢，让星云魔君脱困。

　　但是，这一瞬间丫鬟蝶儿已经被救走，而神女也已经展开攻击，一缕可怕的神芒陡然朝着她笼罩而来！

　　比起楚云来说，星云魔君在这神女面前的抵抗能力更不如，就算是蓝天绫也挡不住神女的攻击，被一下子震开！

　　在这一刹那，星云魔君脸色发白，已经感觉到了死亡的逼近！

　　“当着我的面想杀我的朋友，你未免太看扁我了吧！”

　　就在这危急关头，一个平静的声音忽然传来，清晰地传入了神女还有星云魔君耳中。

　　下一瞬——

　　“嘭！”

　　一只大手从旁边插进来，那一缕恐怖的神芒骤然被捏得粉碎。

　　星云魔君扭头一看，赫然发现楚云已经来到了她的身边，非但如此，此刻楚云的气势还暴增！



　　第1162章 联手的威力！

　　“什么？”神女俏脸一变，“你竟然可以接下我的一击？！”

　　旋即她的脸色就沉了下来：“哼，原来是和那只噬金兽合体，强行提升战力！”

　　原来，就在她方才过来要击杀星云魔君的时候，楚云已经成功和呆呆会合，并且立即施展合体战技，此刻楚云才能够如此突然赶到，救下了星云魔君！

　　一向只有自己算计别人，从没被人算计过的神女，今天却连连失算，让她心里憋着一把火，越烧越旺！

　　她全身表面一股璀璨的神芒流转了起来，绚丽而刺眼。

　　“也好，你不逃走，我正好可以两件神器一起收下！”她俯视着楚云二人，一声傲然冷喝从她口中传出。

　　声音未落，他的身形突兀消失，再次出现就到了楚云身前。

　　双方相隔不过百米的距离，对于他们这个层次而言，实在是渺小的可怜。

　　“嗤！”

　　一个五光十色的手掌虚影，瞬间刺穿虚空，朝着楚云的胸膛中直接拍了过去！

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，神女的掌印在拍中楚云身体的瞬间，猛然对上了一道刀芒，竟是被直接斩碎！

　　神女脸上的笑容一僵，蓦然发现，身后竟是有破空声传来。

　　“好快的速度！”

　　她骇然发现，楚云刚刚才挡下她一击之后，竟是瞬间已经到了她身后，从她身后袭杀而来！

　　一时间顾不得吃惊，她只得猛然转身，抬起手掌便朝着楚云拍过去。

　　“就凭你这么点力量，就算速度再快，你也伤不了我！”

　　神女一掌迎向了楚云扫掠过来的匕首，眼前甚至已经浮现出了楚云被他拍成重伤的模样。

　　然而，这一次楚云的刀芒却似乎和方才有些不同，一抹诡异的笑容从楚云的嘴角勾起，璀璨的金芒便从楚云的匕首上绽放开来。

　　那是呆呆的金系本源世界之力！

　　“轰隆！”

　　刀芒如同一只恐怖巨兽出动，缠绕着万象神火，猛地到了神女的眼前，与她的手掌狠狠地碰撞在了一起。

　　只一刹那，虚空就被他们碰撞之间产生的冲击撕裂，双方都飞速想后倒退开来，几乎要陷入虚空裂缝之间冒出来的混沌之中。

　　“什么？！”惊恐的神女一声狂吼，“这怎么可能？！”

　　震惊！

　　她居然被击退了？！而且——

　　“滴答滴答……”

　　她方才用来对敌的手掌，此刻竟是裂了一条伤口，上面神血连连滴落！

　　非但是她，就是在一旁看着的星云魔君，还有那丫鬟蝶儿全都一下子被惊呆了！

　　难以想象，楚云这一击之威竟是恐怖如斯！

　　他们方才都看出了，这名神女已经动用了神通，那一掌之威，就算是七八阶的神将，都会被受到巨大的威胁。

　　然而，楚云正面硬接了下来，自己看上去一点损伤都没有，居然还反而将神女给击伤了？！

　　他们又如何知道，楚云刚刚那一击其实是在体会自己如今和呆呆合体之后的力量，只不过是刚摸索出来的招式？

　　第一击，他只是纯粹以金尊圣力糅合呆呆的金系神能，催动嗜血刃的法则之力，而他本身的万象神火只是作为辅助，便展现出了如此强横的攻击力！

　　有这样的效果，让他也颇为欣喜！

　　至少，他可以因此而判断出，自己如今还能有更强大的攻击力，也不见得就没有和这个神女一争高下的实力！

　　“不可能有这样的事情！”

　　神女骤然惊醒过来，竟是蓦然祭出了一件特殊的羽冠，全身瞬间绽放出了耀眼的华光。

　　咆哮的神能，在她身上疯狂交织，她猛地如同一道五光十色的闪电，眨眼破开虚空，杀到楚云跟前。

　　她威势浩荡，如同天降神祇，仿佛可以轻易灭杀掉世间一切一样！

　　“来得好！”

　　楚云眼中毫无惧色，反而满是兴奋，大喊一声，便再次正面迎击而上。

　　他迎击对方的方式，依旧是十分简单，挥动巨大化了的嗜血刃，直接朝着神女砍了过去！

　　浩荡的金尊圣力在他肌肉筋骨之间疯狂激荡，呆呆的金系神能如同江河浪潮一样，层层叠叠，齐齐咆哮而出，通过嗜血刃，催动法则之力，而后全部灌入他的万象神火之内！

　　这一次，他做出了另一个大尝试——用法则之力来辅助万象神火！

　　“轰隆！”

　　大片的虚空沦为混沌一片！

　　无数混沌物质涌进来的瞬间，两人再次各自向后倒退。

　　让人吃惊的是，气势凌人的神女这一次竟是退出了比楚云更远的距离！

　　无论是神女的丫鬟，还是星云魔君，此刻不由得懵了。

　　战斗进行到了此时，楚云和那神女都没有施展出多么厉害的绝招，看上去纯粹以力量在近身碰撞。然而，神女竟然落了下风？！

　　要知道，神女之所以强大，是因为她掌握着楚云他们所没有的神通！但是，在她掌握神通同时，却也是神将级强者，甚至修为比起楚云或者呆呆都更强大，但是，楚云和呆呆这一合体之下，再加上一把嗜血刃，却直接反过来将她压制住了！

　　“怎么会这样？”

　　丫鬟蝶儿有些发梦，不敢相信此刻所见。可惜的是，事实就在眼前。

　　而且，楚云带给他们的震惊丝毫没有结束的意思，相反，这才刚刚开始！

　　“可恶，你给我死！”接连被楚云落了面子，那名神女已经忍无可忍。

　　“咻！”“咻！……”

　　只听她爆吼声传出时，以她的身体为中心，身体周围弥漫出千万条五光十色的菱形利刃，朝楚云包围了过去！

　　而且这千万道利刃，竟是弥漫着法则之力，充满着杀机！

　　楚云瞬间被笼罩住，那些利刃快速织成了一个巨大的漩涡，而后向着中央绞杀而去！

　　远处虚空中，丫鬟蝶儿的脸色突然一变，却是更加难以置信了起来。

　　她知道，自家的小姐已经认真起来了，这便是她最强的底牌之一！

　　但是，看到这里她却忍不住惊呼了起来：“小姐，小姐竟然使用了主宰大人给她留下的为数不多的法则之力，用来攻击？可是这样一来，小姐的底牌就没有了，要是遇到另外几个强行降临下来的神子怎么办？！”



　　第1163章 逼退！

　　此次神女降临虚空世界，所谓的究竟是什么，蝶儿只是个丫鬟，所以并不清楚。

　　但是，她知道，和自家小姐竞争的人，还有另外几个强横的神子，而此刻自家小姐所使用的底牌神通，原本就是为了应付那些神子的，却没想到在这里竟然被楚云逼得不得不使用！

　　“你们这些可恶的家伙，全都死定了！”丫鬟蝶儿忽然望向了星云魔君，咬牙切齿地说道。

　　她心中此刻多了一份期盼，盼望小姐能够以此神通击杀楚云和星云魔君，夺取两件神器，这样一来，底牌用掉了倒也没太大的关系，至少两件神器可以有不小的帮助！

　　然而，她没有意识到的是，自己此刻其实并没有嚣张的资格。因为，星云魔君刚刚并未受到什么伤害，此刻莫名其妙受到她的挑衅，反而一下子想起了刚刚的危险状况，也想起了，这个丫鬟可以再次抓来当人质！

　　于是，她毫不犹豫地行动了起来！

　　丫鬟蝶儿万万没有想到，自己下意识地会所了一句话，竟然让她再次陷入危险之中。

　　她更意想不到的是，方才她所看到的楚云的表现，仅仅只是楚云在检验自己的力量？

　　楚云已经试探完毕，知道自己如今在眼前这个神女的面前，完全有一战之力，自然不会再留手。

　　“轰！”

　　庞大的利刃漩涡之中，强大的威压如惊涛骇浪，卷动十方！

　　楚云周身焰光肆虐，引得四周虚空疯狂咆哮，道道可怕的火光缭绕在身，其中无数异象纷呈，时而是万兽奔腾，时而又是星辰演变，神秘到了极点。

　　“大哥，这个女人实在是太可恶了，一定要好好教训她一顿！”呆呆咬牙切齿的声音，在楚云的脑海中响起。

　　“我知道，你就好好地看着吧！”楚云郑重地应了一声。

　　下一瞬，一声长啸从他口中发出，他宛若蛟龙一般，狠狠地在这个巨大漩涡中乱冲乱撞了起来，仿佛要用身体将这漩涡生生撞散掉一样！

　　“哼，愚蠢！”

　　漩涡之外，神女眸中露出了几分不屑，双手却片刻都没有停顿，反而加速催动体内快速流失的法则之力。

　　她巴不得早一点撕碎楚云的肉身灵魂，让他彻底灰飞烟灭！虽然这样一来，她身上本就不多的法则之力会加速消耗，但只要她能得到楚云手中的神器，这点法则之力又算得了什么？

　　就在这时，突然，毫无征兆地——

　　“轰隆！”

　　一声刺耳的轰鸣声宛如惊雷般震响，漩涡之中，一道人影突兀地冲了出来，搅动八方的虚空乱流，似天降神将一般。

　　“轰！”

　　冲天的威势，瞬间就让同样已经开始交战了的星云魔君的注意力转移了过去。

　　那丫鬟蝶儿同样也扭头向上看去，顿时俏脸一阵发白，惊叫：“不可能！”

　　此刻从漩涡中冲出来，气似龙神，势如剑尊的身影，赫然正是楚云！

　　所有人一下子都懵了，立即再看向那可怕的法则利刃漩涡，却发现这漩涡居然已经开始溃散了！

　　没等他们反应过来，楚云的身影已然飞速向神女这边疾驰而来！

　　神女似乎更是震惊于楚云竟然能够脱困，并且，脱困之后居然还有力量反攻，一时间竟是愣在原地，呆呆地看着楚云袭杀而至！

　　“轰隆！”

　　楚云像是一把无上神剑一般，从天而降，威迫虚空，手中的嗜血刃直斩向神女的脑袋！

　　“嗤嗤嗤……”

　　他全身猛然冒出无数可怕的万象神火，轰轰作鸣之间焚灭周围的大片虚空，就连虚空中溢出的混沌也都被引燃了一样！他快速向着神女逼近，一道道粗壮的火蛇在纵横交织，汇集成密密麻麻的层层可怕的火网，惊骇四方！

　　这层火网，竟是与方才这神女所使用的法则利刃漩涡有着极其相似的之处！

　　感受着楚云此刻释放出来的诡异火焰之中，嗜血刃独有的法则之力流转其间，竟是因为万象神火而释放出前所未有的恐怖气息，神女终于脸色大变，猛然惊醒！

　　抬头看向前方，她在楚云的嘴角发现了一丝戏谑的笑容，一张精致的俏脸顿时扭曲了起来。

　　这一刻，她终于彻底怒了！

　　眼前这个区区虚空世界的小子，不过二阶神将级的家伙，竟然将她逼到了这种这么狼狈的境地，让她感受到了前所未有的耻辱！

　　“死！”

　　一声充满怒意的冷喝，从她口中传出，震动数十万里虚空！

　　刹那间，只见她周身华光万道，最后一股法则之力滚滚而出，双手之间，一缕耀眼的神芒急速凝聚，化作一个璀璨之极的珠子，可怕的气息席卷天际，浩浩荡荡向楚云爆射而去！

　　仿佛能破灭一切秩序的法则之力，飞速的扩散开来，轰击在周围的虚空之中，撕碎无数层虚空，刹那就到了楚云眼前，与楚云这一匕首狠狠地碰撞在了一起！

　　“轰隆隆……”

　　顷刻间，星云魔君也好，丫鬟蝶儿也罢，一瞬间，都被吓得眼珠子都快掉下来了，立即用最快的速度退出数百万里，正好就看到他们面前那一片虚空不断地毁灭，数百万里的虚空居然就这么彻底沦为混沌，消失！

　　浩浩荡荡的混沌物质还在肆虐，所到之处，虚空之中的一切都被通化，转瞬就消失了，归于混沌未分。

　　这是何等威力！

　　更让人惊骇的是，造成这般恐怖破坏的楚云还有那名神女，竟是全都安然无恙，甚至于，楚云紧追着神女不放，猛然又朝着她杀了过去！

　　“可恶！”

　　神女没想到，这一碰撞之下，竟然还是没有解决掉楚云！

　　双眸之中抹过一抹不甘之色，然而，她却不得不做出选择。

　　退避！

　　是的，原本一直压制着楚云，甚至追着楚云和星云魔君不得不到处逃逸的神女，在这一刻被楚云一击逼退，甚至已经没有信心接下楚云这一击了！

　　非但如此，她在退开之后，立刻毫不犹豫地瞬移，先到她的丫鬟身边，猛然抓住她之后，便带着她急速瞬移逃走！



　　第1164章 暂时的平静

　　“楚云，你给我好好记住，我叫映雪，今日之耻，未来必有一日我将从你身上讨回来！”

　　抛下了这句话之后，神女映雪带着她的丫鬟，从楚云他们面前消失，再难捕捉到一缕气息。

　　“我们走！”

　　神女一离开，楚云立即也将星云魔君先送入神宫之后，便一个瞬移离开。

　　他们转瞬来到了一处混乱的虚空之中，楚云直接将神宫祭出，就安置在这虚空之内，而后自己则是进入了神宫之内。

　　“爹，你们没事吧！”楚云他们刚刚进入神宫来，早就被他送到这里来了的楚墨就连忙上前来，关切地询问。

　　“没事。”楚云摇了摇头。

　　到了神宫内，他这才解除了和呆呆之间的合体状态，松了口气。

　　刚刚，他也并不是不想追上那个映雪，而是因为一来他没有映雪的推演能力，估计很快就会被摆脱，二来是因为呆呆其实受伤不轻，勉强继续战斗下去也难以保持多久，还不如趁着现在摆脱困境。

　　于是，随着楚云这么一个选择，这场持续了十几年了的虚空追逐战，终于告一段落了。

　　“那两个女人实在是太讨厌了！”楚墨捏着粉拳，一副十分气愤的模样说道，“一个那么不要脸，死活追着老爹，让十几年老爹有家不能回，害得娘都担心死了。另一个奸险狡猾，居然还敢骗我！可恶！不行，我一定要快点变强，以后要好好教训教训他们！”

　　“不错，那两个可恶的女人，下次一定要给他们好看！”呆呆也气愤地咒骂了几声。

　　对此，一旁的星云魔君也深有同感。

　　这一次，如果不是楚云一直没有舍弃她，一直在保护她，或许她早就被这两个所谓的神女给击杀了！

　　同为神器的拥有者，曾经她的实力还远远在楚云之上，如今却变成了楚云的累赘，这让她感觉到深深地无力。不过，她却很好地把这份情绪藏了起来，只是心中默默想着要赶紧突破起来才行，不然真的只能依靠楚云帮忙报仇？或者她真的就彻底变成一个累赘了？

　　深吸了口气，星云魔君望向了楚云，平静地问道：“接下去你有什么打算？距离神源位面开启，也还有几年的时间。”

　　“我觉得那个女人恐怕不会善罢甘休。”楚云皱起了眉头，头疼地要刻摇头，“不过，现在也只能慢慢想吧，我现在只想立刻和家里人见个面，然后再说其他事情！”

　　说完之后，他就直接转身离开了这大殿。他刚刚听楚墨说白灵儿很担心他，现在心里根本静不下来，只想赶紧趁着现在没有危险，和她见见面，说说话。

　　星云魔君望着他离开的背影，不知为何，脑海中忽然浮现出了那天在她的意识世界之中的景象，俏脸上顿时浮现出了几分红霞，同时，她看着越走越远的楚云，心中又是一阵莫名的滋味。

　　“喂，你在想什么？”一旁的楚墨忽然喊了一声。

　　星云魔君回过神来，神色瞬间恢复如常，淡淡地看了她一眼，道：“小丫头，按照辈分，你至少也要叫我一声姑姑或者阿姨才对。”

　　楚墨琼鼻一皱，却轻哼了一声，道：“少给我摆长辈的架子，我告诉你，我爹娘的感情可好了，你要是敢对我爹打什么歪心思，最好还是早点死心吧！”

　　星云魔君的脸色微微有些不自然，不过，很快她却只是淡淡一笑，转身朝着另一个房间走去。楚墨对着她的背影却再次发出了好几声威胁之语。

　　楚云自然并不知道她们后面发生了什么事情，他来到了神宫之中的一个房间内之后，就立刻进入状态，意志透过从炎魂位面传来的信仰之力，降临到了炎魂位面上去。

　　炎魂位面上，风魔谷之内，白灵儿双眼紧闭，沉浸在这山谷中回响的神音之中，正在修炼。

　　在她身上，一种圣洁无双的光晕在流转。

　　就在这时候——

　　“嗡！”

　　她似是有什么察觉，猛然睁开了双眼，赫然发现有个朝思暮想的身影，凭空出现在她面前不远处。

　　“楚云！”她一下子激动地冲了过去，一把紧紧抱住了楚云。

　　以如今楚云的实力，还有现在万众一心对他的强大信仰，他此刻虽然只是意志化身于此，但身躯也几乎真实，完全可以与白灵儿紧紧相拥。

　　“抱歉，让你担心了。”楚云轻吻白灵儿的额头，轻声在她耳边呢喃着说了好几句抱歉。

　　白灵儿却没说话，只是紧紧地抱着他，似乎怕稍有不慎，他又会消失一样。

　　见此，楚云心中更是心疼，也更是自责。

　　他知道自己必须尽快将这些问题彻底解决，不然他和自己所爱的人或许永远会这么没完没了的分别！不论是为了他们夫妻二人，还是为了尚未出生的孩子，他都必须赶紧解决这些问题！

　　过了好一会儿，白灵儿才平静了一些。

　　她问了一下楚云现在的情况，楚云简单地和她说明了一下。

　　而后，他忽然看向了白灵儿已经高高隆起了的肚子，问道：“孩子怎么样了？”

　　“孩子很好。”白灵儿应道，“我可以感觉到，他很快就要出生了，最近一直在踢我呢。”

　　“是吗？看来是个捣蛋鬼，居然敢踢自己的娘亲，等他生出来，一定要好好教训他！”楚云故意板起了脸，手掌却轻轻抚摸着白灵儿的腹部，感受着其中那个活跃的小生灵。

　　以他如今强横的灵魂，自然早就发现，白灵儿腹中的小孩是个男孩。

　　“哼，不许你打他！”白灵儿听到了他的话之后，却不由得皱了皱琼鼻，不满地说道，“男孩捣蛋点不是很正常么？”

　　“好好好，听你的听你的……”

　　无人打扰之下，夫妻两人在这里温馨细语，浑然不知时间的流逝。说到底，不管他们修为如何，不管他们地位如何，在孩子的面前，他们也只是一对普通的父母。

　　这边如此平静，但是，与此同时，另一片虚空中，却一点都不平静。

　　“小姐，我们就这么放弃了吗？”丫鬟蝶儿很是不甘心地问映雪。

　　“当然不可能就这么放弃！”映雪冷哼了一声，似乎是沉思了起来。

　　过了一会儿，她忽然说道：“另外那几个进入虚空世界来了的神子神女，应该会对那个家伙的信息很感兴趣吧！”



　　第1165章 降临

　　浩瀚虚空中，某一处危险的裂缝地带。

　　此处的虚空反复裂开一道道大小不一的裂缝，常年都没有闭合，其中更是不断有混沌物质冲刷进来，将周围的虚空反复毁灭！

　　就在那裂缝虚空附近数万里外的一个地方，有一艘战船正在缓缓穿梭。

　　战船上，是几名神将级别的探险者。他们一直穿梭在虚空之间，专门寻觅各种危险的地方探索，只因为他们都已经达到了一些瓶颈，一时间突破不得，也只能利用这种方法来试图寻觅一些机缘，等待突破了。

　　“我们就环绕着这个虚空区域附近探索一阵子吧，不能再靠近了！”战船上，一名老者正色对周围其他人说道。

　　“不会吧？”一个看上去模样似乎很年轻的男子立即不满了起来，“离得这么远，能有什么收获啊，船长！”

　　“你要是不想要命了，大可自己一个人随便上去！”船长冷冷地扫了他一眼。

　　那年轻人却不以为意，道：“如果不危险，我们也不会来这里了，到了这里之后却都这么怕死，真没劲！”

　　船长不得不正色，再次郑重地对他说道：“你想靠近可以自己去，但别怪我没有提醒你，这样的一处危险区域，就算是七阶、八阶的神将，都要小心翼翼，不然同样会有危险！”

　　又有一人立即说道：“不错，我曾听说，上一次位面大战期间，有五个七阶神将联手，也想来这附近探索，结果也是自恃实力高强，靠的太近，最后就那么莫名其妙死了！”

　　“五个七阶神将……”年轻人难以置信地瞪大了眼睛。

　　听这么多人都这么说，他倒也真的怕了，就要打消逼近前方的念头了。但是，就在此刻，忽然，他惊呼了一声：“你们都在胡说八道，真要有那么危险的话，那是什么？”

　　“嗯？”

　　其他人疑惑了起来，当即顺着他手指的方向看去，一时间不由得瞪大了眼睛。

　　此刻，他们只看到就在他们所说的异常危险的虚空之中，几道人影竟是猛然从混沌之间冲了出来，一个个全身都是神光流转，虽然看上去却颇有几分狼狈，但却是安然无恙地冲出来了！

　　“哈哈，过来了，我们终于过来了！”

　　“这里就是虚空世界吗？这种广阔无边的感觉我太喜欢了！”

　　“这里的虚空感觉好脆弱，就好像随便撕一下就会粉碎一样！”……

　　这几个人来到了这里之后，一个个都兴奋无比，不住地打量着这一片虚空，议论连连。

　　其中，一个神色冷酷的男子却什么也没说，目光只是不断扫视周围。

　　忽然，他的目光锁定了一个方向，身形猛然一动。

　　“嗤！”

　　消失了。

　　“羽笙那家伙发现什么了？”

　　“咦，那个似乎是虚空世界的战船，有点意思，我们也过去看看！”

　　其他人回过神来，当即也紧跟着冲了过去。如果此刻楚云在此，不难发现，他们这些人移动时候所使用的，都是虚空瞬移！

　　随着他们这一瞬移，一行人直接出现在了这艘战船上。

　　战船上所有人都被吓了一大跳。

　　“你……你们……”有些人被吓得直哆嗦，根本说不出话来。

　　倒是那不知天高地厚的年轻人似乎很是激动，直接称赞道：“哇，你们实在是太厉害了，居然从那混沌之中可以随便出入啊！不过，你们就这么随便闯进我们的战船里来似乎有点不大礼貌吧！”

　　“小雄你给我闭嘴！”船长立即传音呵斥了一声。

　　他是在场见识最广的，从这些人身上独特的气质，还有刚刚那诡异的虚空挪移，让他已经意识到这些人绝对来路不凡，根本不敢让这个年轻人触怒这些人。

　　他迅速在脑海中组织处一套话语，带着一脸谦逊之色，对那几人说道：“几位大人，欢迎你们的降临，不知道有没有什么小的可以帮得上忙的？”

　　那几个年轻人相视一眼，全都笑了。

　　下一刻——

　　“当然有！”那名叫羽笙的男子忽然说道，“你的灵魂记忆就献出来给我吧！”

　　“什么？！”船长脸色一变，猛然意识到了强烈的危机感。

　　然而，他再想逃走却已经来不及，这个叫羽笙的男子出手速度极快，瞬间将他的脖子抓住，而后猛然便将他的灵魂夺取过来，生生抽出其中的记忆！

　　这名足有五阶神将级别修为的老船长，瞬间陨落！

　　“你……”那名叫做小雄的年轻人吓了一大跳，脸色惨白。

　　没等他反应过来，其他人居然也已经遭受到了毒手，被这一群神秘的年轻人一一击杀，被夺去了灵魂记忆，随后更是都被从这个世界上彻底抹除。

　　“切，这些卑贱的蝼蚁，居然还想着讨好我们，从我们身上得到好处？”一个年轻人忽然不屑地大笑了起来。

　　“哈哈，真是好笑，也不看看他们有什么资格和我们交流？”

　　“能够献上自己的灵魂记忆，就是我们看得起他们了！”……

　　其他人也纷纷大笑了起来。

　　倒是那名叫羽笙的人似乎是发现了什么有用的信息，忽然脸色一沉，对众人说道：“我们联手一起强行降临是对的！不过，我们还是来的晚了点，现在神器居然已经有两件已经被人捷足先登了。”

　　其他人立刻也都各自从刚刚夺取的记忆中，得到了这样的信息，一下子也都紧张了起来。

　　“看样子我们要快点行动起来才行啊！”

　　“对，这一次绝对不能任由大好的机会被那几个家伙夺去，不然我们就更没有出头之日了！”……

　　他们一言一语地商量了起来。

　　一旁唯一还活着的小雄似乎已经被彻底无视了一样。

　　不过，他根本不敢随意动弹，心中已经恐惧到了极点：这些人究竟是什么人？为什么会有如此恐怖的存在？！

　　可惜，没等他想明白这个问题，有一个年轻人似乎忽然注意到他了，随手对着他一抓，就将他捏成灰飞！

　　也就是这时候，羽笙忽然惊疑一声：“奇怪，映雪那个女人居然联系我？她想做什么？”



　　第1166章 再次失算

　　“映雪？！”

　　听到这两个字的时候，周围所有人一下子安静了下来，整个战船之内一下子静悄悄的。

　　甚至有许多人脸色一变，似乎听到了什么可怕的事情一样。

　　有人咽了口唾沫：“那个女人还是那么可怕，我们才刚刚到这里来，她居然就已经知道我们的存在了？”

　　其他人脸色再次一白，也连连咽唾沫。

　　“她……她和你说什么了？”有个人小心翼翼地问了一声，声音非常的细微，就仿佛大点声会吓到人一样。

　　其他人也立即也都竖起了耳朵，紧张地盯着羽笙。

　　羽笙脸上浮现出了几分狐疑，道：“她说要告诉我现在还没被人夺得的两件神器在什么地方！”

　　“啥？”

　　众人都不由得满脸错愕，似乎都有些怀疑自己是不是听错了一样。

　　“她有那么好心？”好不容易有个人回过神来了，开口却满是怀疑。

　　“绝对没有！”另一个人当即斩钉截铁地说道，“那个女人肯定有什么阴谋，顶多想让我们去给她当枪使，然后她渔翁得利而已！”

　　对于这样的说法，包括那羽苼在内，所有人都深以为然，连连点头。

　　“我也是这么想，”羽笙说道，“所以我直接告诉她我没兴趣。”

　　“对，就应该这么办！”其他人当即很高兴地对羽笙表示赞赏。

　　但是，另外一个有人忽然想到；“不过，我们这样做，引起那个女人的怒火的话，她会不会让我们吃不了兜着走？”

　　闻言，众人在一次脸色一变，齐刷刷想起了这个人某种令很多人都忌惮的能力，一时间都不由得担忧了起来。

　　羽笙却非常淡定地说道：“没事，她现在要是花时间来算计我们，只会让其他人有更多机会而已，她暂时应该没空搭理我们才对！”

　　听到这话，众人这才再次松了口气。

　　旋即，他们又开始议论，要怎么行动起来，尽量争取各自的利益了……

　　与此同时，另外一片虚空之中，神女映雪此刻却满脸怒容，气得肺都快炸了！

　　“可恶，这些人真是可恶！”她口中咒骂连连，忍不住几次出手，直接将附近大片的虚空轰碎。

　　看到自家小姐这么咬牙切齿的模样，一旁的丫鬟小蝶也不由得打了个寒颤，小心翼翼地问道；“小姐，难道……他们不同意合作？”

　　“对！”映雪几乎要咬碎银牙道，“银翼他们那两个混蛋也就罢了，就连羽笙他们那些家伙，居然也敢拒绝和我合作！可恶，难道他们就不怕本小姐坑死他们吗？！”

　　小蝶一阵无奈，心中暗暗说道：就是因为怕小姐你坑他们，所以他们才会不答应合作啊！

　　此时此刻，她也终于明白为什么映雪会如此生气了。对于一个一直对自己的算计非常自信，觉得可以控制一切，随心所欲驱使事情发展的人来说，还有什么比这样的失算更难受？特别是，她才刚刚因为失算从楚云的手上吃亏！

　　当然，这些话她是不敢说出来，所以只能小心翼翼地在旁边等着，过了许久之后，看到映雪终于平静了一些，这才问道：“小姐，那我们现在该怎么办？”

　　映雪沉着脸，没有说话，显然也在仔细思索这个问题。

　　过了一会儿，她才回答道：“也罢，这些混蛋既然一点出息都没有，他们想要等到了神源位面再放开手脚的话，那就等到那时候我再出手了！不过……哼，我希望他们到时候不会后悔！”

　　她眸中寒芒闪闪，似乎已经在想着什么可怕的计划，就连小蝶都不寒而栗，决定为那些刚刚居然拒绝了映雪邀请的人默哀一会儿。

　　于是，就随着映雪的这再次失算，吸引其他神子神女包剿楚云的计划也胎死腹中了，她不得不再次改变策略。

　　当然，就这么放过楚云，她又实在是不甘心。想了想，她决定将某些有用的信息，透露给那些原本也在盯着神器的虚空中人。但是，无奈的是，上次她就让小蝶用这样的方法吸引过一群打手帮她解决了自由联盟和神兽帝国对楚云的保护，这一次，同样的法子收效甚微。

　　特别是，现在楚云有着一种寻常虚空中人所没有的虚空瞬移能力，寻常人想要追赶到楚云，还真不是一件容易的事情。而八阶、九阶的顶级神将，又不是映雪随随便便就能利用的，所以，这个计划最后还是破产了！

　　一种前所未有的挫败感，猛然在映雪的心头滋生。

　　但是，反复品味着这种感觉，她却越发的不甘心：“可恶，我就不信我拿那个混蛋没办法！就算不要神器，放弃这一次机会，我也一定要让你付出代价！”

　　与此同时，楚云他们却分毫不敢放松戒备，不停地在虚空中到处游走，根本无人能知道他们在什么地方。

　　一直到又过了几年之后，终于，位面大战五十年之期到了。

　　这一日——

　　“轰隆！”

　　正在修炼的楚云、呆呆、星云魔君三人身躯都不由得一震。

　　一枚巴掌大的紫晶牌子，骤然从他们身上飞了出来，流光溢彩。

　　其中，一道充满威严的声音，陡然响起：“神源位面已经开启，请位列天位封神榜的人尽快通过这道虚空门户，进入神源位面！”

　　声音落下的瞬间——

　　“嗡！”

　　一道紫光从那紫晶牌子上溢出，直接撕开他们面前的虚空，形成一道紫光构成的门户。

　　这门户之中幽深、黑暗，神秘无比。

　　“终于开启了吗？”楚云像是长长地松了口气，扭头对旁边有些不知所措的楚墨说道，“好了，墨儿，你应该回你娘身边去了。爹不在的时候，你要好好照顾大家，知道吗？”

　　楚墨感觉到浓浓的不舍，但是，她却知道楚云非走不可，并且，楚云还得在神源位面完成很多事情。

　　所以，她只能强忍着不舍，郑重地点头，说道：“放心吧，爹，我会好好照顾大家的！还有，我们很快就会登上封神榜，然后去神源位面找你的！”

　　“嗯，爹相信你！”楚云微笑着点了点头。

　　而后，他快速地开启一道域门，送走了楚墨，又意识降临炎魂位面和家人道别。

　　接着，他才终于一脚踏入了那紫光流动的门户之内。



　　第1167章 神源位面开启！

　　楚云快速地开启一道域门，送走了楚墨，又意识降临炎魂位面和家人道别。

　　接着，他才终于一脚踏入了那紫光流动的门户之内。

　　“嗡……”

　　楚云的身影迅速被紫色的神光吞没，来到紫光门户另一边的瞬间，他猛然将神宫收入自己的脑海之中。

　　紫光门户的另一边，是一片紫色的世界，地面上是一望无垠的紫色沙子。

　　楚云来到这里的第一时间，就感觉到这个紫色的世界比起他去过的任何一个位面都要稳固。如果说外界的虚空是一张纸，而这里的虚空就是铁石，别说破碎，就是震荡一下都不容易！

　　他来到这里时，便发现这个世界不断又紫光闪烁而起，其中走出一道道人影，正是从虚空世界各地不断传送而来的强者，一个个和他一样，位列天位封神榜的人！

　　“大哥！”

　　呆呆和星云魔君已经在这里，一下子也都来到了楚云的身边。

　　不多时，楚云又发现了好几个熟人——西门羽、霆少、魔神等人，全都已经在这里。他们如今已然全都是四阶神将。

　　“嘿，楚云！”霆少快速来到了他的身边，上下打量了他一番，“很好，你这家伙果然没有那么容易挂掉，这我就放心多了！”

　　实际上，说这话的时候，他心中却是充满了无奈。

　　一旁，西门羽也走了过来，郑重地对楚云说道：“抱歉了！”

　　当初，他们邀请楚云加入自由联盟的时候，说好了可以给楚云帮助，可以保护他，但是结果最近这二十多年来，楚云却一直处于被人追杀的状态，他们并没有帮上什么忙。楚云几乎完全是依靠自己，才摆脱了困境。

　　不过，楚云并没有怪罪他们的意思，道：“没事，对手太过特殊，大大出乎我们的意料了，这不能怪你们。而且，你们也已经保护好我的家人了，我很感激。”

　　但是，越听他这么说，西门羽和霆少却越无奈。

　　西门羽轻哼了一声，道：“放心吧，这样的仇我们会报的。到了这神源位面之中有的是机会报仇！”

　　“对！”霆少也重重地点头。

　　就在他们说话的时候，远处，再次又有一道道紫光闪烁起来，走出一道道人影来。转眼之间，这个地方已经聚集了七十多个人，无一不是实力强横。其中大部分是四阶神将，五阶、六阶的较为少见，至于七阶神将，也仅有寥寥数人而已。

　　毕竟，封神榜考验的是人进步的潜质，而不是人的实力。所以，虚空之中那些八阶、九阶神将级的老怪物，在实力强横的同时，也失去了进入这神源位面的资格了。随着人越来越多，从神兽帝国进来的青雪儿也出现了，自然同样来到了楚云他们的身边。他们这一行人的人数扩大起来的同时，也发现周围不少人都是各自抱成团体，显然也都有某些合作关系。

　　很多人似乎都认识楚云和星云魔君，不禁连连将目光朝着他们这边扫视过来。

　　而在这些人之中，楚云几人还发现了另外几个仇人的身影。

　　比如，夺走了神器琉璃剑的神灵后裔——银衣男子，比如，对楚云恨得咬牙切齿的神女——映雪。

　　“这些家伙，果然也都进来了！”星云魔君蓦然冷哼了一声，其他人脸色也不大好看。

　　本来，封神榜之争是为了封神，在很多人看来也是针对虚空世界的人的，但是，这些本身就是神灵后裔了的家伙突然冒出来，参与争夺，这也是凭空从他们这里夺走了一些名额而已，他们怎么能够高兴得起来？

　　楚云本以为一见到映雪，映雪会气愤地朝他杀过来，至少会过来对他冷嘲热讽一番，没想到，映雪竟然只是冷冷地扫了他一眼，投来了一个仿佛看着死人一样的目光，便径直走开了。

　　反倒是一个楚云不认识的人，忽然出现在了楚云面前。

　　“你就是楚云？”那人饶有兴趣地看着楚云，问道。

　　楚云扫了他一眼，却见此人身着一身黑色衣袍，长相倒是并不出众，不过身上明显地流转着和映雪、银衣男子一样神灵气息，显然也是一名神灵后裔。

　　他淡淡一笑，道：“我叫楚云没错，就是不知道是不是你要找的那个楚云。”

　　那人眉头一挑，旋即，他忽然哈哈大笑了起来，道：“不错，很不错！的确是有些胆色，难怪可以让映雪和银翼那两个家伙那么灰头土脸！”

　　远处，银衣男子和映雪明显都听到了他的声音，一下子朝他投来了冰冷的目光。

　　他却浑然未觉一般，看都不看他们，而至继续望着楚云，道：“不过，对上我的话，你可就要小心了！呵呵，我对你手中的神器非常感兴趣呢！”

　　“是吗？”楚云撇了撇嘴，眼角的余光瞥见魔神他们那边武道联盟的人聚集之处，看到他们脸色难看，再加上，他明显感觉到嗜血刃对着这个人的时候，产生了一丝异常的颤动，也一下子猜出，这个黑袍青年恐怕就是夺走原本他们武道联盟中某个人手上神器的人！

　　于是，他只是淡淡一笑，道：“其实我对你手上的神器也非常感兴趣呢！”

　　“哦？”黑袍男子再次笑了起来，“那我可就等着和你一决胜负了！”

　　话毕，他也不再看楚云，径直走开了。

　　而楚云却从西门羽他们那里了解到，这个人的确也就是那个夺走了武道联盟那件神器——混元环的人，名叫魔蝎！

　　与此同时，还有某个角落，另外几双眼睛也在盯着楚云他们这边，赫然正是羽笙一伙。

　　“那就是映雪之前想利用我们对付的人？”羽笙低声念了一句，“似乎有点意思。”

　　显然，此刻在注意着楚云的人，断然不止这么几个。甚至可以说，大部分人都对楚云非常感兴趣，或者说对楚云身上的神器非常感兴趣。

　　当然，他们暂时并没有动手，只因为，很多人都已经知道，现在并不是什么动手的好时机。

　　也就是这时候——

　　“嗡！”

　　虚空微微一颤，几道人影迅速从远处飞来，眨眼来到了他们的面前，凌空俯视着楚云他们。



　　第1168章 接引者

　　突然出现的人一共有八个，全都是五阶神将以上的修为。

　　他们身着精致神武的战甲，全身流动着一种强横的气息，凌空俯视着地面上所有人。

　　其中一个中年模样的汉子，快速飞上前来，平淡地说道：“你们好，我们是神源位面的接引者，欢迎你们来到神源位面！”

　　他口中说着欢迎之词，然而脸上却没有丝毫欢迎的热情，只是冷冷地扫视着楚云等人，就仿佛是看着什么让人厌恶的东西一样。

　　这样的神色，让在场很多人都心生不满。

　　在场谁不是天纵奇才？谁不是一向都享受着被人仰望的感觉？来到这里就享受这样的待遇，他们如何能受得了？

　　不过，大部分人都没有动弹，将怒意深深藏了起来。这一部分人之中，大多数是只有四阶神将的修为，很清楚自己根本不是这些接引者的对手，不得不忍。有一些则是对于神源位面的状况已经有了一些了解，所以都见怪不怪。唯有极少数的几个人，不由得对那名中年汉子怒目而视。

　　然而，那中年男子看到了这样的目光之后，嘴角却不由得勾起了一抹戏谑。

　　旋即，众人便听他说道：“我知道，你们之中现在有不少人在虚空之中，曾经是风光无限，一个个高高在上。所以，此刻应该有一些人看我很不爽吧？哼，如果你们不爽想要挑战我，那也没问题，随时欢迎！但是，别怪我没提醒，谁要是动手了，下一刻死了可就别怪任何人了！”

　　闻言，不少人都显然有些恼怒，但是大多还是选择了忍耐。

　　不过，有一些人却按耐不住了。让许多人有些意外的是，最先忍不住出手的人，居然不是那些高高在上的神灵后裔，而是一个来自半兽人族的强者，他蓦然冷喝一声：“好大的口气！我摩罗还真想试试你究竟有多厉害，竟然敢如此嚣张！”

　　他陡然发出一声怒吼，身上猛地爆射出无数骨刺，携带着可怕的威势，朝这个中年男子狠狠激射而去。

　　不得不说，这个半兽人的实力还是相当不错的，光是这一番攻击的威势，就足以看出他虽然是五阶神将，却又有相当六阶神将的实力！这一次他进入封神榜，估计也是因为上一次位面大战没有达到要求而已吧！

　　然而，看到他这一番惊人的攻击，在场许多四阶神将暗暗心惊，但是，那些随着中年汉子而来的接引者们，一个个脸上却都露出了嘲讽、戏谑，看戏一般的神色。

　　“找死！”

　　中年男子冷冷地扫了那半兽人一眼，手中突兀浮现出了一把青色大剑，那青色大剑攸然变长，陡然从空中砸落下来，足有数百米长的巨大剑影猛然砸下，一股恐怖的毁灭气息轰然弥漫开来！

　　顿时，那个原本还得意洋洋，以为自己能够给对方一个下马威的半兽人的所有攻击都粉碎了，他也一下子被吓醒了。

　　可惜，他再想求饶的时候，却已经晚了！

　　“噗！”

　　他整个人都瞬间被砸成烂泥，继而灰飞烟灭！

　　唯一还留下的，也就是他的虚空戒指，还有那枚紫晶牌子了。

　　不少人一下子满脸恐惧，完全没想到，一个堪比六阶神将的强者，居然连一声惨叫都没来得及发出，就这么横死当场了！

　　而且，他居然还是被一个同样只是五阶神将的人轻易秒杀！

　　楚云刚刚一直在关注着这中年男子出手时候的状况，他发现这中年男子动手的瞬间，身上的战甲浮现出了一种玄妙的流光，似乎瞬间让他的实力大增一样，这才让他可以如此轻而易举地击杀那名半兽人！

　　那件战甲很独特啊！楚云心中暗道。

　　空中，中年男子一把将那虚空戒指，还有那块紫晶牌子摄取到了手中，目光不住在众人身上扫视，再次冷哼了一声。

　　“还有人想和我试试手的吗？”

　　他看上去似乎还很盼望能有多几个人上来，好让他杀个过瘾似的。

　　只可惜，现场鸦雀无声。

　　许多人暗暗看向银翼等神灵后裔，但是，他们却都在闭目养神，似乎对于这样的挑衅一点感觉都没有一样。他们都如此了，其他人更是只能选择隐忍了。

　　“真没意思！”接引者中，有人轻哼了一声。

　　众人感觉就像是一个巴掌狠狠地扇在了自己脸上一样，不过现在却不得不强忍着。

　　“既然你们对我没什么意见了，那就给我好好听着我接下去说的话。”中年汉子冰冷的声音似乎没有起伏，“我说的话只说一遍，你们都给我听清楚了，否则，杀看可就怪不得别人了！”

　　众人默然，静静地听着。

　　“我知道，你们都是来自虚空之中的天才，一个个天资超凡，地位尊崇，但是……”中年男子沉声喝道，“在神源位面，最不缺的就是天才！虽然我其实巴不得你们一个个早点死，但是作为接引者我却不得不提醒你们，想要成神，你得先学会怎么在神源位面活下来！”

　　“刷！”

　　他抛起了刚刚那名半兽人手中的紫晶牌子，让它在空中滴溜溜打转，继续说道：“你们每个人身上，应该都有一块这样的牌子，这个不仅仅是你们进来的凭证，而且，也是你们有资格残余封神之战的凭证。在外面没什么用，但是，来到了神源位面，这东西却又很大的用处！”

　　虽然众人对于这个人非常的讨厌。但是，此刻却不得不更加专注地竖起耳朵听着。

　　“首先，这个东西是身份凭证，可以让你们出入神源位面的各大城池，若是没有这个东西，那么你们就只能在野外和各种异兽为伍。”中年男子说着，忽然轻笑一声，“或许你们之中有人本身就是兽族，或者并不在乎什么野兽。但是，如果你们好奇地想去和一些这里的异兽接触，我保证你们会有很惊喜的收获！”

　　楚云不由得狐疑了起来：难不成神源位面的异兽有什么特别？

　　一旁的呆呆忽然对他传音道：“王者曾经对我说过，神源位面的异兽都是混元异兽，没什么智慧可言，但是实力却非同小可，一个个出生就是一阶神将，成年之后实力更都基本达到五阶神将以上！”



　　第1169章 神族追杀令？

　　“原来如此！”

　　楚云微微吸了口凉气，心中不由得再次感叹：这个神源位面果然是太得天独厚了！

　　一只灵智不高的兽类，居然出生就是神将级，比起之前在虚空之中威名赫赫的虚空巨兽一脉，可是强大得多了！当然，不足的地方，骨戒也就是那灵智方面的问题吧。

　　而就在楚云刚刚想到这个的时候，那名中年男子忽然又说道：“其次，这个牌子你们最好保护好它。在这个位面上，希望参加封神大战的人可是不止一个两个！”

　　“嗯？”

　　听到他说这话，众人不由得脸色一变。

　　“这话是什么意思？难不成还有人能抢走这牌子，然后获得参加封神大战的资格不成？”有人忽然疑惑地问道。

　　听到他这话，空中那一个个接引者脸上忽然都露出了古怪的笑容。

　　那位中年男子笑道：“哈哈，你很聪明！很不错！你们失去了这个牌子，就失去了参加封神大战的资格，而这个位面谁得到了你们手中的牌子，只要能够将它炼化，就能够取而代之！”

　　此言一出，在场的人脸色都不禁有些发沉，只觉得肩头上忽然都多了一座大山一样。唯一还能保持淡定的，或许也就是极少数的几位对于自己的实力有着极大把握的人，还能保持几分淡定。

　　楚云的目光在周围巡视了一圈，清晰地感觉到，在场的许多人的神经都已经紧绷起来了。

　　他暗暗一叹：果然，我们虽然比别人更早进入这神源位面来，可以得到一些好处，帮助自己提升起来，但是，所要承受的风险也更大。至少，封神大战正是开始还有几十年的时间，这段时间我们必须在这个位面上好好活下去才行！

　　至于那名中年男子，还有其他的接引者，此刻看到楚云他们的神色，却都一个个更加高兴了起来，就仿佛是在看猴戏一样！

　　中年男子似乎觉得这还不够刺激，随即又说了一句：“最后，我要告诉你们的是，十万年一次的封神大战，竞争形势除了个人努力提升实力，提升在封神榜的排名之外，还有一个形式，那就是这块封神牌的争夺！虽然一个人只能拥有一块牌子，但是，如果击杀了一些竞争对手，竞争力也会相应减弱。此外，最后关头的大战，手中的牌子越多的人，积分也会越高，我想这一点不用我说你们也应该知道！”

　　“刷！”

　　这话一出，周围所有人一下子也都纷纷脸色再次一变，彼此看向身边的人的目光更是都多了几分警戒、提防。

　　“厉害！”楚云暗叹一声，“这些家伙，三言两语就让我们这些从外面来的人彼此对立，各自敌对起来。本来，我们人数比起神源位面的人来说就少了很多，彼此还不能团结起来的话，到头来还是对神源位面这里所谓的神族最有利！”

　　在场其他人自然也不是愚笨之辈，很快也都想到了这一点，所以也没有轻举妄动。

　　中年男子说完了这一番话之后，终于停顿了下来，又道：“我想说的也就是这些，希望你们能够活到最后！”

　　话毕，他的身影便退开了，却并没有离开。

　　那么多的接引者之中，忽然又飞出来一个人，径直来到了楚云前方的空中，目光也落到了楚云身上，冷声道：“你应该叫楚云没错吧？”

　　众人齐刷刷将目光转移到了这边来。

　　楚云眉头一挑，只觉得，对方的目光就仿佛两把刀子一样，直接架在了自己的身上。

　　嗯？这个家伙对我有敌意？楚云不由得疑惑了起来，脸上却没有表露出什么，只是淡淡地应道：“我的确叫楚云，就是不知道是不是你想找的楚云。”

　　不过，他很快也就明白过来，因为这个正死盯着他的人说道：“你应该见过罗通和王晨，对吧？”

　　“哦，的确见过没错。”楚云也不在意，直接点了点头。

　　“那就是你没错了！”对方眼中的杀意骤然大盛。

　　下一瞬，他竟是直接祭出兵器，直接对楚云出手了！

　　“轰！”

　　一道寒芒疾如闪电地飞射而出，如同利箭般射向了楚云！

　　“咻咻咻……”

　　一道寒芒动，引得四方虚空瞬间震荡了起来，急促的破空声之下，无数支利箭凭空出现，充斥在四方，齐齐朝着楚云淹没而来，凌厉之音叫人耳膜都为之生疼！

　　谁也没想到会出现这样的变故，谁也没想到这个家伙竟然说出手就出手，也不管楚云身边的人，直接发动如此凌厉的杀招！

　　至于楚云，他早就知道对方来者不善。

　　他毫不犹豫地一挥手，在虚空中化出一抹万象神火，直接挡住了所有逼近自己的箭矢。

　　“轰隆！”

　　那些箭矢全部被万象神火吞没，顷刻化为乌有。

　　虽然只是简单地露了一下手，但是，在场不少人却一下子注意起了楚云的实力。方才那诡异的万象神火，让许多五阶神将都感觉到了不小的压力，想让他们不注意也不行。

　　“你这是什么意思？！”楚云还没开口，一旁刚刚也受到波及的呆呆已经怒喝了起来。

　　空中那人却只是冷冷地扫了他一眼，道：“哦，你似乎就是那只噬金兽是吧？那么，你也不用走了，和他一起准备受死吧！”

　　“什么？！”

　　楚云和呆呆都惊怒交加，全都捏紧了拳头。

　　“其他闲杂人等全部给我退到一边去！不然，如果被波及误伤，就算你们自找的！”

　　这时候，对方又是一声冷喝，惊起了周围众人一片哗然。

　　西门羽冷声说道：“你们不是神源位面的接引者？现在竟然如此肆无忌惮地对参与封神大战的人下手？”

　　对方却只是冷哼了一声：“这两个家伙，竟敢侮辱、冒犯我们神族，如今都是我神族的必杀之人！怎么，难道你想和他站在同一阵线？那我倒是不介意一起杀了你！”

　　西门羽脸色一沉，身上的气息骤然澎湃了起来。

　　另一边，霆少等自由联盟的其他人也都纷纷站到了他身边来。

　　而空中那些原本还在看戏的接引者，却也一个个冷着脸，飞上了前来。

　　一时间，双方气氛紧张。



　　第1170章 跳梁小丑

　　“嗖嗖嗖……”

　　青雪儿带着几个神兽帝国的人，瞬间也出现在了楚云的身旁。

　　一时间，楚云身边足足聚集了二十多个人，全都戒备地盯着前方的那八名接引者。

　　“你们也想和神族为敌？”那名最先站出来要找楚云算账的男子，脸色一片阴沉，眸中更是寒芒闪烁，冷喝道，“看来，你们也不想活了啊？！”

　　青雪儿只是淡淡一笑，脚下却没有丝毫要移开的意思。

　　那人怒极而笑，蓦然喝道：“好，好得很！就这些人了吗？还有什么人想一起送死的，可以一起站出来！”

　　他的话音一落，武道联盟那边，魔神犹豫了一下之后，还是缓缓走了出来。

　　霎时间，一道道目光齐齐汇聚到了他的身上，紧紧地盯着他。

　　“魔神，你……”魔神身旁的其他武道联盟的人都不由得紧张了起来，似乎很想将他拉回来。

　　魔神却轻轻摇了摇头，道：“放心吧，我不代表武道联盟，我只代表我个人，因为我不可能看着自己的朋友有难却在一旁若无其事。”

　　楚云看了他一眼，也感觉到有几分欣慰。就连呆呆、霆少他们也各自都对魔神有种另眼相看的感觉。

　　“哟，倒是很重义气嘛！”那名接引者盯着魔神冷冷一笑，“不过，在这种时候重义气，往往只能跟着一起死。”

　　魔神却哈哈大笑，道：“是吗？那我倒想好好试试看到底会不会死！”

　　他迈着坚定的步子，走到了楚云的身边。

　　霆少走到了他的身边，嬉笑道：“哎哟，我今天忽然发现你这家伙也很可爱嘛！”

　　但是，这样的话语，落在那些接引者耳中，无疑就像是一个个耳光，狠狠地扇在了他们的脸上。

　　“轰隆！”

　　那名直面楚云的接引者最先忍不住，全身骤然气息暴涨，如同万重神山一般，疯狂朝着楚云他们压制过来。

　　“很好！”他寒声怒喝，“既然你们都想找死的话，那我罗仲就成全你们！”

　　“且慢！”

　　最开始开口的那名中年男子猛然上前来，拉住了他。

　　旋即，那名中年男子望向了魔神等人，沉声说道：“几位，我给你们最后一个机会，希望你们好好考虑清楚！你们如果真执意要与我们神族为敌，那么我们是绝对不会手软的！”

　　显然，如果只是楚云和呆呆两人，在这里杀了也就杀了。但是，此刻楚云身边可是聚集了二十几个人，占了这一批人接近三分之一了，真要动起手来，那么大的影响实在是太大，让他不得不顾及。

　　“这位接引者大人，我们也不想这样，”霆少无奈地摆了摆手，上前说道，“我是我们一点都不想和你们发生冲突，怎奈你们实在是逼得我们不得不如此啊！不过，据我所知，楚云和你们的误会也就是上次一些口角问题，没什么大不了吧？或许我们可以换点和谐的方式解决这个问题不是？”

　　罗仲脸色一沉，便想喝骂。但是，那名中年男子却再次拦住了他。

　　“你有什么提议？”中年男子问霆少道。

　　“不如就让楚云他们道个歉，此事就此揭过，如何？”霆少提议。

　　话毕，他立即传音对呆呆和楚云道：“大丈夫能屈能伸，为了大局着想，你们两个就委屈一下吧！”

　　然而，没等楚云和呆呆表示什么，就听到那罗仲暴喝道：“做梦！侮辱了我们神族，道个歉就想揭过？门儿都没有！”

　　星云魔君脸色一沉，道：“那你们想怎么解决？”

　　那些接引者们相视一眼，很快，那叫罗仲的人便开口了：“要我们饶他一命倒也不是不可能，只要他现在将身上所有的宝物交出来，并且解除封神牌，退出封神大战，那我们倒也可以让他活着离开这个地方！”

　　“这绝无可能！”楚云面无表情，斩钉截铁地说道。

　　“是吗？那么，我们也只能亲手杀了你，然后再从你身上夺取我们所需了！”罗仲说着，全身的气息再次暴动了起来，身上那件独特的战甲更是熠熠生辉，神威非凡。

　　“如此说来，我们也只能拼死一战了！”西门羽沉声喝道，手掌已经缓缓握紧长剑，全身气息迅速凝聚了起来。

　　其他人也都迅速调动自己的气息，一个个都露出了坚毅之色，准备拼死一战。

　　气氛在此刻紧张到了极点，其他人已经退到了远处，就等着看看好戏上演了。

　　但是，就在这时，一个声音忽然响起。

　　“各位，你们的心意我领了，不过……”

　　是楚云，他缓缓地从人群中走出来，一抹笑容缓缓地自他脸上漾开。

　　眸子微抬，他轻轻地扫了扫衣袖，不慢不紧地说道：“这里就交给我自己来好了！些许跳梁小丑，就想要小爷的命？呵，我还没把他们放在眼里！”

　　一语出，周围的空气为之一滞！

　　所有的声音都在瞬间消失，不少原本正在议论着的人，骇然地看向楚云，心中齐齐冒出了一个念头：这家伙疯了！绝对疯了！

　　“你再说一遍？”罗仲脸色阴沉之极，眸子微微眯起，其中似乎有无数的刀剑在山洞，好像要将楚云的身体给撕成粉碎一样。

　　“看样子你的耳朵不大好使，我说的这么大声你还听不清楚？”楚云淡淡地瞥了他一眼，“那你可就仔细听好了，小爷刚刚说了，你们这些跳梁小丑，我还没把你们放在眼里！”

　　“哗！”

　　周围一片哗然！

　　疯子！

　　这是在找死啊！

　　这是在场所有人此刻脑海浮现的第一个念头！

　　他们自然也知道，楚云不可能答应交出自己身上的东西，更不会轻易退出封神大战，可是再怎么大胆设想，也想不到楚云非但一口回绝对方的要求，还竟敢用这样的方式给予还击！

　　且不说，这几个接引者明显彼此有所呼应，联起手来绝对有着骇人威力，单单是刚刚那个中年男子表现出来的实力，也足够让在场大多数人忌惮，更何况其他人实力估计与他相差不远？！

　　这个楚云，难道还真不怕死不成？！



　　第1171章 下场

　　“有点意思！”

　　人群之中，神子羽笙望着那从容不迫的楚云，嘴角勾起了一抹淡淡的微笑。

　　此时此刻，他似乎是有些明白了，明白为什么楚云可以得到神器，也明白为什么楚云能让就连他们这些神子神女都忌惮三分的映雪神女吃亏了！

　　非但是他，此刻原本一直处于冷眼旁观的许多人，都忍不住多看了楚云一眼。

　　“很好，果然是好得很啊！哈哈哈哈……”

　　罗仲放声大笑，但是，那笑声之中却充满了阴冷的杀意！

　　笑声倏止，他狠狠地盯着楚云：“我还真是很久没见过有这么高的胆识，竟然敢一而再再而三地挑衅我们神族的人了！可惜，这样有胆识的人，很快就要死了，实在是叫人惋惜啊……”

　　非但是他，其他接引者也都一个个如同火山要爆发了一样。

　　“惋惜你妹！”呆呆再也忍不住了，忽然大步上前，与楚云并肩而立，指着那罗仲大骂起来，“你这白痴除了会仗着点所谓神族的威严，到处给你们神族抹黑之外，还有什么本事？”

　　白痴？给神族抹黑？

　　罗仲嘴角一抽，鼻子都几乎要气歪了。

　　楚云却无奈地看了呆呆一眼。他原本并没有让呆呆出手的念头，但是此刻呆呆着一骂，却已经不出手都不行了。不过，显然原本一开始对方就冲着他和呆呆来，真的动起手来，呆呆其实也很难回避，不如此刻痛痛快快大骂几句，然后出来和楚云并肩作战！

　　“不知死活！既然你这么急着找死，那我就成全你！”

　　罗仲彻底压抑不住自己的怒火了，猛然便是一抬手，狠狠地一指点出。

　　霎时间，呼啸声起，一道巨大如山神芒璀璨的火红色剑指，陡然朝着呆呆激射而去！

　　轰隆隆……

　　四方的能量疯狂滚动了起来，整个世界似乎所有光华都消失看，只留下这么一片耀眼的火光一样。如山似岳般的巨大指影，将周围那比外界坚固百倍的虚空都给漾出了一道道波纹，眨眼已经要落到呆呆的身上去。

　　“修罗神指！”

　　魔神的心中一沉，一眼认出了这一指的来历。

　　传闻，这指法乃是数十万年前，某个修炼武道文明的绝世强者所创，后来他还以这样的指法成功击败当时封神榜上的各大竞争对手，打出了修罗的称号，更成功登临神灵之列，这样的指法绝对拥有莫测威力！

　　虽然他也知道，在这神源位面，罗氏一族应该就是那位修罗的族人，他没想到，这个罗仲居然一出来就是展出如此绝学，这是准备一击就夺走呆呆的性命啊！

　　另一边，西门羽虽然看不出这修罗神指的来历，却看出了这一击威力非同小可。他忍不住就要上前帮助楚云他们，却被星云魔君一把拉住了。

　　星云魔君对他摇了摇头，道：“楚云说了他自己可以应付，他就一定可以，我们还没有必要出手。”

　　也就在她话音落下的瞬间，那修罗神指的威能赫然已经爆发，众人视线之内，到处都是赤色神芒弥漫，再也不到呆呆或者是的身影。他们两个都在顷刻间，完全被汪洋似的能量淹没！

　　星云魔君说的很轻松，但是，此刻看到这一幕，神经依旧不由得紧绷了起来，心中暗暗说道：楚云，你们应该可以接下这样的攻击吧？

　　“冒犯神族，就是这样的下场！”罗仲凌空而立，冷漠的声音从他口中传出，“一招，让你们灰飞烟灭！”

　　“轰！”

　　指影之中蕴含的磅礴神能疯狂爆发，震得四方飞沙走石，撕裂之声不绝于耳，那可怕的声势，让在场许多人都不禁心惊肉跳。

　　然而——

　　“你只会说大话而已么？”

　　一片惊天动的声势中，忽然传出了一道清朗的声音，不疾不徐地灌入众人耳中，却如同惊雷滚滚，让所有人的身心都不禁一震。

　　空中的罗仲更是笑容一僵，眼睛一下子瞪得老大：“不可能！”

　　只见，那片能量混乱的区域之中，一抹诡异的火光悄然浮现，火光之中似乎有万兽咆哮，又似乎有星辰演变，瞬息间爆发出强猛的破坏力！

　　“砰！”

　　就仿佛是一颗炸弹在深水中炸开，四周滔天的赤色光华纷纷被炸退了开来，惊天动地，快速地形成了一道道能量风暴，朝着四方席卷而开。

　　“咻！”

　　一道被火光包裹着的身影，猛然从那狂暴能量的中央一跃而出。

　　是楚云！

　　不，不对，此刻他已经和呆呆施展开合体战技，速度极快，顷刻来到罗仲的面前，一拳朝着他砸了过去。

　　“到我攻击了！”他的口中爆发出了一声低沉的冷喝。

　　四方哗然，众人齐齐大惊！

　　就连魔神也没有想到，“修罗一族”的知名神技，竟然如此轻易地就被楚云和呆呆破掉，而且，楚云他们此刻还悍然发起了反击！

　　相比起来，另外几位接引者心中的震惊更甚，因为他们更清楚罗仲刚刚那一指的威力，别说一个二阶神将还有一个四阶神将联手，就是两个五阶神将联手，也无法这么轻易接下，更别说还转身反击了！

　　当然，最震惊的无疑还是罗仲自己。

　　此刻他只觉得荒谬，一时间接受不了事实，竟然眼睁睁看着楚云一拳砸过来都没有躲闪。

　　于是——

　　“嘭！”

　　楚云这一拳重重地砸落在罗仲的脸上，强大的力量爆发开来，震得周遭的能量连连爆鸣，如同道道利刃朝着四方飞溅开来。

　　两道身影同时倒飞出去，罗仲的身体狠狠地撞在了地上，直接砸出了一个深深的坑洞！

　　当然，将他击飞的楚云也不轻松，虽然罗仲只是在最后关头连忙防御了一下，但是反震之力依旧让他的身体连连向后退开，一连退了数百米才消除了那股反震的力道。

　　不过，这和狼狈的罗仲比起来，状况却已经不知道好了多少倍！

　　这一瞬间，四周，一片死寂。

　　好一会儿之后——

　　“什么？！”

　　“那小子竟然打伤了罗仲？！”

　　凌空而立的中年男子等其他接引者，此刻纷纷惊怒交加，其中有人更是难以置信地惊呼了起来。



　　第1172章 翻天覆地

　　“你们都闭嘴！”

　　接引者为首的中年男子沉声冷喝：“慌什么？罗仲刚刚不过是施展神技而已，连神相都还没用，若是动用了神相，你当他们真能够接下那一招？”

　　“是，是……”其他人连连应道。

　　不过，这中年男子虽然训斥周围的人，但是他自己在向楚云的时候，目光中不禁带上了一抹惊疑不定之色。

　　以他的修为，自然也可以看出楚云和呆呆都是天赋异禀，合体之后的战斗力非常强大，却没想到竟然如此强大，强大到了可以与施展了神技的罗仲对撼的程度！

　　别人或许不知道，但他却看得很清楚，在最后那一刻，罗仲其实已经动用了神相护体，却依旧被楚云一拳轰飞了出去。换言之，其实罗仲在楚云的面前已经落了下风！

　　烟尘缓缓垂落下来，四周渐渐平静下来，但是众人的心却难以平静。

　　“咳……”

　　地面上，罗仲抹了抹嘴唇边的鲜血，从坑洞中快速爬出来。

　　空中，一袭白袍的楚云凌空而立，冷冷地望着那站起身来了的罗仲。

　　与他处于合体状态的呆呆却忍不住借他的扣，说道：“冒犯我噬金大人，就是这样的下场！”

　　实际上，方才的攻击，也是以呆呆为主导，楚云配合他而已。此刻，呆呆更是将同样的话语奉还给了罗仲。

　　啪！

　　呆呆的那一句话，就像是狠狠的一巴掌甩在罗仲的脸上。

　　罗仲脸上一片的扭曲，眼中更是森寒一片。

　　不过，他没有回应什么，而是专注地运转神能，确定自身体内没有受到什么大损伤之后，他才放下心来。

　　“看来，我还真是小看你了！以你们联手的实力，足以在这次封神大战中大放异彩！”

　　罗仲抬起头来，再次看向了楚云，眸中杀意闪闪：“不过，可惜，你们两个不会有那样的机会了，因为，你们的性命到此为止了！”

　　除却恨意，此刻他眸中还闪现出了浓郁的妒忌，他自问自小在族中都是天资横越之辈，又有家族神技相助，按理来说他成长的环境比起其他位面的人好的太多太多，但是，他也修炼了足足十万年，才拥有如今的实力，却最终也没能得到封神榜上角逐的资格。

　　非但是他，其他接引者同样也没有登上封神榜的资格，所以他们就算和楚云他们美丑，看到楚云他们这些人的时候，还是如此刁难。

　　他本来想好好踩踩楚云和呆呆出出气，顺便给其他人一个下马威，让他们在神源位面上客气点，没想到，到头来却被楚云狠狠地踩了一脚！

　　罗仲越想越是气氛，彻底打定了注意，不惜一切都要击杀楚云二人！

　　“神相，修罗！”

　　只见他身周爆涌出无穷尽的神芒，在虚空中震动不惜，快速地形成一个巨大的人影！

　　这个人影看上去就仿佛是一尊狰狞的魔神，从天外骤然降临一样，身上磅礴的气息让四方的能量发出阵阵爆鸣声。

　　和虚空之中的其他位面不同，罗氏被称为“修罗一族”，族中所有人要将家族的神技修炼到最佳的状态，最终炼出来的神相就是这一尊狰狞而强横的修罗虚影！

　　下一瞬，这尊巨大的修罗神，猛然出手，点出了密密麻麻无数道指影，宛如一片汪洋大海一般，疯狂涌向了楚云！

　　“轰隆！”

　　这一招，神威震动九霄，瞬间封锁住了楚云前后左右上下各个方向，逼得楚云不得不正面相抗。

　　“嘭！”

　　面对如此惊涛骇浪一般狂暴的招式，楚云的身影却巍然不动。

　　陡然，他身体一晃，身上滚滚的火光汹涌开来，火焰之中仿佛有无数的凶狠的猛兽冲出来，每一头都在仰天咆哮，疯狂撞向了罗仲！

　　“这样的小花招，对我来说一点用处都没有！”

　　笼罩在修罗虚影之内的罗仲冷喝一声，浩浩荡荡的一片指影疯狂压下，层层叠叠地旋转了起来，想要一举将楚云给绞杀其中。

　　然而——

　　“是吗？那你就好好试试我这些小花招吧！”

　　楚云淡淡一笑，一道道兽影猛然从他身上的万象神火中奔腾而出，带着一股撞碎一切、摧毁万物的气势，猛然冲撞想罗仲。

　　“轰隆隆……”

　　它们疯狂奔腾时候，竟是在虚空中踏出了滚滚雷音，让周围不少人不禁瞪大了眼睛。

　　“这个难道是这家伙的神相？可是为什么这么古怪？”不少人心头同时冒出了这样的念头。

　　寻常人的神相，不管是兵器、兽类、人影，或者是其他事物都好，一般是模拟出某种强大的“相”，以此而得到“神”威。楚云这神相却非常古怪，竟然从火焰中跑出来？

　　他们如何知道，其实万象神火就是楚云的神相，而这些兽影只是神相的一部分而已！

　　而就在众人惊异不定的时候，陡然——

　　“唰！”

　　楚云的身影一闪而逝。

　　下一瞬，他猛然出现在了某一只兽影身上，手中黑色的利刃释放出煌煌神威，陡然撕裂了那滔天的指影，继而爆斩向了罗仲！

　　“死！”

　　罗仲咆哮一声，搅动其他的指影，齐齐朝着楚云淹没而来。

　　但是，楚云的身影却如同鬼魅一般，一闪之下，竟然就到了另一只兽影身上，凌空一击，直斩向罗仲的脑袋！

　　这一刹那，众人终于看出楚云这神相的奥秘了，原来，这些兽影非但拥有攻击力，而且，竟然还能让他随时进行瞬间移动，在神源位面这一片虚空坚固无比的世界里，能够如此瞬间移动将拥有莫大的威胁！

　　原本，众人想象中应该楚云在罗仲手上狼狈不堪，但是，楚云从一开始到现在，却一直都占据了战斗的上风。

　　而此刻，众人更是对于眼前的战局做出了另一番判断，一番与方才截然不同的判断！

　　罗仲要输了！

　　而且会输得很惨！

　　罗仲自己显然也意识到了这一点，脸色骤然剧变。

　　旋即，他却极其不甘地暴吼一声：“不，我绝对不会输给你！”

　　暴吼声中，他身上那战甲终于绽放出了耀眼的神华！

　　也就在他身上的战甲浮现神光的瞬间，在一旁观战的其他接引者身上的战甲也都闪亮了起来，与他的彼此呼应！



　　第1173章 还要不要脸？

　　一看到这些接引者们每个人身上的战甲都浮光异彩，彼此之间居然还有所联系，地面上，星云魔君等人人心中便咯噔了一声，隐约猜到了什么，暗叫不好。

　　下一刻，他们就忽然听到那罗仲高声大喊：“诸位，请助我一臂之力！”

　　“刷！”

　　包括那名中年男子在内，所有接引者瞬间冲了过来，完全是一副要加入战局的模样。

　　“哇！”

　　四周众人再次哗然一片，很多人更是差点眼珠子都掉了出来。

　　联手了！

　　这些家伙居然联手，准备要一起对付楚云？！

　　“你们还要不要脸了？！”

　　地面上，星云魔君忍不住怒喝一声，眼神中带着强烈的鄙夷，道：“本来你的修为就在楚云之上，打不过楚云，现在居然要拉着这么多人一起对付他，难不成这就是所谓的神族的骄傲？！”

　　“你给我闭嘴！”罗仲却猛然暴喝一声。

　　他一脸狰狞之色，粗重地喘息着，冷冷地盯着星云魔君，道：“如果你也想找死的话，我不介意连你一起杀了！”

　　说话间，其他接引者赫然已经与他形成了一个奇特的阵势，彼此依靠身上的战甲相互联系，一时间竟是酝酿出了一股恐怖的威压，让罗仲的其实暴涨数十倍！

　　“很好！”

　　星云魔君直接豁出去了，蓝天绫在她手中闪烁着璀璨神光，她怒笑道：“我今天也想好好见识见识，所谓的神族究竟可以无耻到什么程度！”

　　不管是因为楚云和她之间的友谊，还是为了他们之间彼此相连的利益，她都不准备退让，准备拼死都要加入战局。

　　青雪儿没有犹豫地走了出来，与星云魔君站到了一起，她身后的神兽帝国强者同样快速走上前来。

　　西门羽依旧一脸冰冷，无比从容地站出，身旁的霆少见此，也没有多少思考，耸了耸肩，迈开脚步跟了出来。随着他们一起来的自由联盟强者们，自然也同样走到这条战线上。

　　再加上魔神，此刻再次变成了二十几个人要一起对抗这些所谓的神族接引者的状况。

　　接引者中不少人脸上都浮现出了惊怒与犹豫之色，要是一举将二十几个封神榜上有名的人杀死在此，那后果哪怕就是他们这些人都来自大家族，也难以承受。

　　然而，罗仲却已经不顾其他了，他脸上扭曲一片，眼中的疯狂之色越来越浓重，整个人如同癫狂了一般，没等他们发表什么意见，他就先：“好！很好！看样子你们也都铁了心要和神族为敌了，那么，就怪不得我们了！神煞大阵，杀！”

　　“慢着！”

　　关键时刻，一道冷喝声陡然响起，发出这样喝声的人是楚云。

　　罗仲冷冷地扫了他一眼，讥笑道：“怎么？事到临头，你现在反而怕死了？可惜，迟了！”

　　楚云却看都不看他一眼，只是朝着星云魔君他们那边道：“诸位，你们的援手之情，楚云非常感激。不过，我说过，就凭他们几个，我还不放在眼里！”

　　“请你们都先退开吧，就凭区区一个战阵而已，还奈何不了我！”

　　星云魔君不由得一怔，下意识认为楚云只是不希望他们为了他冒险，所以还想说什么，不过，就在这时候，她脑海中忽然传来了一声低语，却是楚云在传音给她。

　　楚云传音给她说了一个计划，让她再次一怔，望向楚云的目光一下子变了，其中涌现出了浓浓的骇然之色：这个家伙，还真是疯了！

　　不过，她也打消了出手的念头，深切地嘱咐道：“那么，你小心点！”

　　同时，其他人应该也收到了楚云的传音，一个个似乎也暂时打消了出手的念头，各自向远处退开。

　　罗仲此刻倒也恢复了几分理智了，也知道他们的确不能一次性和这么多封神榜上的人为敌，所以并未阻止星云魔君他们离开。

　　一时间，这一片空间中就只留下了处于与呆呆合体状态的楚云，还有这几名接引者在空中对峙着。

　　望着楚云那张满满是淡然之色的脸，罗仲心中的怒火就难以抑制地狂烧起来。

　　他冷笑道：“我倒要看看，你现在还能怎么逃！”

　　“谁说我要逃了？”楚云戏谑地望着他，“你还真以为，你无耻起来之后，就可以天下无敌了？真觉得你们联起手来，就真的吃定我了？”

　　“猖狂！”

　　“不知死活！”

　　闻言，非但罗仲大怒，就是其他接引者也纷纷勃然狂怒。

　　听到他们的呵斥声，楚云却无奈地撇了撇嘴，甚至还用手掏了掏耳朵，道：“你们除了吼得大声点，还有什么本事？呵呵，得了，你们也别说了，直接动手吧！今天我就告诉你们，就算你们联手，我照样可以击垮你们！”

　　“轰！”

　　楚云声音落下的瞬间，全身气息暴涨，万象神火熊熊燃烧起来，似乎连周围的虚空都快被烧穿了一样。

　　远处，不少人看得心惊肉跳，此刻也才知道，原来方才楚云真的没有动用全力！

　　甚至于，仔细想来，楚云手中的神器还没怎么发威。一时间，众人的情绪都不由得紧绷了起来。

　　对于在场的许多人来说，楚云和他们一样是位列封神榜，也就是他们的竞争对手，他们自然想多了解一下这个对手的实力。

　　至于罗仲等人，他们早已经被楚云气得一佛出世二佛升天。

　　一抹疯狂的杀戮之意从罗仲脸上蔓延开来，他暴吼一声：“你给我去死！”

　　瞬间，一条奇形长刺从他手中射出，上面寒芒闪烁，似乎还淬了什么可怕的毒物。

　　“嗡！”

　　只见那毒刺猛然一颤，便带着一股凌厉的撕裂力量，激射向了楚云。

　　与此同时，其他接引者也都纷纷有所动作，他们虽然没有出招，但是他们身上的战甲却耀眼到了极点，似乎在不断将力量传递到那根毒刺上。

　　于是，随着这毒刺射出，速度越来越快，直接在虚空中引起了一道道涟漪，恍如一道闪电一般，转瞬来到楚云的面前时，已然拥有了极其可怕的力量！

　　这股力量，就是进入这神源位面来的人之中，极少数的七阶神将都感觉到威胁，脸色不由得一变。



　　第1174章 联手？照样击垮！

　　“我们让楚云一个人在那里，真的没问题吗？”

　　看着楚云身处险境，青雪儿有些不放心，忍不住对周围其他人问道。

　　一旁的魔神淡淡一笑，道：“你放心吧，按照我对这个家伙的了解，他不会做什么自己没把握的事情。此刻他这么做了，就证明他对这件事情非常有把握！”

　　“不错！”霆少也搓着手，一副兴奋、期待的模样，“虽然我自己还是感觉不可思议，但是，我感觉到，楚云一定有办法可以解决这些人才对！”

　　他的话得到了许多人的认同，众人连连点头，目不转睛地看着那边战局。

　　其他同样登临封神榜的人，听到了他们的对话，却都不大相信，同时也很不明白为什么这些人会对楚云这么有信心。

　　便在这一刹那，罗仲释放出去的那一根猛然就落到楚云身上去了！

　　“嗤嗤嗤……”

　　楚云全身瞬息间冒出无数可怕的万象神火，轰轰作鸣。

　　所有人只看到这一圈诡异的火光从他体内爆射而出之后，瞬间被他引动至，灌入嗜血刃之内。

　　“轰隆！”

　　一道刀芒猛然激射而出，悍然与那跟毒刺狠狠地碰撞在一起，顷刻两股力量悍然爆发开来！

　　那根来势汹汹的毒刺，瞬间变成了无数细碎的残片，朝着四方飞溅开来！

　　“这堪比七阶神将全力的一击，竟然如此轻而易举就被破开了？！”

　　不只是罗仲等人一下子愣住了，远处许多人也不禁瞪大了眼睛，吓得眼珠子都快掉下来了一样。

　　现场还能淡定的，也就是之前和楚云交过手的人，已经见怪不怪了。

　　没等众人回过神来，楚云赫然逆袭而上，全身烈焰熊熊，引得周围的大片虚空扭曲，就连这稳固无比的虚空都快被引燃了一样！

　　他快速向着还处于震惊的罗仲逼近，一道道粗壮的火蛇在他身体周围纵横交织，急速汇集成层层可怕的火网！

　　远处，神女映雪一看到这一幕，气得差点咬碎银牙！

　　这一招，分明正是楚云上次用来对付她的招数，而且，似乎还是从她的攻击手段之中学来的招数！

　　嗜血刃独有的法则之力在流转，万象神火释放出一股前所未有的危险气息，罗仲等人无不脸色大变，一个个猛然惊醒过来，却一时间都有些惊慌失措！

　　“这家伙竟然可以发动出如此恐怖的攻击！”

　　观战的人仅仅只是惊叹，而罗仲他们之中却有不少人直接陷入了惊慌。

　　“大家快退！不要惊慌，他不可能保持这种状态多久，别忘了，我们有神煞大阵！”那名中年汉子最先镇定下来，连忙对这众人大喝一声。

　　其他人连忙跟着他一起快速退开。

　　他们拖延着时间的同时，一个个也渐渐恢复冷静。

　　“听我号令！”中年汉子直接取代了罗仲，成为了战阵的主导，大声喝令，“神煞阵，刀锋，杀！”

　　咻咻咻——

　　八个接引者，八件特殊战甲上，陡然冒出无数刀芒。

　　这些刀芒急速凝结成一体，轰然和楚云轰击在一起，却立即被狠狠地撕裂开来，崩碎！

　　楚云凌空一跃，身体掠过了一大段距离，目光完全锁定在了那罗仲的身上。

　　“死！”

　　一声充满寒意的大喝，从楚云口中传出，震动四方虚空！

　　刹那间，只见他周身无数星辰演变，一股浩荡的法则之力在其中滚滚而出，嗜血刃之上，耀眼的神芒急速凝聚，仿佛要斩天裂地一般，携带着可怕的气息朝着罗仲斩去！

　　刀芒破空而出，仿佛能破灭一切秩序的法则之力飞速的扩散开来，如同潮汐一般轰击在周围的虚空之中，就连周围这比外界要坚固百倍的虚空，此刻都出现了细密的裂痕。

　　看到这一幕，众人无不骇然。

　　这一刻，楚云的气势可怕到了极点，就连那些骄傲的神子神女们，此刻也不禁脸色微变！

　　“好惊人的气势，他修炼的究竟是什么功法？”神子羽笙再次正视楚云，目光连连闪烁。

　　“这个家伙，果然又提升了不少！”人群之中某个角落，一双阴冷的眼睛盯着楚云，眼中充满了怨毒。

　　众人心思各有不同，而楚云却如同一道剑虹一般，眨眼已经冲进了八个接引者的战阵中央。

　　楚云势无可挡，一下子打乱了他们的战阵！

　　到了这一刹那，就是那中年男子都慌乱起来了。不过，他很快也平静了下来，眼中一抹狰狞之色一闪而逝。

　　“都给我催动神相，血神煞，杀！”

　　其他人身躯猛然一震，但很快也都各自变得狠辣了起来。

　　下一瞬，他们身上的战甲一个个冒出更加璀璨的神芒，其中甚至有着血芒疯狂交织。同时，他们彼此也各自施展出了自身的神相，居然将各自的神技施展起来，疯狂地一起朝着楚云淹没而去。

　　“死，给我死！”罗仲咆哮着催动修罗神指，其他人也各自有和他相当的神技。

　　一个庞大的漩涡，猛然卷住了楚云，似乎要将楚云撕成粉碎一样！

　　一时间，他们终于压制住了楚云的气势。

　　“嗡！”

　　楚云周身的万象神火骤然收敛起来，像是一下子压缩到了极致，原本飞散开来的无数星辰虚影也快速汇聚而来，像是在疯狂压缩一样。

　　“防守？”

　　看到他这样的动作，众人第一时间脑海中浮现出来的就是这样的念头。

　　但是，仅仅只是刹那，他们就打消了这个念头。因为，他们看到了楚云嘴角一抹从未消失过的笑容。

　　下一刹那——

　　“万象星辰刃，斩！”

　　一声清朗的喝声，猛然从漩涡中传出，一下子传遍了所有人耳中。

　　所有人猛然神经紧绷了起来，紧紧地盯着巨大的漩涡。

　　一抹极其耀眼的星华，陡然从那漩涡中央冲天而起，接天连地，从一开始的细小光柱，到了后来变成了一条接天巨柱。紧接着，光柱之中浮动的无数星辰纷纷向着四方激射来开，每一道竟然都如同一把神刃一样，疯狂斩切四方！

　　“轰！”

　　罗仲等人全部被瞬间斩飞了出去，身上的战甲瞬间碎裂！



　　第1175章 消失了？

　　“噼里啪啦……”

　　战甲碎裂的声音，在这天地间显得是如此的刺耳，也让许多人完全呆滞了。

　　方才，众人已经亲眼见到了，这八个接引者的实力，全都在同阶的人之上，非同小可！但谁能想到，原本一开始几乎不被任何人看好的楚云，此刻以一敌八，竟然也将他们都击败了，甚至碎了他们的战甲！

　　“这……不可能！”

　　罗仲等人更是都难以置信，根本无法接受这战甲居然如此轻易就破碎了！

　　这可不是虚空世界里的次神器，这是蕴含着几分混沌元力了的虽然并不是粉碎性的毁灭，但是，破裂了好几条裂缝之后，却明显威能大减。

　　“原来，那种火焰神相，竟然有这么强大威能！”银衣男子银翼脸色发沉，手中不由得连连握紧琉璃剑。

　　他此刻脑海中反复地浮现方才楚云那一击的可怕威势，几乎忍不住要冲出去帮那些接引者一把，帮他们干掉楚云。因为，他现在觉得楚云对他有着极大的威胁！

　　非但是他，就是那夺走了另一件神器的黑袍男子魔蝎，此刻眸中也是寒光闪烁。

　　除却他们，在场还有许多人此刻都萌生出了同样的心思。

　　不过，还没等他们下定决心，空中的楚云身上猛然再次爆发出铺天盖地的神芒。

　　这一次，不是漫天神火幻灭，而是一只巨大的噬金兽虚影仰天咆哮。

　　“吼！”

　　天地震动！

　　磅礴的威能肆虐开来，引起铺天盖地的能量风暴！

　　原本还想动手的银翼脸色陡然巨变，因为，他此刻竟是从这个虚影上感受到了一丝上次将他击伤的混沌王者的威能，一时间，刚刚恢复的伤又变得有些隐隐作痛了起来。

　　许多其他蠢蠢欲动的人，此刻也都猛然犹豫了起来。因为，从这中迹象看来，楚云和呆呆和体之后，似乎还有更多的底牌没有施展！贸然出手，或许会对他们产生不利！

　　至于其他人，比如西门羽他们，在感受到这么庞大威压的瞬间，纷纷惊叹出声：“好家伙，楚云居然还藏着这么一手？！”

　　“这不是楚云的招数，这应该是呆呆的绝招吧！”星云魔君忍不住说道。

　　“不错！”青雪儿点了点头，“这应该是我们王者大人叫它的底牌！”

　　现场，瞬息间无人能够平静的下来。

　　那巨大的噬金兽虚影越来越清晰，同时威压也越来越恐怖，就仿佛是混沌王者亲自降临一样，光是面对着，就让人有种想要俯身跪拜的感觉。

　　远处众人都有这样的感觉，而那真正面对着这噬金兽虚影的罗仲等人，更是一个个连灵魂都有些僵硬了一样，一时间别说战斗了，就是动弹都难以动弹，脸上纷纷浮现出了惊骇欲绝之色。

　　“丫丫的，刚刚你们打得很爽是吧？这回换老子打你们了！”

　　巨大的噬金兽虚影之中，传出了呆呆怒骂的声音。

　　下一瞬，那噬金兽虚影动了起来，一爪子凌空抓过，直接将两个人抓在了手中。

　　“噼啪噼啪……”

　　那两个人被抓住之后，立即就挨上了一顿劈头盖脸的狠抽，转眼间竟然被打得鼻青脸肿，奄奄一息！

　　“你们身上这些战甲，全都没收了！”呆呆再次喝骂了一声，而后，竟是准备直接将他们身上的战甲全都扒下来！

　　“你敢！”接引者中不少人直接呵斥了起来。

　　“你知不知道这是在找死？！”罗仲更是大声咆哮。

　　“刷！”

　　此刻已经变成了战斗主导的呆呆猛然将目光朝他扫来，眸中一片冰冷，道：“哟呵，我还没找你，你居然主动开口喊我了是吧？看样子你还真活得不耐烦了！”

　　下一瞬，安踏果断地将手中那两个人身上的战甲全部扒下之后，就将他们扔到了一边地上，而后探出爪子，猛然抓住了罗仲。

　　“你……”罗仲惊怒交加，还想大骂，呆呆却根本不给他这样的机会，疯狂地抽了他一顿，把他打得肿胀如球，却一直没有让他失去意识，而是让他保持意识好好品尝痛苦。

　　“我还真就敢了，你能拿我怎么样？”呆呆当着他的面，扒下他身上的战甲，然后也像是扔垃圾一样扔到了一边去。

　　旁边，许多人看着罗仲的模样，一时间惊怒交加，却不敢再喝骂。唯有那名中年男子，还是沉声说道：“强行夺走接引者的战甲，一定会引来我们神族所有人联手的追杀！”

　　呆呆斜了他一眼，讥笑道：“难道，我们不是一开始已经被你们全族追杀了吗？既然早就被你们追杀了，多扒你们两件衣服，也不会有更恶劣的情况出现吧！”

　　话毕，他将那中年男子也抓了过来，又是一阵劈头盖脸的狠揍！

　　中年男子连连挣扎，但是，不管怎么挣扎，都始终挣脱不了呆呆的束缚，准确地说，是挣脱不了那恐怖噬金兽虚影的束缚！

　　于是，他最后同样是被直接揍得不成人样，“扒光”了扔在一边收场！

　　“你……你不得好死！我们神族一定不会放过你们的！”中年男子最终居然变成了一个被侮辱的小丫头一样，“羞涩”地指着呆呆大骂。

　　“好啊好啊，下次记得多带点人，你们这么点人实在不够看啊，”呆呆继续动手扒其他人，一边说道，“还有，你们这战甲我看着觉得不错，下次也可以多带几件，不然打劫你们都没什么意思！”

　　“你……噗……”中年男子直接张口喷血，脑袋一歪，便晕了过去！

　　至于远处的那些人，此刻还没从这突然的变故中回过神来，完全看呆了，任由呆呆将所有人身上的战甲全都扒光。

　　而后，呆呆将战甲全都收起来，身形一闪，来到了星云魔君的身边，而后再次一闪，便直接带着星云魔君消失了。

　　等众人回过神来的时候，楚云他们已经消失了，空中只是远远传来一个声音：“诸位，我们就先走一步了，祝大家好运！”

　　众人这才想到了，他们一时惊愕之际，居然错过了抢夺神器的机会，而现在再想找到楚云他们，却已经找不到了。



　　第1176章 轩然大波

　　“哈哈哈……”

　　神源位面，一片静谧的山谷之内，三道人影出现在这里，赫然正是刚刚脱离了困境的楚云、呆呆和星云魔君。

　　楚云和呆呆来到这里之后，都忍不住放声大笑了来，爽朗的笑声震动四方！

　　“哈哈，爽，实在是太爽了！”呆呆几乎要笑趴下了，“刚刚那些家伙的表情，我一定会一辈子记住，以后肯定想到一次就笑一次，哈哈……”

　　楚云同样满脸笑容，道：“嘿嘿，那些家伙不是喜欢高高在上吗？不是喜欢俯视天下么？不是喜欢随便找个借口就刁难我们么？这回就看他们怎么嚣张下去！”

　　星云魔君看着这两个人，也有些忍俊不禁。

　　实际上，刚刚楚云和呆呆在动手交战之前，已经大概和她说了他们的计划，当然，他们只说楚云会暂时挡住那些人，而呆呆则是在合体状态之下好好准备一个绝招，就等着突然给他们一次重创！

　　星云魔君万万没想到，楚云他们实际上做出来的效果，却是如此的震撼。

　　一开始楚云哪里是叫在挡住那些人，分明就是在镇压他们，星云魔君和你怀疑，就算呆呆没出手，楚云说不定都可以将罗仲他们全都彻底击垮！而呆呆后面更是直接打得那些人毫无还手之力，更将他们身上明显很重要的战甲全都扒走，这更让罗仲他们一个个气得吐血！

　　星云魔君可以想象，此事传出去之后，在神源位面上绝对会引起轩然大波，带来巨大的震动！

　　不过，对于这些，楚云和呆呆的态度却非常一致：“管他的，反正我们一开始已经是受他们排挤，甚至他们还想杀我们，那我们还和他们客气什么？他们要是还敢再来，我们就再弄死他们一次！”

　　对此，星云魔君自然也知道，方才楚云他们已经很有分寸，至少他们没杀人，不然估计真会彻底激怒这个位面上其他所有人，到时候他们才是真的麻烦大了！

　　当然，星云魔君很快也不纠结这件事情了，因为，呆呆已经开始研究刚刚从那些人身上扒下来的战甲，她擅长炼丹，对于炼器也有所涉猎，可以帮忙多研究。

　　这些战甲显然很特殊，若是可以探究出来它们的秘密，应该可以得到不少的好处！

　　在这个神源位面上他们倒也不用担心映雪通过推演找到他们了，因为，这个位面的天机非常混乱，推演之术在这里的用处大大受限。楚云他们刚刚之所以执意单独和那些接引者交战，也是为了借机脱离大队伍，只有这样他们才安全！

　　此外，楚云却还有另一件事情要做。

　　他直接将神宫打开，就藏在这山谷之内，然后将呆呆和星云魔君收进去，紧接着便将神宫在这山谷中隐匿起来。

　　到了神宫内之后，楚云说道：“这些战甲就交给你们来研究了，我现在就试试还能不能通过信仰之力，意志降临炎魂位面！”

　　“没问题！”呆呆和星云魔君都点了点头。

　　楚云旋即直接在神宫内找了个地方盘膝坐下来，全神贯注地开始感应信仰之力，感应炎魂位面的存在。

　　然而，没等他感应出炎魂位面所在指出，他却忽然发现了另一件奇特的事情。

　　“咦？怎么回事？”他惊异一声，“为什么神宫的修复速度忽然变快了？”

　　他反复仔细地探查神宫，再三确定自己不是错觉之后，心中就更是迷惑了。

　　这座神宫，乃是那名神器锻造者留下来的，却有些残破，似乎也是因此而失去了某些功能。之前楚云就发现，信仰之力可以缓缓修复它，但是要修复完成，至少要好几十年，此刻却蓦然发现，在这神源位面似乎也存在着另一种力量，一种他说不清楚的力量，居然也能修复这神宫，并且修复的速度更快了一些！

　　“之前至少也要二三十年才能修复，现在居然只要十年，缩减了一倍的时间啊！”楚云心中很是高兴。

　　十年的时间，对于寻常人来说很长，但是对于他们这些修行之人来说，却不过是弹指之间的事情。他非常期待，这神宫一旦恢复完整之后，又会有什么特殊的变化出现。

　　除了这个可喜的发现之外，楚云几经确认之后，又有一个让他有些失望的发现，那就是他虽然还是可以若有若无地感应到信仰之力的存在，却无法通过信仰之力意志降临到炎魂位面去。楚云之前就发现，传讯符已经和外界失去了效用，而现在连意志降临也用不了了，他就好像已经彻底到了另一个世界，断绝了与炎魂位面的联系了一样。

　　与此同时，外界——

　　就如同星云魔君所料的，楚云他们打了接引者一顿，然后还抢走了他们身上的战甲，果然引起了轩然大波。

　　“反了反了！居然连接引者都敢打！这些外来人越来越放肆了！”

　　“可恶啊，接引者可是我们神族为了让他们这些外来人更快熟悉环境才设置的，他们不感激也就罢了，居然还敢打人！”

　　“更可恶的是，他们就连接引者们身上的战甲也都抢走了，这简直是无法无天！”

　　“杀，一定要杀了他们！不然，神族的脸面何存？”

　　“照我说，所有外来的人就都应该灭了，这些低贱的家伙，根本没资格在神源位面上呆着！”……

　　各种各样的声音，在神源位面上到处传出，引起了一连串激烈的事件。

　　大量的人开始寻觅楚云他们，不但是神源位面的神族，就是从虚空中其他位面来的人，也想找到楚云他们，因为神族找不到楚云几人，居然开始找他们麻烦！

　　但是，这一找，直接找了好几个月，不管他们怎么找，却都一直没找到楚云等人，也不知道他们究竟藏匿到什么地方去了。

　　同一时间，神源位面外的位面大战也持续到了最高峰的状态，所有人卯足了劲，在做最后的冲刺，只为了争夺所剩无几的十几个封神榜的位置。



　　第1177章 使者再临

　　出现在这风魔山脉的人，一共有三个，两男一女，来势汹汹。饶是风魔殿已经加强了戒备，居然也拦不住这三个人。

　　很快，他们居然就毕竟了风魔谷，也终于惊动了风魔殿的众多高层。

　　“是你们？！”

　　当楚寒枫等人快速从风魔谷中飞出，来到了那几人面前的时候，却立刻愕然发现，这三个人他们居然认识。

　　“不错，是我们！”

　　其中一人带着几分傲慢与挑衅的目光，冷冷地扫视着众人。他们赫然正是之前前来给楚云通传，告诉楚云已经位列天位封神榜，送来了封神牌，却又与楚云发生了争执的神源使者罗通等三人。

　　“你们来这里，想做什么？”楚毅冷声喝问。

　　其他人也没什么好脸色，显然风魔殿的人都并不喜欢这三个傲慢的所谓使者。

　　见状，王晨脸色一沉，上前来，说道：“你们以为我们那么喜欢到你们这个位面上来？哼，要不是有使命在身上，我们才懒得来你们这种地方！”

　　说实话，他现在其实最想做的，就是动手将这个位面毁灭。但是，他却不得不控制住自己这样的念头，因为，如果真的毁灭了炎魂位面，他自己也会面临灭顶之灾！之前他们已经多方试图利用虚空中想要讨好他们神族的人，希望他们能够代劳，毁灭炎魂位面，毁灭楚云等人，但可惜的是，如今看来他们所能影响到的那些人大多都被自由联盟还有神兽帝国给吓住了！

　　“使命？”莫寒心头一动，脑海中浮现出了一个猜测，“难不成，炎魂位面上又有人登上封神榜，你们是来通知的？”

　　闻言，其他人也立即反应了过来，一个个眼中也都浮现出了几分激动与期待。

　　“不错！”罗通轻哼了一声，“也不知道你们这个位面是走了什么狗屎运，这一次居然有那么多人登上封神榜！”

　　楚寒枫等人确认了事情之后，不禁都高兴了起来，喜形于色。毕竟，现在多一些人能够登上封神榜，也能够多一些去神源位面帮助楚云，不管是谁去都是值得高兴的事情。

　　然而，看到他们欣喜的模样，罗通和王晨去更加不爽了。

　　罗通忍不住说道：“不过，就算去去了神源位面又有什么用？就像那个楚云还有那个什么噬金兽，不也一样早早地登上了封神榜，还去了神源位面？不过估计现在应该已经尸骨无存了吧！哈哈……”

　　“什么？！”楚寒枫等人不由得全都脸色剧变，一个个如遭雷击。

　　楚毅当即喝问道：“你这话是什么意思？我哥他们怎么了？！”

　　其他人也全都死死地盯着罗通，等着他的解释。

　　罗通却只是轻笑道：“没什么，只是像他们那种傲慢无礼的家伙，到了神源位面根本活不长，现在也肯定已经死了吧！唉，我以前也是提醒过他了的，要保持一颗敬畏之心，可惜啊，他似乎完全没听进去，啧啧……”

　　一旁的王晨似乎也知道些什么，看到他这一番表演，忍不住哈哈大笑了起来。

　　楚寒枫等人看到他们此刻的神色，哪里还能猜不到他们肯定是对楚云做了什么？一时间，众人眼中都纷纷冒火，几乎就忍不住要冲上去和这两个家伙拼命了。

　　“哼，我说过，得罪我们神族，不会有什么好下场！”罗通面带戏谑之色，冷漠地说道，“怎么？难不成，你们也活得不耐烦了？”

　　“你……”楚毅已经忍不住握紧了拳头，便要大步走上前来。

　　其他人同样气愤至极，也忍不住想要出手了。

　　不过，还有人比他们的速度更快。

　　“咻！”

　　只见一抹银蓝色的光华，骤然在空中绽放，竟是猛地将罗通困住，而后直接将他禁锢了起来。

　　“什么？！”

　　罗通大吃一惊，王晨还有那名女使者李欣玥也纷纷吓了一跳。

　　“轰隆！”

　　虚空一阵抖动，众人便看到一道全身笼罩在冰寒、肃杀气息之中的人影，快速从虚空中走了出来，竟然是刚刚楚寒枫等人还等着她临盆的白灵儿！

　　“啪！”

　　白灵儿神色冷漠，一出现就直接给罗通狠狠地扇了一巴掌，打得他脸颊肿的老高。

　　“你……”罗通勃然大怒，“可恶的女人，你也想找死吗？”

　　他疯狂地挣扎了起来，试图挣脱白灵儿的禁锢，却蓦然发现，自己被一圈圈古怪的雾状绳索困住，居然愣是无法挣脱控制，一时间心中更是惊怒交加。

　　王晨在一旁看着也有些心惊，目光迅速闪烁了起来。显然，他们两个都没有想到，没了楚云和呆呆之后，这个位面上居然还有人敢与他们为敌，并且居然也有能力与他们为敌！

　　白灵儿神色淡然，冷冷地扫了罗通一眼，道：“炎魂位面，不是什么人都可以来撒野的地方！你在聒噪的话，我不介意杀了你！”

　　“什么？！你敢！”罗通暴怒，但是，面对白灵儿那冰冷的目光时，他心中却不禁一阵惊颤。心底有个声音再告诉他，或许这个女人还真敢杀了他！

　　果然，白灵儿只是冷淡地应了一声：“你可以试试我到底敢不敢！”

　　这时候，楚寒枫等人也总算是反应过来了，快速飞到了白灵儿的身边来。

　　“灵儿，你怎么出来了？”楚寒枫关切地问道，随即，他就发现，白灵儿隆起的小腹，此刻已经恢复平坦，居然就在他们方才和罗通他们起争执的其间，她已经产下孩子的不成？

　　但是，就算如此，她现在也不应该就出来这外面啊，更不应该动手争斗了。

　　白灵儿却只是淡淡地说道：“我没事，我不是那么软弱的人。”

　　听到这话，众人没来由的一阵羞愧。显然，他们也知道如果真的和这几位神源位面的使者发生冲突，他们根本吃力不讨好，到头来居然还要一个刚刚生产的女子来撑住场面！

　　而在这时候，王晨和罗通还在骂骂咧咧，一旁一直没说话的女使者李欣玥终于开口了：“你们两个都给我闭嘴！”

　　她身形一闪，直接来到了白灵儿的面前。



　　第1178章 楚雄？

　　天穹之上，云淡风轻。

　　神音已经不知何时消失了，一切恢复正常。

　　“你就是白灵儿，没错吧？”李欣玥平静地问道。

　　看她的样子，似乎对于方才白灵儿的举动完全没有任何生气。

　　白灵儿平淡地望着面前这名女子，轻点臻首：“不错。你们应该是来找我的吧！”

　　听到这话，众人再次愣了一下。楚寒枫他们之前也倒是一直在猜想，究竟会是谁那么迅速居然位列封神榜了，但是并没有立即想到会是白灵儿。现在他们才猛然想到，在炎魂位面上，最近进步最快的的确就是白灵儿！

　　但是由于白灵儿的实力已经超越了他们所有人，他们也完全不知道，原来白灵儿不知不觉地，居然都已经达到四阶神将层次了，而且此刻还位列封神榜？！

　　可是，如此一来，她不就要前往神源位面去了？那样的话，刚刚出生的孩子怎么办？

　　想到这个问题，众人一时间都纷纷焦急了起来，看着李欣玥，很想听到她说不是这样。

　　然而，李欣玥的回答却是更让他们目瞪口呆。

　　“非但是你，还有一个叫楚雄的人，也和你一样，一起登上封神榜了！”李欣玥一边说着，一边取出了两枚封神牌。

　　“嗯？”楚寒枫、莫寒等人面面相觑，一脸迷惑，因为他们并不认识一个叫做楚雄的人。

　　现在楚家倒是人口大增，倒是也有可能有一两个人叫这个名字，但是，他们都没有注意到的人，基本上也不可能突然崛起到达四阶神将，然后登临封神榜吧？

　　与此同时，地面上飞上来了两个人，乃是叶秋凝和楚云和白灵儿的义女楚墨，也恰好就听到了李欣玥的话，脸上一片呆滞。

　　“你刚刚说，除了我娘亲之外，还有谁？”楚墨难以置信地望着李欣玥道。

　　“楚雄。”李欣玥也不禁有些疑惑了起来，不知道为什么听到这个名字之后，她们会是这样的反应。

　　特别是刚刚一直很淡定的白灵儿，此时居然都是一脸错愕之色。

　　楚毅见状，也发现有些不对劲，疑惑道：“怎么了？难道你们认识这个楚雄？咱们楚家有这样的一个人？”

　　“当然有！”楚墨咽了咽唾沫，艰难地说道，“刚刚娘亲生下的弟弟，名字就叫楚雄！”

　　“啥？！”

　　这下子，不但是楚寒枫等人，就是李欣玥，还有刚刚还在想着如何讨回自己的面子，如何报复的罗通、王晨二人，全都瞬间呆滞住了，傻傻地望着楚墨。

　　老半天之后，楚寒枫最先回过神来，艰难地说道：“这……这应该只是巧合吧？重名而已吧？或许咱们这位面上，还真有一个叫做楚雄的人，只是咱们不认识而已吧？”

　　其他人也下意识地想要点头，因为只有这样他们或许更容易接受一点。

　　但是，就在这时——

　　“嗡！”

　　一道紫芒，伴随着阵阵神音冲天而起，一时间引得八方云动，天降神霞，异象纷呈！

　　这紫芒赫然正是从风魔谷之中传出来的，其中流转着的威压，竟是让李欣玥等人全都感觉到巨大的压力！

　　“这……这个位面竟然还有这么强大的人？！”罗通彻底傻眼了。

　　他恍然发现，自己刚刚一直在挑衅这个位面的举动，还有刚刚萌生出来要找个借口毁灭这个位面的想法，简直是在找死啊！

　　要是其他位面的人，对于他们这些使者充满敬畏，或者更准确地说，是对于神族充满敬畏，倒还没有什么危险。但是，这个位面的人分明都是疯子，一点都不在乎什么神族！刚刚他真要是做出什么放肆的事情，搞不好真莫名其妙就被干掉了！

　　在他身边的王晨此刻也是一阵庆幸，同时心里也异常的无奈：什么时候，神族的使者居然落到如此狼狈的境地了？

　　至于楚寒枫他们这些人，此刻感受到这股威压，一时间却有些转不过弯来：这是什么情况？这威压难不成真的是刚刚出生的小婴儿楚雄的身上散发出来的？难道，楚云的儿子真的……刚出生就位列封神榜？！

　　这会不会太离谱了点吧！

　　倒是白灵儿很快就回过了神来，毕竟她对自己的孩子最了解，虽然一开始很震惊，但是想到了，自己因为这个孩子就不知不觉拥有了四阶神将的实力，可想而知，这个孩子本身有多么的不凡！

　　而且，她方才产下这个孩子的时候，也分明看出了，这个孩子虽然外貌和寻常孩子无异，但是，她却没看出这个孩子的修为，就仿佛浑然天成一般。

　　更奇异的是，她生产的时候一点痛苦也没有，甚至还在剩下这孩子的时候全身状态莫名其妙地提升到了最佳的状态，现在貌似只差一点点，就可以踏入五阶神将了！可以想象，这个孩子自身又该是如何的强大！

　　就在这时候，风魔谷内传出的那一道紫色光柱中，两道人影快速飞了出来，其中一个赫然是一个仙风道骨的男子，另一个是一名女子，怀中还抱着一个小婴儿。这个婴儿，显然正是刚刚出生的楚云之子楚雄。而那抱着婴儿的女子，正是楚云的母亲上官瑜，而那名仙风道骨的男子正是紫穹仙帝！

　　众人一下子盯住了这三个人，分明发现，他们所感受到了的强大威压，并非是来自于紫穹仙帝，而是来自上官瑜怀中抱着的小婴儿！

　　至于众人所听到的神音，却是从这婴儿身上传来的，因为此刻紫穹仙帝的本体，也就是那块神壁已经缩小到婴儿巴掌大，此刻就挂在这婴儿的身上。婴儿此刻正在熟睡，但是，他周身神霞流转，神异非常。

　　见此情形，众人无疑已经可以确定，李欣玥所说的楚雄，就是这个楚雄了！

　　“拜见夫人！”紫穹仙帝上前来，直接对着白灵儿行以大礼。

　　显然，他之前说要人楚雄为主，并非只是说笑，现在已经将楚雄当做主人，而白灵儿的身份自然也有所变化。

　　当然，这一幕落在了李欣玥三人眼中，却变成了另一番意味，让他们一下子凌乱了！



　　第1179章 混沌异兽

　　清风徐来，整个风魔谷内宁静一片。

　　然而，这山谷内大多数人，却一直都无法平静下来。

　　李欣玥他们三人用已经离开了，留下了两枚封神牌。其中一枚自然是白灵儿的，而另外一枚经过多番验证，的确是属于白灵儿此刻怀中的婴儿，也就是楚云的儿子楚雄的！

　　良久良久之后，楚寒枫才忽然苦笑一声，道：“这个小家伙还真是……刚刚出生，居然就让我们大家全都吓了一大跳！”

　　其他人也快速惊醒过来，也都纷纷深以为然。

　　上官瑜却说道：“老头子瞎说什么？这可是好事！”

　　楚寒枫无言反驳。

　　“不过，这样一来，娘亲和弟弟不就得一起去神源位面了吗？”楚墨忽然说道，脸上满是担忧。

　　其他人也立即担忧了起来。上官瑜也很心疼媳妇，说道：“就算收到了这个封神牌，也不一定非得去那个神源位面吧？”

　　这虽然是一个很好的机会，但是，众人却大多都并不希望白灵儿去冒险。

　　倒是白灵儿抱着楚雄轻轻晃着，脸上露出了一缕淡淡的微笑，十分乐观，道：“这样很好啊，至少我们娘俩可以去帮助楚云！你们放心吧，以我现在的实力，就算去神源位面应该也不会有什么危险。”

　　一旁恭恭敬敬站着的紫穹仙帝也连忙说道：“大家不用担心，我只是一个器灵，应该也可以跟着一起进入神源位面，应该也能应付得了大多数的麻烦。”

　　此刻，他已经彻底有了当一个仆人般的觉悟，而不再是那个高高在上的仙帝。他对于自身的实力显然颇为自信。

　　众人知道，白灵儿是铁了心要去神源位面，与楚云并肩作战，所以也只能纷纷叮嘱白灵儿要仔细小心，同时盼望紫穹仙帝能够保护好他们母子两个了。

　　“也不知道现在楚大哥怎么样了。”莫寒忽然担忧地说了一声。

　　他现在非常苦恼，以往以他的推演能力，再不济也能推演出楚云现在的安危如何，但是楚云进入了神源位面之后，他却彻底无法推演出楚云的任何信息了，莫名的苦恼郁闷。

　　“我其实一直觉得刚刚我们不应该放那几个可恶的神族使者离开！”楚毅沉声说道。

　　楚寒枫却说道：“不放他们走又能如何？我们杀了他们？那样根本毫无用处，非但会给我们引来麻烦，而且事情传回神源位面去的话，还会给那边的楚云引来麻烦！”

　　其他人也很快意识到了这一点。

　　“大家也不用担心，我们应该信任楚云。”剑影忽然说道，“我相信他一定不会有什么事情的！”

　　“不管如何，我得尽快去神源位面调查清楚。”白灵儿更是坚定了赶紧前往神源位面的念头。

　　于是，很快白灵儿也就做好了准备，两天之后便开启了域门，带着楚雄和紫穹仙帝踏入了其中。

　　“嗡！”

　　还是那一片一望无垠的紫色大地上，一道人影从一道紫光中走出来，正是白灵儿抱着楚雄，成功地来到了神源位面。

　　一来到这个世界，白灵儿怀中的楚雄身上，那枚神壁上一缕流光一闪而出，紫穹仙帝立即出现在了她的身边，同样来到了这个世界。

　　“这里就是神源位面啊，咦，这里的环境之中，居然存在着一种独特的力量，对于修炼大有裨益！”紫穹仙帝立即发现了这个位面的独特之处，有些好奇地到处打量了起来。

　　他并未来过神源位面，对于这个位面的了解也仅仅只是从一些来自各个方向的信息，所以对此也感觉到颇为新奇。

　　不过，经过一番打量之后，他却忽然发现了一件怪事：“咦，奇怪，按理来说，神源位面的神族，在有新的人通过封神牌进入这个位面的时候，都会派遣出接引者来才对啊，为什么现在却完全没看到接引者的踪迹？”

　　对此，白灵儿自然无法解答。

　　最终他们也只能自己朝着某个方向飞去，希望先找到一些人之后，打听一下情况再说。

　　他们不知道的事，原本神族安排的接引者，在几个月前，就在这个地方被楚云和呆呆狠揍了一顿，现在更是还在整个位面到处搜寻楚云的踪迹，根本没空理会刚刚从外界进来的人。

　　楚云自然也不知道白灵儿已经进入神源位面来，更不知道白灵儿是带着他们两人的孩子一起进来的。

　　此刻，楚云和呆呆两人正走在一条曲折的山道上，缓缓朝着前方一座城池走去。虽说是走，但实际上他们每跨一步，都是数十米的距离。

　　至于星云魔君，此刻却是身在楚云的神宫之内。之所以这么做，却是因为他们不希望轻易暴露自己，而他们两人现在自然也已经进行伪装。

　　他们之所以不用飞的进入城池，而是在这城池变徘徊，却是因为他们忽然想起了一个问题：他们只能凭靠封神牌才能进入城池，这样的话，会不会一进去就暴露出身份？

　　因此，他们决定好好在附近观察一下那些所谓的神族是怎么进入城池的，或许可以想到什么其他方式。

　　不过，他们没想到的是，他们没等到什么神族之人，却等到了另一样东西。

　　“吼！”

　　一声大吼，陡然从山林间传来。

　　楚云两人脸色一变，猛然感觉到全身的汗毛都竖了起来。

　　“这吼声……”楚云神色发沉，目光直接看向了那吼声传来的方向，“难不成是这个位面独有的混沌异兽？！”

　　“从这威压看，王者大人所说的果然没错，这个位面的混沌异兽果然很强大，随便冒出一只来，居然就有如此强大的威压！”呆呆的脸色也微微凝重了起来。

　　两人严阵以待。

　　下一刹那，前方的一片山林猛然支离破碎，一抹黑影一闪，一只庞然大物便出现在了他们的面前。

　　“吼！”

　　没等楚云他们看清这怪物的模样，它已然暴吼一声，张开血盆大口，对着他们疯狂扑杀而来！



　　第1180章 古怪

　　那巨兽尚未临近，一股腥臭之气已经扑面而来。

　　楚云两人的反应也丝毫不慢，身影立即从左右退避开来。

　　但是，那巨兽口中却猛然喷出一股诡异的气息，楚云虽然没有意识到，但是反应也是极快，立即防御了起来。饶是如此，他还是沾染上了一丝古怪的紫色气息，瞬间，他竟然感觉全身一阵无力，体内力量一下子变得粘滞起来，难以调动。

　　楚云脸色剧变。

　　他还真没想到，这混沌异兽竟然还有这样的能力！

　　神力调动不得，哪怕就是八阶、九阶的神将级强者，猝不及防之下，说不定也会吃大亏。

　　“嗤啦！”

　　正在楚云处于惊讶之极，一声尖利的破空声传来，那只巨大的混沌异兽已经再次扑了过来。

　　他全身倏然绷直，整个人再次凌空一翻，但刚刚才避开一扑，他蓦然发现，混沌异兽的利爪锋锐如刀，已经从另一个方向狠狠地朝着他扫过来！

　　“可恶！”

　　这一次，楚云不再躲闪，直接轮动拳头便迎着那混沌异兽的爪子砸了过去！

　　这一刹那，楚云在混沌异兽血腥的瞳孔中，捕捉到了一丝十分人性化的戏谑。这让他再次疑惑了起来：奇怪，不是说这混沌异兽的智力都很一般吗？怎么会有这么人性化的表情？

　　正想到这里，他的拳头已经和这只混沌异兽的爪子狠狠地碰撞在一起。

　　“砰！”

　　一声低沉的闷响骤然撕裂空气。

　　楚云只觉得那混沌异兽的爪子就好像是神铁铸炼成的一样，他如此强横的肉身，和他硬碰硬之下，仅仅是发出了一道金石碰撞一般的震音，双方便快速向后退开。

　　“轰隆！”

　　楚云发出了一声闷哼，身体禁不住向后倒飞出了一段距离。

　　本来，以他的肉身强度，如此应碰之下倒也不至于如此。无奈的是他刚刚是在空中，加上体内力量粘滞难动，无处借力，就像是一颗石头被撞飞了出去一样。

　　不过，那只混沌异兽也同样不好受，在楚云倒飞出去的瞬间，它嗷呜一声，似乎就是一爪子拍在了刀子上，同样一头栽倒了，撞得地面一阵轰隆作响，烟尘滚滚。

　　“可恶！”

　　另一边，刚刚跳出去了的呆呆这时候也反应过来了，怒喝一声，便直接对着这混沌异兽袭杀而上！

　　混沌异兽疯狂爆吼一声，口中猛然射出一股诡异的气息，诡异的能量气息顿时弥漫开来。

　　“呆呆，快躲开。”楚云连忙大声惊呼。

　　然而，呆呆还是反应晚了一步，那股诡异的气息直接笼罩住了呆呆，让他整个人几乎瞬间瘫软下来！

　　“该死！”

　　楚云低喝一声，脚下猛然用力，整个人如同利剑一般裂空而出，直接扑向了那混沌异兽。

　　但是，那混沌异兽似乎也知道了楚云的厉害，竟然不与他肉身碰撞，而是一直用那种诡异的吐息攻击，逼得楚云无法靠近。这不得不让楚云再次感觉这个混沌异兽的智慧根本不像是传说中那么低微！

　　无奈之下，原本并不像施展出自己的独特招数而惊动其他人的楚云，只得立即退开，在远处进行攻击。

　　“刷！”

　　他一下子取出了嗜血刃，准备一击干掉这只混沌异兽，然后立刻带着呆呆，在附近那个城池的人没有来得及赶过来之前离开这个地方。

　　然而，就在这时候，更让他意想不到的事情出现了。

　　“吼！”

　　那只混沌异兽居然似乎怕了他了一样，居然恶狠狠地瞪了他一眼之后，立即转身就跑。

　　这种举动再次让楚云感觉到诡异。

　　不过，更让楚云在意的是，这只混沌异兽临走之前居然将昏迷了的呆呆抓住，然后叼着他急速朝着远处逃逸而去！

　　“靠！”

　　楚云咒骂了一声，立即用最快的速度追了上去。

　　原本他们是打算混进前方的城池去的，要去打听什么地方有更多接引者的战甲可以去抢，现在发生这种事情，也没时间顾忌什么计划了。

　　让他更无奈的是，那混沌异兽的速度快得异常，楚云竟然一直都没有追上它。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一人一兽在山林之间快速穿梭，转瞬已经穿过了数千里的距离。

　　他们就这么你追我赶，转眼间已经彻底离开那座城池了，进入了一处人烟罕至的丛林之内。

　　“这样下去不行，必须立即拉近距离！”楚云眸光快速闪烁，猛然下了一个决定。

　　在这个位面上，虚空十分坚固，对于飞行速度也自然有所限制，楚云原本可以瞬移，现在倒也还可以瞬移，但是瞬移的范围却缩小了不知道多少倍。当然，现在他也不敢随意瞬移，生怕那混沌异兽忽然改变方向，一瞬移直接就跟丢了，那可就玩大发了！

　　但是，现在却不得不瞬移，不然这么拖延下去，搞不好呆呆都给这混沌异兽给吞下去消化掉了！

　　“嗡！”

　　他的身影猛然一闪，直接瞬移到了百里之外。

　　那混沌异兽显然也没想到他会瞬移，看到他猛然出现在面前，直接吓了一跳。

　　下一瞬——

　　“嗡！”

　　一道惊天刀芒猛然在空中浮现，如同一座神山从天而降，直接朝着那混沌异兽斩落下来！

　　“吼！”

　　混沌异兽被这一刀之威吓了一大跳，猛地大吼一声，抬起了爪子就朝着楚云的刀芒抓去！

　　“轰隆！”

　　混沌异兽被直接斩飞了出去，但是刀芒同样也被抓碎了。

　　楚云脸色一沉，再次冲上前去，便要将这混沌异兽开膛破肚，然后将被它吞下去的呆呆救出来！

　　但是，就在这一刹那——

　　“吼！”

　　另一声更加低沉有力的吼声，骤然从他身后传来，似乎能够震碎天地一样！

　　楚云的脸色一变，身影也猛然一顿，立即放弃了攻击，转过头去的瞬间，就看到了一只如同山岳一般的影子从身后冒了出来，赫然正是另一只更加巨大的混沌异兽！

　　在他看到这只混沌异兽的瞬间，他也猛然发现，一只巨爪狠狠地朝着他身上抓落了下来！



　　第1181章 诡异山谷

　　“滴答……滴答……”

　　冰冷的液体，打落在楚云的脸颊上，让他感觉到一阵阵刺骨的寒意。

　　他蓦然惊醒过来，第一时间发现周围漆黑一片，紧接着，他听到身旁传来一个声音：“太好了，大哥，你终于醒了！”

　　“嗯？”

　　顺着那个声音看去，楚云看到了一张熟悉的面孔，慢慢清晰了起来，是呆呆。

　　看到他安然无恙，此刻甚至还用关切的目光看着自己，楚云心中松了口气，知道他应该没有什么大碍。

　　“这里……是什么地方？”楚云开口，口中却发出了一个有些沙哑的地方，让他自己不由得一愣。

　　他也没想到，自己居然会落到这么狼狈的状况。他现在只记得，自己当时在追杀那只混沌异兽，想要抢救呆呆，结果却没注意到什么地方忽然又冒出另一只混沌异兽，被一爪拍中，然后就感觉到灵魂一阵撕裂的剧痛，就此晕了过去，一直到现在他才醒过来。

　　而此刻，他依旧感觉灵魂有阵阵疼痛，全身更是似乎都被什么禁制给束缚住了一样，难以动弹。他的意识迅速清醒过来，立即检查自身，确定自己没有受到什么可怕的伤害，就连嗜血刃也安然无恙地被他在最后一瞬间收入了神宫，此外，神宫之内的星云魔君除了刚刚惊吓了一下之外，并未受到什么伤害之后，他才再次松了口气。

　　这时候，他也正好听到呆呆的解释，但答案却让他一下子愣住了。

　　只听呆呆说道：“我也不清楚这里是什么地方，那两个家伙将我们抓到这里来，也不知道想做什么。”

　　“抓到这里来？”楚云有些愕然，“那不是两只混沌异兽吗？我还以为，它们抓住我们就是为了吃了，难不成，还能是他们将我们给禁锢到这里的？”

　　楚云眉头深皱，越想越觉得不对劲，特别是脑海中反复浮现出之前那只混沌异兽的古怪表现，就越觉得有蹊跷了。

　　呆呆说道：“我也觉得奇怪啊，更让我疑惑的是，王者大人说这些混沌异兽智商低下，甚至不懂化形，但是，我却亲眼看到那辆只混沌异兽变成了两个人，将我们禁锢在这里之后他们就走了！”

　　这更让楚云觉得迷惑了，道：“难不成，王者大人的信息有误？其实混沌异兽并没有那么简单？”

　　“有可能！”呆呆连连点头，“当然，也有可能是我们之前遇到的并不是什么混沌异兽，而是某种人假扮的！”

　　“但是，他们究竟抓了我们准备干什么？”楚云再次疑惑了起来。

　　两人仔细谈论了老半天，却依旧没有得出什么答案。

　　并且，他们也都各自尝试了要挣脱身上的束缚，也都失败了。此刻，若不是他们自身的肉身非常强大，在这个虚空束缚如此巨大的位面上，他们几乎已经无法站立，更别说战斗了。

　　就在这时候，一个冰冷的声音，忽然传入了他们耳中：“你们可算是醒过来了么？”

　　楚云二人立即朝着那声音传来的方向看去，便看到一名神色冰冷的少年，出现在了前方不远处。

　　楚云心中凛然。

　　这少年出现的无声无息，他分毫都没有感应到，若是想对他们不利，那岂不是轻而易举？

　　同时，看着这少年的时候，楚云也感觉到了一股熟悉感，但他却肯定自己以前一定没见过这个少年。

　　就在这时，一旁的呆呆低声对他说道：“这个女人就是我们最先遇到的那只混沌异兽！”

　　楚云有些恍然，但同时又有些愕然，难以将这个少年与那只狰狞可怕的混沌异兽联系在一起。

　　而就在他们两人简短地交了之时，那少年已经走上前来，冷冷地说道：“既然没死，就站起来，跟我出来。”

　　楚云眸光一闪，站起身来，问道：“你抓住我们，到底想做什么？”

　　他没想到，自己这样的问话，换来的竟然是一个仿佛看着白痴一样的眼神。旋即，那少年对他说道：“你很快就会知道了！唔，你很快就什么都不知道了才对！”

　　楚云和呆呆听得大为迷糊，不知所云。

　　然而，少年却懒得和他们解释什么，竟是一把拎起了他们两人，直接就朝着某个方向走去。

　　楚云这时候也才发现，原来他们所在着这一片黑暗如同一团团古怪的黑雾一样，但实际也是有形体了，似乎就是一个漆黑的山洞，只是和外界的山洞很不一样，并非泥土沙石构成。

　　两个大男人居然被一个小丫头拎着走？

　　这种境遇楚云还真是第一次。不过，此刻他却并不在乎这个，更在乎的是，这小丫头究竟是什么来头？神族？或者说，其实混沌异兽并非毫无智慧，他们也有自己的国度、社会？现在他们两个变成了混沌异兽的俘虏了？

　　很快，楚云两人就被押送出了那漆黑的山洞，眼前豁然开朗。

　　一片巨大的山谷，出现在了楚云二人的眼前，风光及其壮丽。

　　但是，楚云他们却高兴不起来，因为，他们看到了这样的一幕——

　　“咕噜，咕噜噜……”

　　山谷中央，一个方圆数千里的巨大坑穴中，一种诡异的物质正在滚滚翻腾，上面泛着层层波纹。

　　远处几个人和他们一样被拎着，猛然朝着那坑穴中扔去。他们惊恐地大喊，四名地挣扎，却根本无法挣脱这可怕的命运，一下子被扔进了那坑穴之内，而后便毫无声息了。

　　看到这里，楚云他们的第一个念头就是，难不成那几个人就这么死了？这些物质可以抹杀人？！

　　但是，就在这时候，一声爆吼突然传来。

　　“吼！”

　　那巨大的坑穴之内，一个庞大的身影猛然钻了出来，仰天暴吼。紧接着，又是另外一个，同样从中冒了出来，看上去狰狞无比。

　　这模样，分明就是之前楚云他们遇到的混沌异兽模样！

　　最终，一共有五个这样的身影冒了出来，正好刚刚被扔进去的也是五个人！



　　第1182章 虚空人？

　　“这……难道是？”

　　无论是楚云还是呆呆，此刻都是脸色剧变，一下子都猜到了一些什么。

　　拎着他们缓缓朝着那山谷走去的少年轻笑一声，道：“看来你们也猜到了。不错！很快你们就会和他们一样，变成兽仆，供我们驱使！”

　　听着这声音，楚云二人都感觉到全神发寒。

　　他们下意识地朝着那刚刚从那个坑穴之中爬出来的几只巨大混沌异兽，赫然发现，眼中有的只是暴虐、杀戮。但是，当那几个刚刚将他们扔进去的人飞过来，来到了它们面前说了什么之后，它们就立即全都变得神色呆滞，而后跟着那些人，行尸走肉一般地朝着远处走去，最终，他们走进了一条虚空裂缝，消失了。

　　眼前所见，已经出乎了楚云和呆呆所能预料的太多太多。

　　他们万万没想到，原本他们还兴致冲冲地想去打劫某个神族的城池，结果却中途遇到了这样的事情，现在他们居然要被变成一只混沌异兽？而且还是受人控制的兽仆？

　　开什么玩笑！

　　一时间，无论是楚云还是呆呆，都一下子疯狂地挣扎了起来。

　　他们虽然受到了禁锢，但是肉身的力量依旧非同小可，加上彼此默契极佳，很快就挣脱了那少年的束缚。

　　然而，他们才刚刚挣脱这少年的束缚，还没逃多远，便看到远处猛然有几道人影飞速冲过来，眨眼已经来到了他们面前。

　　“可恶，这两个家伙竟然敢逃！”

　　“看来不用审讯什么了，直接扔进兽仆池里！”……

　　那些人骂骂咧咧地冲上前来，每个人的身手都快如闪电。

　　楚云迎上了其中两人，用尽全力便是双拳砸出，对方同样出拳，两个人的拳头都与楚云的瞬间碰撞在一起，刹那间发出惊雷般的巨响。

　　“轰隆！”

　　那两个人直接被楚云击退了出去，飞出了老远。

　　那被击飞出去的两个人都非常的震惊，其中一人惊呼道：“这家伙的肉身力量竟然这么强？！”

　　楚云却无暇理会他们，立即看向了呆呆那边。

　　另外一边，呆呆被另外两个人缠住，状况却不大妙，无法恢复兽体状态的他，一时间竟然招架不住对方两人的联手攻击。

　　楚云立即冲过去，帮他缠住了其中一人，两人联手将这两个人同样击垮。

　　“走！”

　　击退了敌人之后，楚云根本不敢和呆呆多做停留，猛然拉着他便朝着刚刚那几只巨大的混沌异兽离开的方向冲去。

　　他已经看出，整个山谷似乎是楚云眸中古怪的虚空之中，仅有那一道虚空裂缝似乎才是出口。

　　但是，就在他们急速冲到了那道裂缝的时候，陡然，前方一道人影一闪——

　　“嗖！”

　　一名冷峻的中年人，出现在了他们的面前，似乎是刚刚从裂缝外面进来，死死地盯着他们两人。

　　“这家伙就是当初将我们抓住的另外一个！”呆呆立即惊呼出声。

　　楚云立即想起，这个人身上的确有一股熟悉的感觉，似乎正是当时突然从他背后冒出来，并且一下子将他打晕了的那只巨大混沌异兽！

　　刚刚想到这一点的时候，他便发现对方已然出手了。

　　“咻！”

　　只见对方的身躯如利箭般破空而来，朝着楚云凶悍的撞击了过来。

　　楚云眼中寒芒一闪，紧握拳头，猛然迎击而上。

　　然而，对方的整个身躯却在半空中，气息陡然一变！

　　“轰隆！”

　　只见他右手向虚空中横扫而出，在半空中发出一声爆鸣，本来的拳头急剧变大，竟是猛然变成了一只巨大的兽爪，狠狠地抓住了楚云的身躯。

　　“可恶！”

　　楚云疯狂挣扎，肉身之间金色的光晕在流转，金尊圣力赫然已经鼓荡了起来。

　　这金尊圣力，纯粹只是他肉身之间蕴藏的力量，与他的神相并无关联，原本因为楚云的神相万象神火极其强横，楚云几乎已经用不到这金尊圣力了，没想到现在却排上了大用场。

　　“嗡！”

　　楚云浑身立即散发出一种蛮横的气息，蓦然撑开了对方那只巨爪，而后冲天而起。

　　璀璨的金光，形成一个环状，笼罩住了他的全身，让他宛如一尊怒目金刚突然降临！

　　与此同时，对方见他居然能够挣脱控制，惊怒交加，猛然抡起另一只手掌，化作一个巨大钻头，朝着楚云狠狠撞击而来。

　　“砰！”

　　一声刺耳的碰撞声响起，双方各自向后倒退出了一段距离。楚云赫然已经退回到了方才最开始挣脱束缚的地方。

　　“住手！要不然我们就杀了他！”

　　就在双方还准备再次激战之时，一声大喝忽然传来。

　　楚云扭头看去，瞳孔顿时一阵收缩：“可恶！”

　　他赫然看到，呆呆居然已经被对方几人联手给抓住了，此刻还在不甘地挣扎，却无法挣脱对方的束缚。

　　“想不到，你们这些该死的入侵者之中，居然也有人将神形修炼到这种境界的人存在！”那名中年男子冷哼了一声，眼睛一直紧紧地盯着楚云。

　　楚云谨慎地提防着他，如今他动用不了万象神火，仅仅依靠肉身的力量，却根本没有把握战胜对方。

　　但是，对于对方口中的“神形”，他却实在是有些不理解。

　　就在这时，远处再次有人快速逼近，远远地就听到一个人说道：“我想，这应该不是什么专门修炼出来的神形，而是虚空一族之中，一些天赋异禀之辈，也就是所谓的亘古至强体质，我说的没错吧，虚空人？”

　　楚云看向了那说话的人，却见那是一名老妇人，带着十多个人正朝着这边飞过来。

　　此刻，他们的目光也全都聚集在了他的身上。

　　楚云眸光一闪，问道：“你是在和我说话？”

　　“当然是和你说话。”那老妇人说道，“哦，我知道了，你们应该是刚刚进入这个位面不久的虚空人吧，对于我们这个位面的事情还不清楚吧！”

　　“不错！”楚云点了点头，“您刚刚为什么叫我虚空人？”



　　第1183章 阴险

　　“看样子你的确是真的刚刚进入这个位面来的人。”那老妇人缓缓说道，“不然，你应该也不会不知道这些事情。”

　　说话间，她已经走到了楚云他们附近，对着那些抓住了呆呆的人轻轻地挥了挥手。那些人当即将呆呆松开了。

　　“哼！”

　　呆呆冷哼了一声，眼中满是愤懑，快速来到了楚云的身边。

　　那老妇人呵呵一笑，道：“不好意思，我们将你们当成那些无耻的神族中人，这才会对你们多有得罪了，老身在此表示道歉！”

　　楚云淡淡地一笑，目光在周围扫了一圈，道：“如此说来，这一切都是误会？”

　　老妇人点了点头，道：“的确是误会了。想必，你应该也知道，这个位面上有一群人，自称为神族，但是，你可知道，其实所谓的神族，并非原本就生活在这个位面上？”

　　“我知道。”楚云应道，“所谓的神族，其实只是那些修神有成的人，遗留下来的族人而已，只是一直繁衍下来，逐渐强大起来之后，才变成了如今高高在上的神族。”

　　“不错，那么，你可知道，在神族占据这个位面之前，这个位面上又是什么状况？”老妇人又问道。

　　楚云和呆呆都不由得思索了起来，一时间似乎也都抓到了一些什么。

　　没等他们想明白过来，刚刚那个挡住了楚云的中年人便已经忍不住说道：“哼，那些所谓的狗屁神族，不过是一群无耻入侵者，这个位面，原本应该是我们神源人的故乡！”

　　“哦？”楚云眉头一掀，似乎一下子明白了许多事情，“原来如此！”

　　“看样子，你应该明白了吧。”老妇人望着他说道，“现在这个位面上，一共就有三种不同的人，其中一种，就是我们神源人，另一种是你们这些来自虚空位面的虚空人，不过，现在最为强大的，却是那些无耻的所谓神族人！”

　　“神族的人，是我们的神源人的死敌！”老妇人的脸色变得有些冰寒了起来，“这些年我们一直争斗不断。不过，倒是你们虚空一族的人，和神族也有所间隙，我们很乐意和虚空一族的人成为朋友，不知道你们二位意下如何？”

　　听到她这话，呆呆忽然冷笑了起来：“成为朋友？不过，似乎你们交朋友的方式有些野蛮啊！”

　　老妇人尴尬一笑，道：“方才的确是我们的不对，一是误会，把你们当做神族的人才会如此失礼了，老身在此再次道歉。”

　　呆呆却似乎还有些介怀。

　　不过楚云连忙给他打了个眼色，而后直接对那老妇人说道：“能够和神源人当朋友，自然是我们的荣幸。只是，不知道你们能否先解除我们身上的禁锢？”

　　“这个当然没问题。”

　　老妇人再次歉意一笑，猛然一挥手，似乎打出了一种什么古怪的印诀，楚云和呆呆身上的禁制就一下子消失了。

　　看样子，这个老妇人刚刚所说的是真的。

　　楚云微微松了口气，至少现在他感觉到身上的禁锢消失了，他的实力也恢复过来了，多了几分自保的能力。对方这么做，倒是也是既有诚意了。

　　然而，就在他心中才刚刚浮现出这种念头的时候，陡然——

　　“楚云小心！”

　　一声传音，陡然从他脑海中响起，竟然是身在神宫之中的星云魔君忽然给他传音。

　　楚云的心一下子提了起来，猛然发觉，脚下一道道诡异的纹路猛然浮现，竟是快速形成了一个牢笼，将他们封锁了起来！

　　他的脸色一变，抬头才发现，方才还好声好气的老妇人此刻却已经是满脸阴冷，正淡淡笑着向外走去。

　　楚云的目光扫向四周，才发现，原来周围不知道什么时候出现了几十个人，并且他们以一种古怪的阵势排列，遥遥与他们脚下这个牢笼相应！

　　到了这时候，楚云如何还不明白，方才那老妇人说了那么多，包括还亲手解除他们身上的禁锢，都只是在拖延时间，其实是为了给这些人足够的时间准备一个更大的禁锢而已！

　　那名中年男子最先冷笑着说道：“忘了告诉你们了，其实我们同样讨厌你们虚空人，因为你们也是可恶的入侵者！”

　　“你……你们真是卑鄙！”呆呆忍不住厉声大骂了起来。

　　楚云也脸色一阵铁青，道：“以你们这么多人的力量，想抓住我们并不难吧？没想到，你们居然还选择了如此阴险的方式！”

　　那老妇人却轻笑着说道：“没办法，谁让你对我们存在着威胁？我的每一个族人，都是非常珍贵，我不能让他们受到一丝一毫的伤害！”

　　话音微微一顿，她又道：“更何况，我也舍不得让你们两个在打斗中受到伤害！以你们两个都如此独特的肉身天赋，如果炼成兽仆，想必一定会非常强大才对！哈哈哈，如此一来，我们神源人就又多了两个强大的工具！”

　　楚云和呆呆两人神色一变。

　　瞬间，两人十分默契地开始攻击周围的牢笼封锁。

　　他们现在只是被困住，实力反倒是都恢复了。然而，这个牢笼的确不凡，竟然裂开了虚空，引出了一股股混沌物质形成封锁，他们的攻击收效甚微。

　　同时，楚云他们发现，周围的地面忽然都变成了泥浆一般，居然是慢慢变软，变成了那个古怪坑穴里的浆液，让他们缓缓沉进去！

　　“没用的，就算是你们所谓的八阶神将，进入了这个混沌牢笼，一样挣脱不出去！”老妇人轻笑一声，“你们还是乖乖地变成兽仆，从此成为我们神源人的工具吧！”

　　话毕，她已经不再看楚云两人，而是扭头看向了将楚云和呆呆抓来的那两个神源人，道：“你们两个这一次立了大功，族里会大大奖赏你们的！”

　　那冷漠少年，还有那中年男子都是大喜过望，连连道谢。

　　不过，楚云他们却已经看不到这两人受到什么奖赏了，因为，他们赫然已经被一股可怕的拉拽之力，直接拖进了那个巨大的坑穴之内，沉浸到了那些诡异的混沌物质之内！



　　第1184章 危难

　　混沌物质，阴阳未判，秩序不明，乃是万物之本质。

　　深陷其中，最大的危险就是自身的一切都会被瓦解，包括肉身、精神，乃至自己掌握的秩序等力量，全都有可能会被分解，重归混沌！

　　当然，混沌物质实际上也有各种不同，比如神兽帝国的王者之墓，据说乃是兽神所留，其中以强大的法则改变出了某种性质之后，虽然也还是很危险，但是危险系数已经大大减小，甚至可以转化成某种特殊的机缘。

　　这个神源人的混沌池显然也经过了某种特殊的改变，使投入其中的人居然可以产生诡异的变化，变成浑浑噩噩只知道杀戮的混沌异兽！

　　这种混沌异兽实际上只是为人操控的兽仆，也是大多数人认知之中的混沌异兽！

　　陷入了这个混沌池中，楚云第一时间感觉到全身好似被一道道锁链捆绑了起来，被拖拽着朝着池子深处掉落进去！

　　一路向下，他感受到有各种诡异的能量开始不断钻入他的体内，直接袭击他的意识。他的脑海之中便蓦然冒出无数狂暴的念头，开始疯狂吞噬他的意识。

　　“可恶！”

　　他低吼一声，毫不犹豫地调转体内的万象神火！

　　“嗡！”

　　万象神火疯狂燃烧，直接将束缚着他身上的那些锁链烧断，也让他迅速重获自由。

　　楚云自己挣脱了束缚之后，立即就冲过去，将呆呆也救了出来，并且立即将呆呆收进了神宫之内。

　　说起来楚云还真要感谢他们，对方为了拖延时间，甚至不惜接触他身上的禁锢，这是对方对于这个混沌池很有信心，但是神源人什么都算计到了，就是没算计到他身上有这么可怕的火焰，不然楚云他们现在可就真危险了。

　　救下了呆呆之后，楚云自己却不敢轻易进入神宫之内，因为，他也不知道，神宫能否承受得住这混沌物质的压力，万一神宫承受不住，非但是他完蛋了，就是呆呆他们也要一起完蛋。

　　但是，他现在又分不清什么方向才能出去，就算能分清楚出去的方向，他也不能离开，因为那些家伙现在肯定都还守在外面，如果他贸然冲出去肯定立刻会受到攻击，反而会更加危险。

　　“该怎么办？”

　　楚云强行用万象神火支撑着不让周围的混沌物质入侵，但是，那种狂暴、杀戮的念头却并不是万象神火所能阻挡的了多少的，他脑海中迅速闪现出各种念头，努力在思考解决的办法，但是很快他的思维就开始出现混乱了，整个人变得有些迷迷糊糊了起来。

　　“不，不行，要是失去意识了，等一下就真的变成行尸走肉了！”

　　他强行撕裂了一下自己的灵魂，借助灵魂剧痛而保持意识清醒，但是，这显然并非长远之计。

　　就在这时候，他忽然发觉，自己用来护体的万象神火似乎产生了某些变化，不由得好奇了起来。稍微一研究，他眉宇间忽然浮现出了一抹喜色。

　　混沌池之外——

　　“咕噜噜……”

　　混沌物质还在不断翻滚，池子边，一群神源人一直在紧张盯着这池子，一个个眼中都充满了期待。

　　“也不知道，这两个人究竟可以炼成什么样的兽仆？”

　　“他们本身的肉身潜质非常的枪，一定会很强大！”

　　“嘿嘿，到时候就控制他们去追杀那些虚空人，想想都让人觉得兴奋！”……

　　不少人在轻声议论着，都舍不得离开这个巨大的池子，就等着看刚刚掉进去的楚云和呆呆从中出来的时候，又会是什么模样。

　　然而，他们等待了许久，却一直没有看到楚云他们化成兽仆出来，不禁都有些迷惑了起来。

　　“奇怪了，都半天的时间过去了，怎么还没出来？”

　　“难道出现了什么意外？”

　　“会不会是因为他们两个的肉身潜质都太强大，所以需要的时间特别长？”

　　“有可能！这些虚空人都是亿万之众中挑选一两个，天赋可是非同一般！”……

　　他们又耐心地等了两天，却还是没有发现楚云他们变成兽仆出来。众人终于难以平静了，忍不住又将那主持一切的老妇人请了出来。

　　“的确有些奇怪，这个兽仆池曾经最久的一次，也就是酝酿出咱们部落最强的兽仆战狼的那一次，也就用了两天的时间，这两个人却进去了快三天了，居然都还没出来……”老妇人越想越觉得古怪。

　　最后，她做了决定：“得想办法查探一起里面的状况才行！”

　　但是，就在她想要做什么的时候，忽然——

　　“轰隆！”

　　一声巨响陡然传来，震动整个山谷，四周不少地方直接裂开了一道道巨大的裂缝！

　　“发生什么事情了？”

　　所有人都被吓了一跳，不过却并没有慌乱。

　　几个人影快速从那条虚空裂缝出现，有些慌乱地说道：“姥姥，是敌袭！神族的人发现这里来，现在正在外面进攻！”

　　“什么？！”

　　众人纷纷吃了一惊，不过很快却都面露惊怒之色。

　　“那些混蛋居然发现了这里了？”

　　“这样正好，省得我们再出去抓，现在我们就杀出去，将他们全都抓来炼成兽仆！”

　　“对，把他们全都抓过来！”……

　　众人忽然全都激动了起来，一个个脸上都涌现出了浓浓的战意。

　　但是，俺老妇人却非常的冷静，仔细地思索了一下，便说道：“大家先别冲动，派出兽仆，先去好好试探一下对方的实力！其他人做好准备，随时开始战斗！”

　　“是！”众人齐声应和。

　　进来通报的人立即又退了出去，外面的战斗也很快就打响了。

　　其他人也都纷纷行动了起来，整个混沌池边转瞬间已经空无一人。

　　至于混沌池中的楚云和呆呆两人，一时间也暂时没人有空理会了。

　　他们估计怎么也没想到，此刻就在这混沌池中，楚云的身上正在发生着某种剧烈的变化。他们更不会想到的是，楚云此刻正在慢慢分析出这个混沌池的秘密。



　　第1185章 蒙混

　　“嗤嗤嗤……”

　　混沌物质之中，楚云双目紧闭，全身肌体之上一缕缕金色的光晕在流转，每流转一次，他的肉身就强化一分。

　　而在他的肉身之外，却又一层层万象神火正在不断地燃烧。

　　原来，他竟是一直在用万象神火锻造自己的肉身！

　　“这么短短三天的时间，我的肉身强度竟然增强了一倍有余，若是继续下去，肯定可以达到另一个更加可怕的程度！”楚云忽然停了下来，嘴角不由得浮现出了几分笑容。

　　原来，这个混沌池之中的物质本身就有着强化肉身的效用，若非如此，那些普通的神族中人扔进来之后，再出去的时候也不会变成肉身那么强大的混沌异兽！特别是他再透过他的万象神火后，再进行强化的话，强化效果没有减弱，而且还不会让他陷入兽化。

　　正是有了这样的发现之后，才有了方才楚云以万象神火锻炼自身的一面。

　　唯一一个问题就是，楚云不得不每强化一段时间，就停下来休息一下，让自己保持意识清醒。因为，这种物质再透过他的万象神火强化他的肉身的同时，那种不断地给他意识长身压力的状态并没有消失，饶是他现在也难以支撑太久。也是因为这一点浪费了很多时间，不然，楚云倒是完全可以让自身的肉身强化的效果更好一倍！

　　再次让自己的意识恢复了清醒之后，楚云再次便要进入锻造自身的状态。但是，就在这时候，星云魔君忽然对他传音。

　　“我手上刚刚炼制出了一种暂时强化灵魂的丹药，服下之后，灵魂会暂时提升到原来的两倍状态，或许，可以让你支撑的时间更长一些！”星云魔君说到。

　　实际上，这两天她也一直在楚云的神宫之内反复思索该如何帮助楚云，当然，这也是在帮助她和呆呆自己，毕竟，只有楚云脱困了，他们现在才有可能脱困。

　　“真的吗？”楚云眼睛大亮，连忙说道，“那快，快给我！”

　　于是，神宫之内的星云魔君取出了一个瓶子，楚云心念一动，它立即便来到了他的手中。

　　“咕噜！”

　　楚云快速服下一枚，当即就感受到有股清流包裹住了自己的灵魂，灵魂果然瞬间提升了很大一股力量。

　　“果然有用！”他脸上浮现出了喜色。

　　但是，星云魔君却立即再次传音，对他说到：“这种丹药，有着一定的副作用，你感觉到如果灵魂开始疲劳的时候，立即服下另外一枚，可以再次激发你的灵魂，但是，这一整瓶丹药如果用完了，基本上这丹药也就失效了！”

　　楚云估摸了一下，点了点头，道：“没关系，有这一瓶丹药也就够了！我刚刚发现，这个池子里那些杀戮执念对我的灵魂来说，其实也是一种锻炼，能够让我的意志更加坚凝，而且在我肉身强度不断提升的同时，它对我的影响也会慢慢变弱，只要我在锻造肉身的同时，也慢慢提升灵魂，相信很快就能够不受影响！”

　　“原来如此！”星云魔君终于放下了心来，点了点头，“那你多小心点。”

　　她现在也只能说这些了，因为其他事情她也帮不上忙，这让她有些无力感。

　　相比起来，呆呆倒是乐观的多。他甚至在一旁忽然想到了，他们这么就没出去的话，说不定会引起外面的人的怀疑，所以必须想办法瞒混过去这件事情。方才星云魔君给楚云送出去那瓶丹药，倒是让他一时间产生了不小的启发，仔细的思索了起来。

　　楚云重新开始修炼，这一次，有了星云魔君提供的丹药的帮助，他非但灵魂强横之后，那些杀戮、狂暴的念头潮汐不断轰击他的灵魂时，他的意志稳如泰山，而且，就连修炼速度也加快了几分，让他不由得大喜过望。

　　由此，也让他这一次坚持修炼的时间比之前长了足有两倍。这样下去，他估计知己再过不就，肉身强度就又要再提升一倍！

　　不过，当他再次快要坚持不住了，服下了另一枚丹药之后，他便要又一次进入修炼时，呆呆忽然传音道：“大哥等等！”

　　“怎么了？”楚云疑惑地问道。

　　呆呆当即说出了自己的忧虑，这也让楚云深思了起来。

　　“我现在想试试我刚刚想到的一个方法，说不定可以让我们瞒混过关！”

　　“哦？什么办法？”楚云好奇问道。

　　“你试试将这个投入那个池子里面，看看会不会有什么变化？”呆呆说着，手中取出了两个拳头大小的珠子。

　　楚云心念一动，就将它们摄取到了外面去。

　　他扫了一眼，发现这珠子最外面，是一层精血能量，非常的精纯，炼化之后应该对于肉身有不小的好处，而在这精血能量中央，还包裹着一个残破的精魂，灵魂力量也不弱。

　　“原来如此！”

　　看到这珠子，楚云脑海中不由得灵光一闪，顿时明白了呆呆想做什么尝试了。当即，他也没有任何犹豫，立即将这精魂血珠射出了万象神火包裹的范围之外，没入了那些混沌物质之中。

　　刹那间，奇妙的事情发生了。

　　“咕噜噜……”

　　两枚精魂血珠最外层的精血能量全都瞬间沸腾了起来，周围无数的混沌物质涌动之间，竟是产生除了一层层古怪的如同符文一般的东西，不断疯狂地缠绕到它们上面去。

　　整个池子转眼间都仿佛被翻滚起来了一样，周围越来越多的混沌物质涌动了起来，那精魂血珠也越来越变得面目全非，快速形成了两个如山一般的巨大球体，从一开始的人形大小，到后来庞大如山。

　　“吼！”“吼！”

　　两声低沉的吼声忽然传出，紧接着，这两个巨大的球体居然快速变成了两只狰狞的巨兽，并且在周围越来越多的符文覆盖之下，不断变得更加巨大，也更加强大起来！

　　见状，不论是楚云还是身在神宫之内，以神镜观察外界呆呆和星云魔君顿时都激动了起来。



　　第1186章 不知死活的俘虏

　　“果然可以！”

　　呆呆激动的大笑了起来。

　　原来，呆呆刚刚是看到了星云魔君那瓶强魂神丹的时候，忽然记起了，自己的本源世界之中，还藏着精魂珠子。那些东西是混沌王者给他的，是用来配合那种王者虚影使用于暂时增强灵魂，而不会造成灵魂太大的压力。

　　他忽然想到，既然这个池子投入活物之后，活物的意识会首先被破坏掉，充斥满杀戮、狂暴的念头，同时，肉身会被不断地强化起来，那么，是不是只需要给提供一个有类似于灵魂，又有类似于肉身的东西，它也能给改造成一只混沌异兽？

　　精魂血珠的外层是精血能量，相当于肉身，而里面又有残破的精魂，就相当于灵魂，两者皆有，说不定在这一个池子看来，那就是一个活物！于是，他仔细思索了许久，觉得可行之后，立即让楚云赶紧试试。

　　果然，这一下子就成功了！

　　此刻，就在他们的面前，两只巨大的混沌异兽已经快速成型，而且，因为他身上的那些精魂血珠，本身质量就不一般，所以此刻孕育出来的这两只混沌异兽同样非同小可！

　　与此同时，混沌池外——

　　“咻咻……”

　　两道人影快速从那条裂缝之间冲进来，手中还提着两个人。

　　“你们想干嘛？放开我们！”

　　“你们这些野蛮的土著，我警告你们，如果你敢伤害我们，我们神族一定会让你们彻底覆灭！”

　　那两个被提着的人还在哇哇大叫，连连破口大骂。但是，那两个提着他们的人却无动于衷。

　　“都给我闭嘴！变成了我们的俘虏了，居然还敢这么唧唧歪歪，你们很快就会知道我们想做什么了！”

　　“哼，竟然敢来攻打我们的部落，简直是活腻歪了！”那两人纷纷喝骂了两声，很快就拎着那里两个人，飞掠到了混沌池的附近。

　　就在他们准备将手中这两个人扔进那混沌池中时，忽然——

　　“吼！”“吼！”

　　两声兽吼突然传来，一下子将他们都吓了一跳。

　　他们赫然发现，巨大的混沌池中，两只巨大的混沌异兽猛然冒了出来，仰天大吼。

　　一看到这两只混沌异兽，那两名俘虏一下子大惊失色。

　　其中一人惊呼道：“你们不会是想要那我们喂这两只畜生吧！”

　　另一个人则是看到了这两只巨兽之后，直接下的屁滚尿流，尖叫道：“不，不要！”

　　但是，那两个神源人却根本不理会他们，将他们扔到了一旁之后，就激动地朝着那两只看上去非常强大的混沌异兽飞了过去。

　　“哈哈，这两只，就是刚刚那两个虚空人化成的兽仆吧！”

　　“果然强大啊！太好了，有了这两只兽仆，这一次战斗我们的胜算也可以多了很多！”

　　两人都忍不住大笑了起来，并且立即分头行事，将这两只兽仆控制了起来。

　　旋即，他们迫不及待地带着这两只兽仆，朝着山谷之外而去，准备回到外面还没结束的战场上去。至于他们抓来的两个俘虏，却都被他们快速地扔进了混沌池中去了。

　　那两名俘虏被扔进了孕育兽仆的混沌池之后，立即都疯狂挣扎起来。

　　但是，以他们的实力根本无法挣脱混沌池的束缚，很快就要被那周围疯狂涌来的狂暴杀戮念头吞没意识。

　　就在这时候，一个人影出现在了他们的面前——

　　“嗡！”

　　一股神力笼罩住了他们，直接将他们送到了一个陌生的宫殿之内。

　　“太好了！”

　　“总算得救了！”

　　虽然不知道这里是什么地方，但是，两人都感觉到劫后余生，都忍不住激动了起来。

　　但是，就在这时候，一个俊俏少年忽然出现在了他们的面前，对他们说道：“你们两个是什么人？”

　　“你是什么人？”那两人一下子警惕了起来，连忙从地上站起来。

　　其中一人傲慢一笑，道：“就是你救了我们吧！很好，回头我们一定会对你们重重有赏！”

　　出现在他们面前的人，正是呆呆。

　　看着这两人刚刚逃脱出来，居然就摆出了这么一副模样，呆呆颇为无语。

　　“看你们这狗模样，你们应该是神族的人吧！”呆呆也懒得多问什么了，“既然如此，那么，你们把你们知道的事情都告诉我吧，外面现在是怎么样了？”

　　然而，那两名神族一听到他如此出言不逊，却都勃然大怒了起来。

　　“大胆！你竟敢侮辱我们神族，简直是找死！”其中一人怒喝一声。

　　另一人则是直接取出了兵器，朝着呆呆杀了过去：“虽然你救了我们，但是，敢如此侮辱我们神族，罪该万死！”

　　呆呆的脸色沉了下来，他赫然发现，这两人的目光之中此刻分明泛出了贪婪之念，在不断扫视着神宫。他一下子明白了过来：这两个家伙原来是看上了这座神宫，将我当成神宫的主人，要杀我夺宝！

　　他没想到，楚云刚刚救了这两人，转眼间居然就变成了这个样子。

　　一时间，他眼中杀意大盛：“像你们这样的人渣，还是死了的好！”

　　“轰隆！”

　　他直接催动噬金兽虚影，将他们两人全都镇住。

　　“刷！”

　　他的身形瞬间来到他们的面前，本想一击将他们击毙，但是，想到了这两个家伙也是神源人扔进来的，杀了他们的话，等会儿就少了两只混沌异兽，还不得让他多浪费两颗精魂血珠。

　　于是，他不得不打消杀人的念头，转而直接以强横的灵魂，开始夺取他们的记忆！

　　“啊！”“不！”

　　随着两声惨叫，这两人的记忆一下子被呆呆夺取了过来，变得面容呆滞，直接变成了白痴。

　　呆呆不屑地扫了他们一眼，大声道：“大哥，将这两个家伙扔出去吧，别让这两个人渣污染了神宫！”

　　“没问题！”

　　外界的楚云对于神宫之内所发生的事情自然也了如指掌，当即将那两个神族之人扔出了神宫，扔进了混沌池内。很快，他们也都变成了两只混沌异兽，不过比起方才楚云他们用精魂血珠弄出来的两只显然弱小了不少。



　　第1187章 池中之谜

　　“怎么样，外界现在的状况如何？”

　　刚刚解决了那两个俘虏之后，楚云当即询问呆呆刚刚得到了什么信息没有。

　　呆呆消化了一下那两个人的记忆，嘴角却迅速勾起了一抹笑容，道：“哈哈，大哥，看来我们可以不用急着出去了，你可以继续利用这个池子修炼！”

　　“哦？外面现在到底怎么样了？”星云魔君在一旁问道。

　　呆呆笑着说道：“神族的人现在正在攻打这里，这个山谷里的神源人和他们打得不可开交呢！而且，我们刚刚扔出去的那两只兽仆也已经成功糊弄住他们了，现在估计谁也不知道咱们还活着！”

　　听到这话，楚云的眼睛大亮！

　　“哈哈，这样正好！”他脸上也露出了笑容，“正巧，我方才发现了这个池中的一个秘密，正好让我好好琢磨琢磨！”

　　“哦？大哥，你发现了什么秘密了？”呆呆连忙询问，一旁的星云魔君也露出了好奇之色。

　　“还不确定，不过如果我的发现没错的话，或许就连你们也可以利用这个池子得到一些好处！”楚云一边对他们说着，一边朝着混沌池的下方开始移动。

　　因为方才那两颗精魂血珠，还有刚刚那两个俘虏化成的混沌异兽的关系，让他已经能够分辨出什么方向是上，什么方向是下，也就是池底的方向。

　　至于他为什么要朝着池底而去，却是因为他发现扔进这里面的活物，在被炼化成混沌异兽之前，会被某种枷锁困住，那种枷锁就是来自于下方。而在那些活物变成混沌异兽的过程中，那种能量的灌入让他感觉很熟悉，分明与“天”组织的暗黑符箓文明有着极其相似的地方。

　　如今他对于这种暗黑符箓文明倒也已经掌握了不少要领，若是可以从这池底破解出什么秘密来，或许他就可以以暗黑符箓来控制这个混沌池，进而让这里的力量为他所用！

　　楚云一路朝着下方移动。

　　这个池子极大，同时也非常的深，他移动速度又不快，所以过了老半天之后，他才成功地来到了池底。

　　其间，外面又有人扔进来了好几个被俘虏的神族之人，楚云完全可以想想外面现在的战斗有多么的激烈。

　　“那些神族的人根本不知道这些神源人有这么一个池子！”呆呆对此颇为幸灾乐祸，“他们肯定也不知道，自己的族人被俘虏了之后，居然很快就变成了他们的敌人！”

　　楚云却仔细地观摩起每一个被扔进来的人变化成混沌异兽的过程，越发觉得，这个池子里那种神秘的混沌能量改造活物的方式和符箓文明非常相似！

　　这更坚定了他赶紧抵达混沌池的底部，看看这下面究竟有什么。

　　与此同时，外界——

　　“哈哈哈，太好了！”

　　“那些该死的神族人还想逃？休想！我们杀！”

　　一片神源人在疯狂高呼，肆意大喊，疯狂追杀已经亏退了的敌人。

　　空中，那名作为这个部落领导者的老妇人，看着那仓惶逃走的神族人，脸上也不禁浮现出了几分笑容。

　　她的目光看向了那两只刚刚表现非常惊人的新兽仆，眼中的得意之色越发浓烈：“这一次，还真是多亏了那两个虚空人，要不是他们炼出来的这两只兽仆，恐怕这场战斗还没办法这么快取胜！”

　　似乎就是因为这一点，她对于将楚云还有呆呆抓回来的那个中年人，还有那名冷酷少年都频频投去赞赏的目光。

　　仔细思索了一番之后，她便说道：“蒲赞，蒲亮，你们父子两个等战斗结束了之后，就进入神池之中修炼三天吧！”

　　那中年人还有那冷酷少年脸上顿时都浮现出了狂喜之色，齐声道谢道：“谢谢姥姥，谢谢姥姥！”

　　周围其他人却都纷纷向这两个人投去了羡慕嫉妒恨的目光。

　　他们所有人都知道神池乃是修炼的宝地，别说进入其中修炼三天，就是修炼一天，对于自身的神形都大有好处！他们这一个部落，每个人只有在成年的时候有机会进入一次神池，后面除非立了大功，不然根本不可能靠近神池。没想到这一次姥姥居然如此大方，让蒲家父子一次性就能在其中修炼三天！

　　“切，不就是侥幸遇到了那两个厉害的虚空人么？”

　　“下次，我们肯定也能抓住比那两个虚空人更厉害的家伙！”……

　　不少人心中暗暗下决定。

　　蒲家父子却已经开始幻想进入神池中修炼之后，出来时实力会增长到什么程度，在族中的地位又会有多大的变化了。

　　很快，那些去追杀逃走的神族的人也回来了。

　　其中一人上前来汇报道：“姥姥，人全都被我们抓回来了！不过，他们恐怕也已经将我们这里的消息传回神族，很可能很快就会有更多的神族的人来攻打我们！”

　　“哼，有我们的兽仆在，只要他们赶来，我们就将他们全部灭了，炼成兽仆！”冷酷少年蒲亮高高昂着脑袋，脸上满是骄傲。

　　其他人看到了那两只异常巨大的兽仆，也都暗暗松了口气，不得不再次暗叹蒲家父子命好。

　　原来，神源人有规矩，俘虏是谁抓回来的，炼出来的兽仆也就归谁所有。蒲家父子显然从此拥有了两只极其厉害的兽仆，以后在部落中的影响力也将大增，由不得他们不羡慕。

　　“好了，收兵回谷！”姥姥猛然一挥手，下达了命令之后，自己就率先返回了山谷。

　　所有神源人，还有那一座座大山一般的兽仆，开始纷纷回到山谷中来。

　　最后那几名俘虏也很快就被扔进了混沌池，也被炼成了兽仆。

　　至于蒲家的父子，很快就收到了那老妇人的命令，前往所有神源人都非常向往的修炼圣地——神池！

　　同一时间，楚云也终于来到了混沌池的最底部。

　　“这是……”

　　刚来到这里，他就不由得一呆。

　　因为，在这里他发现了一团巨大的光团，其中，有着无数神秘的纹路在闪烁，奥妙无比。



　　第1188章 神池

　　“果然和那个组织的符箓文明很是相似啊！”

　　楚云环绕着那个光团，不断地打量，越看越觉得这光团之中的秘纹很是熟悉。

　　他不禁猜测：难不成，那个“天”其实和这个神源位面的神源人，有着什么关系？

　　可惜的是，这件事情这里无人能给他答案，所以他也只能暂时放下，仔细地开始研究起了这个光团来了。

　　他发现，这个光团是一个立体的大阵，直径足有十里，其中神秘的纹路无数，流转着各种不同的光晕，更有着种种秩序以玄妙的力量在不断流转。

　　“咦！”楚云忽然惊异一声，有了意外的发现，“这个阵型之中，似乎有一部分和李鑫给我的符箓文明之中某种提炼符阵很是相似！不过，这个大阵却比提炼符阵复杂千万倍！难道，这也是为了提炼什么东西？”

　　想到这里，他进而就又想到了：这个所谓的兽仆池，或许其实还有其他的秘密存在？

　　这让他不禁多了几分兴趣，很想进入这个光团的内部好好看看。

　　于是，他开始反复地研究起这个复杂的“符纹大阵”，同时，神宫之内的呆呆和星云魔君也同样开始研究了起来，然后他们开始交流彼此的发现。

　　不多时，楚云忽然眼睛一亮：“是这里！”

　　他蓦然捕捉到了这个大阵的某一个位置，伸手一探，整个人竟然直接从那个位置冲了进去，一下子被吸入了光团的内部。

　　“成功了！”

　　神宫之中的呆呆和星云魔君两人都不禁高兴了起来，一个个却立即目不转睛地盯着神镜，透过神镜观察外面。

　　映入他们眼帘的，是一个流光溢彩的池子，看上去和那混沌池的外形倒是有些相似，不过比起兽仆池就要小了很多。而且，池子中央，居然不是那些古怪的混沌物质，而是一种轻灵的液体，上面炫彩的光晕不住地闪烁，就仿佛是一块绝世宝玉一般。

　　“哈哈，大哥，看样子我们找到了那些神源人的一样绝世宝物啊！”呆呆激动地说道，“快，让我们出去，不管这是什么东西，我们一定要这东西搬走，也好让那些可恶的神源人好好心疼心疼！”

　　星云魔君虽然没开口，但是从她的表情看来，显然也是这个意思。

　　楚云观察了一下，发现这一片阵内的虚空非常的稳定，甚至比外界都稳定得多，所有混沌物质又被大阵阻隔在外，倒也可以让呆呆他们出来。

　　不过，他并未着急，开始仔细观察这个地方，想看看有没有什么危险存在。

　　这一片阵内的虚空比起从外面看到的光团大小相似，方圆十多里的方位，他一眼就可以看个遍。他也很快就确定，这里并没有什么危险，于是便要将呆呆他们放出来。

　　然而，就在这时候——

　　“轰隆隆……”

　　远处，一块虚空忽然间振动了起来，一下子让他吃了一惊。

　　“有人来了！”

　　他当机立断，投身进入了那个已经被他判断了是没有危险了的池子中，借着那池子独特的神霞将自己掩盖了起来。

　　让他意想不到的是，在他进入这个池子里的时候，他竟然蒙地感受到了一种前所未有的舒坦，全身的细胞都似乎在欢呼一样，开始快速蜕变！一时舒畅之间，他甚至差点迷失了精神。

　　等他回过神来的时候，正好听到了一个声音传了进来：“你们只有三天的时间可以呆在这里，时间一到就得立刻出来，所以，你们都好好把握好了！”

　　紧接着，楚云听到了一个熟悉的声音应道：“好的，我们明白！”

　　神宫之中的呆呆和星云魔君同样听到了这个声音，呆呆的脸色一沉，冷笑了起来：“冤家路窄，这次我要他们无路可逃！”

　　原来，这个地方居然就是神源人的神池所在之处，而此刻进来这里的两个人，正是受到奖赏，可以来这里修炼蒲家父子！

　　蒲家父子激动地来到了这神池边上，送他们进来的人很快就离开了。

　　中年男子蒲赞连忙说道：“小亮，一定要记住抓紧每一瞬间修炼，我们好不容易才进来这里的，一点的时间都不能浪费！”

　　“我知道的，父亲！”蒲亮盯着那神池，眼睛一片明亮。

　　不过，他却没有立即动手，而是目光连连闪烁，不知道在想着什么主意。

　　一旁的蒲赞一看，似乎是明白了他的心思，连忙对他说道：“别想着带走这些神浆，虽然姥姥他们在外面无法注意到这里面的状况，但是，我们根本没有任何东西可以将它装走，与其浪费时间想那些没用的东西，还不如直接开始修炼。”

　　闻言，蒲亮不禁满脸失望，颓然道：“知道了，父亲！”

　　至于身在神池之中的楚云，在听到他们的话时，却是眼睛大亮：无法注意到这里面的状况？意思就是说，就算是我现在出手，也不会有人知道了！

　　不过，他却没有轻举妄动，因为他也不确定这些奸诈的神源人是不是又有什么阴谋。

　　小心驶得万年船。

　　当然，这一次这蒲家的父子似乎是真的不知道他的存在，一个个自顾找了个地方，快速浸泡到那些神浆之中，一下子沉浸到了实力快速提升的快感里。

　　“就趁现在！”

　　楚云方才就深刻感受到了这神浆的莫大神效，知道这两父子此刻绝对已经忘记外界的一切了。

　　于是，就在这一刹那间——

　　“咻！”

　　他在神池之内身形一闪，如同一道闪电一般，最先来到了那名冷酷少年蒲亮的身边。

　　“噗嗤！”

　　嗜血刃猛然抹过了蒲亮的脖子，瞬间夺走了他的精血、灵魂！

　　他蓦然瞪大了眼睛，震惊地看着楚云，张了张嘴想说话，却根本发不出任何声音，最终双眸猛然黯淡了下去。

　　楚云神色冷漠，悄然朝着另外一边的中年人蒲赞摸索了过去。

　　蒲赞似乎和儿子本命相连，儿子一死，他立刻惊醒了过来。

　　“是你！”

　　但是，在他惊醒过来的瞬间，楚云的匕首赫然已经来到了他的脖子上！



　　第1189章 这不可能！

　　“不！不可能！”蒲赞惊吼连连，“你竟然没死？！”

　　惊乱之间，他甚至忘记了躲闪。

　　他完全想不通，为什么明明已经化成了兽仆，并且至今他都可以清晰控制住的楚云，现在还能出现在他的面前？而且，居然还击杀了他的儿子！

　　“你还是先想想怎么活下去吧！”楚云冷哼了一声，嗜血刃直斩向蒲赞的脑袋。

　　“轰隆！”

　　危难之际，蒲赞反应极快，全身猛然一震，双手首先举起来，变成了混沌异兽的状态，身形暴退而出。

　　“砰！”

　　楚云的这一匕首并未使用多大的力量，直接被他挡了下来。但他也不好受，被楚云这一击撞飞了出去，直接撞在了这一片虚空的壁障上。

　　“可恶！”他忍不住厉声嘶吼，一双眼睛死死地盯着楚云。

　　此时此刻，他也已经完全没有心思理会楚云究竟为什么会没死了，他只想着自己唯一的儿子，居然就这么被楚云所杀，让他此刻怒不可遏！

　　“死！”

　　他厉吼一声，声音响起的瞬间，他整个人已经横冲而来。

　　他身如流光残影，刹那来到了楚云的面前，一双举手狠狠朝着楚云拍来。

　　攻击目标——楚云的脑袋！

　　楚云巍然一动不动，冷冷地盯着他。

　　忽然，楚云眸中精芒一闪。

　　万象神火瞬间发动！

　　“嗤嗤！”

　　那蒲赞很是突兀陷入了火海的包围之中，整个身躯几乎差点瞬间被焚灭！

　　“嗷！”

　　他惨叫一声，体内一股诡异的力量疯狂涌出，整个肉身瞬间强化到了极点，并且疯狂变大，化作一直混沌异兽一般！

　　可惜的是，这里的空间实在太小，他的身体还没有完全化成混沌异兽状态，楚云已经再次动手了。

　　“咻！”

　　只见楚云身体一翻，身体猛地化作一道白色利剑一般，朝前方冲出。

　　手中，嗜血刃华光乍现，法则之力涌动！

　　“扑哧！”

　　只听得一声穿破血肉的声音响起，楚云手中的嗜血刃刺破了巨大化了的蒲赞腹部。

　　而这个时候蒲赞在剧痛刺激下，终于惊醒过来，他暴吼一声，嘴巴一张，一股诡异的气息猛然喷出，朝着楚云的身上笼罩而来！

　　这就是上次让楚云中招之后，就连万象神火都无法使用了的诡异吐息！

　　楚云瞳孔微微一缩，瞬间放弃继续攻击，朝着后方急速退开。

　　“晚了！”

　　蒲赞怒吼一声，两只巨大的手掌直接崩碎，化作一片混沌物质，挡住了他的去路。

　　原来，蒲赞方才看似处于弱势，一直被楚云攻击，实际上却是在为自己制造机会，在这最关键时刻，只要他禁锢了楚云的神相，楚云的生死也就由他决定了！

　　“即使你的神相再厉害，只要被禁锢起来，你也就只能乖乖受我摆布！”蒲赞的冰冷的声音在楚云耳边响起。

　　每个神源人都知道，不论是虚空人还是神族，他们所谓的神相都是非常重要的，乃是最大的依仗，一旦神相被禁锢，那只有依靠肉体神形的话，绝对不可能会是神源人的对手！

　　上一次，楚云也正是因此而被他们俘虏起来的！

　　蒲赞的计划，不可谓不妙，楚云在刹那间躲无可躲，直接被那诡异的吐息覆盖住，全身熊熊的万象神火瞬间熄灭！

　　“死！”

　　蒲赞头顶立即生出一根巨大的尖刺，狠狠地撞向了楚云！

　　他竟是要生生将楚云撞死！

　　“想要我死，似乎还没那么容易吧！”

　　楚云一脸淡然，忽然轻笑一声，反手一抓便将蒲赞的那根尖刺抓在手心。

　　“轰隆！”

　　巨力震荡之下，虚空微微一震。

　　“你……”

　　蒲赞惊骇欲绝，万万没想到，自己这疯狂撞击，原本以为可以将楚云撞成肉酱，结果竟然是被楚云轻而易举地抓住了！

　　他疯狂挣扎了一下，愕然发现，自己竟然挣扎不动！

　　“不，这不可能！”他失声惊呼了起来，“你的肉身神形怎么可能如此强大？！你之前明明……”

　　“呵呵，没什么不可能的！”楚云撇了撇嘴，“说起来，还要感谢你们那个兽仆池，要不然，我现在或许还真会被你这一撞给撞死！”

　　闻言，蒲赞更是惊骇：他的意思难道是……是兽仆池帮助他提升肉身？可是，兽仆池不是只能改造出兽仆的吗？怎么会……

　　没等他想明白这些问题，他便听楚云说道：“好了，你还是去陪你儿子吧！”

　　他根本不浪费时间，直接双手用力一震，将那根巨刺折断，而后只见金光一闪，他便是一脚踢碎了蒲赞兽化了的脑袋，将他的灵魂也一起踢碎！

　　随后，他迅速将那些残破的灵魂之中的记忆全部夺取过来。

　　“原来如此！”

　　消化了一下这些记忆之后，楚云了解到了许许多多的东西，也总算是明白所谓的神源人与神族的恩怨，更明白了神源人和他们有何不同之处了。

　　原来，神源人所修炼的乃是侧重于以肉身为基础的神形，修炼到了极致，“形体”如同神灵一般强大，而神族或者说楚云他们这些虚空人，所修炼的是“神相”，修炼到极致时，“相”如神灵。此外，传闻还有某种独特的修行方法，修炼“神魂”，修炼至极致，意志威能可以通神！

　　三者各有不同，相同的就是，大家都以秩序为基础，熔炼之后，努力汲取混沌能量，靠近神灵所掌控的“法则”。

　　所以，神相也有人叫做“法相”，或者法则之相，神形也被叫做“法形”，神魂又被叫做“法魂”。

　　楚云发觉，这些神源人所修炼的神形功诀非常有意思，他显然本身就是虚空人之中某种特殊的存在，他拥有亘古至强体之一的金尊圣体，只是之前没有足够的条件开发出神形，到了那兽仆之中机缘巧合之下，才让神形大幅度提升，所以方才才能以“神形”压制住蒲赞。

　　而此刻，他不禁对神源人所修炼的神形功诀非常感兴趣，他这肉身天赋异禀，不修炼岂不是浪费？



　　第1190章 第三重功法！

　　“嗤！”

　　楚云身上金芒一闪，禁锢顿时便溃散了。

　　这解除禁锢的办法，自然也是他从蒲赞的记忆之中得到的。

　　解除禁锢之后，他当即就将呆呆和星云魔君弄到了外面来。

　　他对他们说道：“还有三天的时间，那些神源人才会来开启这个地方，到时候也就是我们脱困之时！”

　　而后，他也将方才从那蒲赞灵魂中夺取来的记忆，传授给了他们两人。

　　“原来，这个池子还真是一个好宝贝，而且还是这个神源人部落最好的宝贝！”得到了那些记忆之后，呆呆第一时间双眼放光，紧盯着面前五光十色的神池，片刻都不愿意离开。

　　他们面前这个的确是神源人的至宝。在这个位面上，神源人有多少个部落，就连蒲赞也不清楚。不过，蒲赞却知道，每个神源人的部落都必须要有一个兽仆池，还有一个神池。

　　兽仆池是为了给神源人炼制兽仆，强大自身实力用的，而神池则是每个神源人成年时候进行一次大蜕变，还有日后进行大突破时候所不可或缺的东西。和神族不同的是，神源人生来体内就蕴藏各种秩序碎片，却无法自我掌握完整的秩序，所以只能修炼神形，无法修炼神相。

　　正是因为有神池的帮助，他们的神形修炼如有神助，远非神族或者虚空人能相比的。

　　至于他们那种奇异的吐息，楚云也了解到那时什么了，原来那就是无数秩序的碎片，只不过是因为混入了混沌之力之后，变得非常可怕，神相是由秩序构成的，这些秩序碎片可以引起神相之中的秩序混乱，进而让神相暂时无法使用，才达到了禁锢的效果！

　　“嘿嘿，咱们现在又三天的时间可以在这里修炼，”楚云笑着对呆呆说道，“以我和你的肉身资质，借助这个神池，或许可以修炼成非常强大的神形！”

　　“不错不错！”呆呆激动了起来，“这个位面上，大多数人不是修炼神相，就是修炼神形，若是咱们在这两个方面都有所成就，以后和别人打起来，绝对有各种出其不意的好效用！”

　　“嗯！”楚云点了点头，旋即却忍不住看向了星云魔君。

　　他有些为难了起来，因为，星云魔君的肉身资质显然比较一般，就算有这个神池相助，恐怕要修炼出“神形”也不容易，甚至于，她进入神池之内，肉身还有可能会因为承受不了其中的混沌能量而崩溃！

　　星云魔君也知道自己的问题，淡然一笑，道：“没事，你们修炼吧，我为你们护法！同时，我也好好研究研究这些所谓的神池浆液究竟是什么东西！”

　　“这样也好！”楚云再次点了点头。

　　当即，楚云和呆呆都不再耽搁时间，直接进入了那个神池之内，开始参悟神源人的神形功诀。

　　神源人的“神形”功法，基本上修炼之后强大就表现在于他们可以化身成混沌异兽，可以掌控强横的混沌力量。但是，楚云和呆呆却都并不喜欢那种古怪的状态，特别是，他们都意识到了，万一以后使用那种状态战斗，要么会被神族或者虚空人认为是神源人，而遭受到追杀，要么，会被神源人当成窃取他们秘密的恶贼，同样也会被追杀。

　　所以，他们现在只参悟神源人的功诀，却并不直接修炼，而是从中想领悟出一些属于他们自己的方法。

　　好在，他们的肉身本身就资质非常可怕，这神池之中强化他们肉身的同时，又不会如同那个兽仆池一样有各种杀戮念头袭击，所以就算他们什么都不想，肉身也一直楚云成长状态。当然，如果没有功诀引导，这种自然而然的成长，很快就遇到了瓶颈，再难进步。

　　让楚云意想不到的是，就在他参悟“神形”要旨，同时仔细感受肉身变化的时候，忽然——

　　“嗡！”

　　脑海之中，大量的信息骤然浮现。

　　“这……居然是《焚神诀》的第三重功法？”楚云不由得心头一震。

　　《焚神诀》其实所有功法全都在他脑海之中，但是，他没有达到一定境界的话，根本无法领悟其中内容。此时此刻，他似乎刚好达到了某个条件，于是功法自然浮现了。

　　紧接着，他更是惊奇了起来。

　　因为，他发现这《焚神诀》的第三重功法，叫做万象混元境。而所谓的万象混元境，竟然就与修炼神形有关系！

　　“神火炼金身，混元神形成！”

　　这一句就是这一重功法的要旨所在，其中诸多关键之处，都在讲解如何将万象神火如何与肉身产生联系，以神火淬炼金身的同时，金身也在不断提升神火的威能。

　　“原来，神相和神形，真的是可以同时修炼的！”楚云心中难以平静，“但是，为何这个世界大多数人只能修炼其中一种？而且，貌似曾经也有人试图两者一起修炼，却终究自毁而亡？”

　　细细感受《焚神诀》这第三重功法，楚云越发觉得这功法精妙异常，将许多其他人难以办到的事情变成了可能。而且，他也忍不住想到了，说不定下一重功法，会和修炼神魂有关系！

　　毕竟，这《焚神诀》可是以打造一个新的法则主宰为要旨，真正的主宰，不可能只是单方面强横，而是必须“形、相、魂”完全融入法则，达到本身就是法则，法则也就是本身，才能够掌控一切！

　　当然，这些要等后面楚云解开新的功法要诀才能知晓，现在他决定不多想，直接开始修炼。

　　于是，他心念一动，《焚神诀》第三重开始运转，周身顿时浮现出涛涛万象神火。

　　“嗤嗤嗤……”

　　瞬息间，整个神池之中大量的混沌能量，也就是所谓的混沌元力开始不断灌入他的万象神火之内，再灌入他的肉身之中。

　　“嗡！”

　　他一下子感受到肉身在飞速提升，速度比起在那兽仆池中竟然快了好几倍！

　　他的肉身也在这种状况下，变得越来越晶莹剔透，自然而然地散发出一种庄严宝相的气息！

　　与此同时——

　　“咦！”

　　一处石屋之内，老妇人豁然睁开了双眼，眼中精芒四溢，流转着几分震惊之色。

　　“神池之内，似乎有什么变化！”



　　第1191章 混元金身！

　　作为这个神源人部落的领导者，这名被称为姥姥的老妇人，掌握着许多普通神源人都不清楚的秘密。

　　她更与神源人至关重要的神池有着某种特殊的联系。

　　此刻，她赫然发现，神池之中的混沌元力正在快速减少！

　　如此状况，让她不禁大吃一惊。神池一旦出现什么差池的话，那就等于他们这个神源人部落就此为止了，以后想要存活下去，说不定得去依附其他的部落！

　　当即，她立即便要前往神池查看情况。

　　“奇怪，神池之中，现在应该只有蒲赞他们父子在修炼啊，”她沉着脸走出了石屋之外，“难不成，这蒲赞父子做了什么不该做的事情？如果真是如此，那他们就是在找死啊！”

　　就在这时，忽然——

　　“姥姥，姥姥！”

　　一声急促的叫喊声，忽然从远处传来，紧接着，老妇人猛然看到一道人影急速重来，转瞬来到了她的面前。

　　“何事如此慌慌张张？”老妇人沉着脸喝问。

　　那个神源人慌忙说道：“神族，是神族的人，他们又来攻击了！”

　　“什么？”老妇人的脸色顿时更加阴沉，“竟然来的这么快么？哼，既然他们想找死，那么我们就成全他们好了，也好多抓他们几个人炼成兽仆，增长我们的实力！”

　　然而，那名神源人却再次说道：“不，不是的，姥姥，这一次不一样。”

　　“有什么不一样？”

　　“他们这一次来了很多人！”那名神源人连忙禀报，“而且，我看到了，他们之中有不少人身上穿着相同的战甲。”

　　“相同的战甲……难道是，神族的混元神甲？！”老妇人的脸色终于大变，“可是，在我们这里附近，应该没有神族的大城，仅有的几座城池，实力都很低，不可能拥有混元神甲啊！”

　　刚刚说完，她脸色不禁再次一变，像是想到了什么：“难不成，他们这一次是有意要来剿灭我们这附近的部落，之前那些人，只是先锋部队，负责查探出我们的实力，这些人才是真正的主力？！”

　　“很有可能啊，姥姥。”那名神源人连忙说道，“现在我们该如何是好？”

　　“还能如何是好？”老妇人沉声喝道，“立即传讯告诉其他部落，叫他们快来支援。同时，所有兽仆一起出动，一定要拖住他们！这些该死的神族，我们会就算死，也要拉上他们垫背！”

　　“是！”那名神源人立即退了下去。

　　出了这样的事情，忽然进入了生死存亡之际了，这老妇人一时间也顾不上神池那边了，只能等着先击退强敌再做计较了。

　　很快，老妇人来到了他们部落山谷之外。

　　一看到外面的状况，她的脸色顿时都有些发白。

　　此刻，她只看到一排战甲明亮的神族强者，正凌空而立，形成了一个强大的阵势，似乎正要准备开始攻击。

　　这些人的身上，穿着的战甲极为特殊，老妇人认出了，那的确正是神族一种强大的依仗，依靠这种战甲，他们每个人非但自身可以增长一个境界的实力，而且战甲彼此之间互相联系，还可以让他们的攻击强行融合，达到更加恐怖的攻击效果！

　　曾经，有过一支几十人的小战队来过他们这个部落，当初也是全都配备这样的战甲，就让他们忙的焦头烂额，好不容易才消灭掉敌人。现在，出现在这里的却是成千上万的神族强者，并且全都配备这样的战甲，一旦开始战斗，他们还有什么样的力量抵抗？

　　看样子，这一次真的要拼尽部落所有的底蕴才行了！

　　老妇人暗暗咬牙，下了一个重大的决定。

　　若是楚云他们此刻在此，定会发现，这群出现在这里的神族士兵们，身上所穿着的战甲，分明与当初他们抢夺的罗仲等接引者的战甲一模一样！

　　当然，此刻楚云并不知道这外面是什么情况，因为，他正专注地在修炼，并且正在层层突破。

　　“混元金身，第一转！”

　　“嗡！”

　　一声轻颤，从楚云的肌体之间传出，如同金石齐鸣。

　　伴随着这轻颤声，他身上爆发出的威压也顷刻大增，就连周围的虚空都轻轻抖动了起来！

　　“混元金身，第二转！”

　　“嘭……”

　　磅礴的混沌元力，从那神池之中不断灌入他的体内，涌向他肉身的每一寸，让他全身不断发生蜕变。

　　“第三转，第四转，第五转……第六转！”

　　神形的修炼层次分为，一到九转，九转极致，便是圆满。转眼之间，楚云的神形已经修炼到了第六转的境界，这也相当于六阶神将级别！也就是说，单凭肉身力量，不依靠神相，不依靠嗜血刃，他现在完全可以和六阶神将单挑！

　　不过，他却并没有满足，还想继续冲击第七转。

　　但是，就在这时候，他蓦然发现，自己居然汲取不到混沌元力了，不由的皱了皱眉头。

　　“怎么回事？”他睁开了双眼，映入眼帘的，就是呆呆和星云魔君目瞪口呆的模样。

　　“额……”

　　再看周围，他一下子就愣住了。

　　原来，周围原本满满的神池浆液，此刻居然已经几乎半点不剩了，留下了一个空空的池子。

　　显然，他刚刚汲取不到混沌元力的原因，也是因为这池子里的浆液不见了！

　　“怎么会是？那些神浆呢？”楚云疑惑地问道。

　　然而，他这样的问题换来的却是两双白眼。

　　呆呆翻着白眼说道：“大哥，你居然还好意思说！一整池子的浆液，已经全都被你吸收光了啊！”

　　“啥？”楚云瞪大了眼睛，“这……不会吧？这些东西这么不顶用？”

　　闻言，星云魔君再次翻了翻白眼，道：“不是这池子不顶用，而是你太变态了！”

　　呆呆也立即表示赞同：“对啊，我刚刚不过是一口气修炼到了神形三转的境界，你却一下子飚到了六转，实在是太变态了！”

　　星云魔君瞪了瞪眼，却立即又对着呆呆吐槽道：“你修炼到神形三转也很变态了好吧！”



　　第1192章 混乱

　　楚云也知道，星云魔君此刻肯定很羡慕嫉妒恨。

　　毕竟她似乎是没法修炼神形，而呆呆和楚云却一个比一个变态，而且还当着她的面这么疯狂突破。

　　但是，楚云现在也无暇理会她现在是什么感受，因为，此刻楚云急切想继续突破下去。他感觉到，自己还有突破的余力，只要有足够的混沌元力。若是不趁现在突破，或许就将等很久之后才有可能继续突破了！

　　“对了，还有那个兽仆池！”他忽然眼睛大亮，“那个池子里原本也有大量的混沌元力，虽然狂暴了一些，但是，至少也能吸收，我不能浪费！”

　　于是，他直接下了决定，很快就又回到了当初他们进来的那个地方，开始琢磨起如何从这个位置再回到外面那个兽仆池里去了。

　　本来，这个神池有一个正规的出入口。但是，那个出入口他们显然现在无法使用，因为它必须是从外面才能打开的，而现在不过是刚刚过了两天多的时间，外面的人根本还没到开门让原本进来修炼的蒲家父子出去的时候。所以楚云也只能想想怎么从原来进来的地方出去。

　　但是，不知为何，从外面的兽仆池要进入这里面来不难，但是，现在要从这里面出去外面却不容易。至少，楚云琢磨了很久，依旧无法找出出去的方法。

　　他心绪不由得烦躁了起来，因为，他感觉到，那种一口气突破下去的快感正在消失，很可能这一消失，下次他要再突破就难了！

　　就在这时——

　　“轰隆隆……”

　　神池的那个出入口，也就是蒲家父子进来的门户，竟然轰然打开了。

　　外面走进来一个人，那人还没进来就已经在叫喊了：“蒲赞，你们父子两个快出来，没时间给你们修炼了，姥姥叫你们赶紧出去参加战斗！”

　　紧接着，那人走到了这里面来，一看到楚云三人，一下子愣住了。随即，他看到了空空如也的神池，眼珠子都几乎要掉到地上去了。

　　“你们是谁？”那人放声尖叫了起来，“你们怎么会在这个地方？你们对神池做了什么？！”

　　呆呆和星云魔君两人齐齐看向了楚云，却见楚云居然一看到这个人就眼睛大亮，激动地叫喊道：“好机会！”

　　下一刹那，他赫然已经化作一道闪电般，朝着门户方向冲去！

　　那刚刚从门户之内走进来的人，一看到他冲过来，下意识地就想出手。

　　然而，楚云直接一拳就将他砸翻了，而后看都不看他一眼，径直朝着门户外面冲了出去。

　　原本，楚云也不想从那个门户出去。毕竟，一旦出去他势必暴露，接着肯定就是引起争端，能够逃出去就已经不错了，更不用说再回到那个兽仆池去修炼了。但是，现在他也没办法了，只能强行闯出去再说了！

　　“大哥，等等！”

　　呆呆一看到楚云冲出去了，立即也跟着冲了出去。

　　星云魔君同样紧随其后，不过在出去之前，她却一抬手，一抹九昧真火浮现，直接落在了那名不省人事了的神源人身上，将他顷刻焚烧为灰烬，以绝后患。

　　“咻！”

　　楚云御风而行，整个人顷刻冲到了外界。

　　神池作为这个神源部落的圣地，一般人却根本不知道它的真正位置是在兽仆池的最深处。而它在其他人眼中，是藏在一条幽深的石洞里面。此刻，楚云他们就从这条石洞甬道中冲出来。

　　石洞之外，有一个人守在外面，一听到洞中有人出来了，不由得叫嚷了起来：“雷雁，你们的速度真慢，外面现在都打翻天了，竟然还这么拖拖拉……咦，你们是谁？！”

　　他猛然看清楚了楚云他们的模样，根本不是他下意识想到的雷雁和蒲家父子，而是三个他不认识的人，一时间又惊又怒！

　　楚云也懒得和这个人浪费时间，直接冲过去就是一拳头。

　　“嘭！”

　　地上立即又多了一个生生被砸晕过去的人！

　　这些神源人专修神形，意志方面并没有多强大，可以说一砸就晕，倒也方便了楚云。

　　楚云十分痛快地在那人身上飞掠而过，在他身后的呆呆和星云魔君却不得不再次为他善后。

　　出了石洞，楚云根据蒲赞他们父子的记忆，七拐八拐地赶路，终于来到了那个巨大的兽仆池山谷之中。

　　当来到这里的时候，他远远地就看到几名神源人押着一些新的俘虏，正准备扔进兽仆池里去。

　　楚云脸色一沉，猛然飞掠过去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那几名神源人直接全都被他砸晕了过去。

　　几个俘虏一脸的劫后余生。其中一人连忙看向楚云，感激道：“多谢相救，不知道这位兄弟是哪个城池的强者？”

　　“我什么城池都不是！”楚云冷冷地扫了他一眼，“我救你们，也只是为了不让你们浪费掉我的混沌元力而已！”

　　话毕，他直接给这几个神族的俘虏再次加了几个比起神源人更高明的禁锢，然后就在他们惊怒交加的目光中将他们扔到了一边。

　　下一刻，他又在这几个人惊愕不已的目光中，猛然纵身一跃，跳进了那巨大的兽仆池之内！

　　“这个家伙在做什么？疯了吗？！”

　　“这可是神源人的兽仆池啊，进去之后等一下出来就变成一只没有自我意识的怪物了！”

　　“疯了，肯定是疯了！这池子就算是那些神源人自己都不敢乱跳啊！”……

　　他们几人都不禁激动地议论了起来。

　　也就是这时候，忽然——

　　“嗖！”“嗖！”

　　又有两个人，一男一女出现在了他们的面前。

　　这两个人自然就是从后面追上来的呆呆和星云魔君。

　　呆呆看了跳进池子里了的楚云一眼，也明白楚云的意图了，没有怎么担心，旋即，他将目光转向了旁边那几个俘虏，眼睛骤然一亮。

　　他赫然发现，这几个俘虏的身上，居然都有一件他和楚云都非常感兴趣，原本此行就准备去想办法抢夺的东西——蕴含混沌元精的战甲！

　　于是，他嘴角忽然勾起了一抹邪异的笑容，对那几人说道：“我想，你们有必要告诉我们现在外面发生了什么事情才对！”



　　第1193章 大批战甲啊！

　　楚云进入了兽仆池内。

　　相隔不过两天的时间，再一次来到这一个池子中，他的感觉却已经截然不同。

　　“果然，神形强大了之后，那些杀戮念头的侵扰也削弱了很多！”楚云嘴角浮现出了一抹笑容，“如此一来，我再服用一些星云给我的丹药，就算完全沉浸到修炼之中都没影响了，可以尽情突破！”

　　陷入修炼快感之中的楚云，绝对是疯狂的！这一点，很久以前就连炮爷也连连震惊。

　　而今，他再次展现出了他的疯狂，就在这个别人眼中无疑如同绝境差不多的地方，他直接服下了好几枚强化灵魂的丹药，而后迅速撑开了万象神火，闭上眼睛就直接开始修炼了！

　　“轰隆隆！”

　　四周，滚滚的混沌物质开始不断翻滚起来，磅礴的混沌元力被他引导着，通过万象神火，而后又进入了他的体内，开始疯狂锤炼他的肉身，让他再次冲击混元金身第七转！

　　他彻底沉浸到了修炼当中，浑然不知道，这个巨大的混沌池在他的牵引之下，开始疯狂滚动，渐渐形成了一个庞大漩涡！

　　混沌池之外，池边上。

　　“你们究竟是什么人？应该不是神源人吧？你既然不认识我们，难不成是刚刚来神源位面的虚空人？”一名神族的俘虏紧盯着呆呆和星云魔君，沉声喝问。

　　呆呆撇了撇嘴，上前去就是一巴掌轮了过去。

　　“啪！”

　　刺耳的声响顿时传来，其中似乎还夹杂着骨头碎裂的声音！

　　这样的状况，吓住了其他神族的俘虏。

　　呆呆冷哼了一声，道：“你管我是虚空人还是神源人！你们似乎还没看清楚现在的状况！哼，记住，你们现在是俘虏！虽然不是我们将你们俘虏来的，但是，你们现在的小命却控制在我的手中！我要的不是你们问问题，而是让你们回答我的问题！”

　　他戏谑地扫了那名被他打得嘴角溢血的神族人一眼，又道：“谁要是再多说一些废话，下场肯定比他更惨！我保证！”

　　他对于神族的人一直都没什么好感，现在自然不可能给他们什么好脸色看。

　　那些神族的人，虽然心中很是愤怒，但是，刚刚被神源人擒拿，差点被扔进兽仆池，又被人救了之后，再次落入一个似乎不是神源人，但对他们却一点都不比神源人客气的人手中，这些波折也让他们现在都认清楚了自己的处境。

　　于是，很快就有一个人开口道：“你想知道什么，问吧。”

　　“这样不就乖了吗？”呆呆嘴角的笑容更加灿烂了几分，“你们先告诉我，现在外面是什么情况。”

　　“外面现在正在发生大战。”一个神族人回答道，“我们战队，正在和这里的神源人战斗！”

　　“那么你们就是战斗中被抓来的俘虏是吧？”呆呆若有所思，“那么，战斗已经开始多久了，你们一共来了多少人？战况如何？”

　　“战斗开始两天了。”

　　另一个神族人似乎也是因为呆呆这个问题而想起了什么，冷哼了一声，应道：“我们战队这一次一共派出了五千人，虽然现在那些神源人还在苦苦挣扎，但是，很快这个地方一定会被夷平！”

　　又有一个神族人反应了过来，立即应和道：“那是肯定的！区区一个神源人小部落，根本不可能会是我们战队的对手！”

　　他们本来是想用这样的方式间接警告呆呆最好注意点，现在对他们这么不客气，一会儿等他们的战友攻下了这个地方，那么他肯定会吃不了兜着走！

　　然而，让他们谁都没想到的是，呆呆听到了他们的话之后，居然眼冒精光，激动道：“你刚刚是说，你们这一次派来了五千多个人？是不是每个人身上都有你们这样的战甲？”

　　“那当然！”一名神族人虽然不明白呆呆为何会忽然如此兴奋，但他却立即应道，“我们光明战队在神源位面上威名赫赫，谁人不知，谁人不晓？混元神甲这样的东西，自然都是每个人必备的装备！”

　　说完之后，他自己又忍不住补充了一句：“哼，我看你应该也只是一个刚刚进入神源位面来的虚空人，不认识我们倒也很正常。如果你们现在放了我们，我们倒也可以大人有大量，不计较你们方才的失礼，否则……”

　　“砰！”

　　他的话没说完，直接就被呆呆一脚踹飞了出去，将他身上的骨头都一脚踢碎了！

　　他发出了一阵惨叫，但很快就叫不出来了，因为，呆呆有出现在了他的面前，冷冷地盯着他。

　　“我刚刚说过了，别给我说一些没相关的废话！看样子，你根本没放在心上啊！是不是想让老子杀了你？”呆呆沉声喝道。

　　这样的状况，彻底让这些自称光明战队的神族人都懵了。

　　这家伙究竟是什么人啊？

　　虚空人？可是，虚空人为什么竟然敢对我们神族如此无礼？这是反了不成？！

　　这些话他们自然不敢再说出来，因为他们看得出，惹呆呆不高兴，或许他们真的会被直接宰了！所以，他们也只能在一旁百思不得其解。

　　更让他们错愕的是，呆呆随后又在一旁激动地大笑了起来，一边嘀咕着：“嘿嘿，居然有五千多个人，也就是有五千多件这件什么混元神甲？要是全部抢过来，说不定大哥就可以修复好神宫了啊！”

　　“什么？！”

　　所有光明战斗的人下巴都差点掉到地上去了，都用一种见鬼了的模样看着呆呆。

　　愣了老半天之后，才有一个人难以置信地说道：“你……你竟然说……说想要抢夺我们战队所有人战甲？！”

　　“没错！”呆呆耸了耸肩，邪邪笑着，“现在就先从你们开始，打劫！立即将你们身上的战甲都给我交出来！”

　　当身上的战甲全都被扒走了之后，光明战队的神族人这才开始有点相信，原来呆呆真的不是在开玩笑，他是真的准备要去抢劫他们战队所有人的战甲！



　　第1194章 抢夺行动！

　　可是，他凭什么做出这样的疯狂决定？

　　光明战队的人百思不得骑。

　　面前这个虚空人究竟是哪里来的自信？

　　就凭他那丁点的修为？或者说，现在的虚空人都是这么的狂妄无知？难道，他不知道，这里现在聚集了的上千神源人，还有他们的数千兽仆现在在他们战队的攻击下，也难以支撑多久了吗？

　　想到这里，这些人几乎都已经将呆呆当成疯子了。但是，无奈的是，他们现在是这个疯子的街下囚，心中就是再不爽也只能忍着，除非他们不想要命了！

　　好在，他们心中还有点希望，那就是他们战队应该很快就可以将这个神源人的部落攻打下来了。只要他们现在多忍耐忍耐，相信他们一定会被救出去的，到时候，就是他们报仇雪恨的时候了！

　　不过，就在他们心中暗暗琢磨着，自己到时候要怎么报仇时，忽然，一阵剧烈的动静吓了他们一跳。

　　“轰隆隆……”

　　原本正在沉思的呆呆也被惊醒了过来，慌忙来到了兽仆池边上，便看到那池中漩涡滚滚，十分的壮观。他和星云魔君都是一下子眼睛大亮。

　　而那些光明战队的人却都不禁脸色大变，心中纷纷担忧了起来。

　　“难不成，刚刚跳进去的那个人，现在变成了一只恐怖的混沌异兽，现在要出来了？”

　　“这……那我们岂不是要完蛋了！”

　　许多人现在面如土色，甚至有人已经忍不住想要恳求呆呆他们赶快解除他们身上的禁锢，也好让他们赶紧逃走。

　　但是，出乎他们意料的是，呆呆和星云魔君根本一点想逃走的意思都没有，而且居然还都用一种激动、兴奋的目光，紧紧地盯着那个兽仆池。

　　“疯了！这两个人都肯定是疯了！”

　　“他们不要命了吗？他们不是神源人，混沌异兽一出来，他们一样会被杀了阿！”

　　“不，我不想死啊！”……

　　许多人都忍不住连连叫喊了起来。

　　“都给我闭嘴！”呆呆实在是被他们烦死了，猛然怒喝一声，冲过去就是没人一顿狠揍，终于让他们全都安静下来了。

　　也是在这时候，陡然，池中传出了一声巨响：

　　“轰隆！”

　　一道人影，陡然从池子冲冲天而起，全身散发出惊世神威，震慑八方！

　　这道人影自然正是楚云！

　　“哈哈哈……”

　　他朗声大笑，声音穿云裂霄，似乎拥有无比浑厚的力量，能够撕裂万物一般！

　　一看到楚云出来，呆呆和星云魔君松了口气，同时又都露出了笑容，飞快迎了上去。他们知道，楚云一定是成功突破了，不然也不会这么激动！

　　至于那些东倒西歪躺在地上的神族人，或是刚刚被打晕之后，又被楚云惊醒过来了的神源人，此刻全都彻底呆住了。

　　他们现在只觉得，自己肯定是在做梦，不然怎么可能会遇到这么多不可思议的事情！

　　有几个虚空人居然出现在神源人的部落之中，扬言要去抢夺威名赫赫的光明战队的战甲？还有一个虚空人跳进了兽仆池，结果居然没变成兽仆，反而似乎还实力大增了！

　　开什么玩笑，这些事情特娘的也太不可思议了点吧！

　　“我在做梦，我一定是在做噩梦。”不少人都连连低声呢喃了起来，“老天爷，别玩了，如果我是在做噩梦的话，就请赶快让我们醒过来吧！”

　　可惜的是，眼前他们所见到的，就是事实！

　　不说他们，其实就是呆呆和星云魔君，也觉得现在的事情很不可思议。

　　但是，他们比起地上那些人来说，早就习惯了楚云经常带来的种种奇迹，所以也就见怪不怪，接受能力也强大的多了！

　　就如同他们所料的一样，楚云的确是成功突破了。

　　此刻，他的神形已经修炼到了第七转，光是肉身便足以和七阶神将匹敌，力量甚至还超过他的神相！

　　呆呆和星云魔君上前向他道贺。

　　而后，呆呆将刚刚自己所得到的信息告诉了楚云。

　　一听到，就在这山谷外面，有两方人马正在火拼，其中一方居然还拥有五千多件混元神甲的时候，楚云的表现和呆呆一样，都是双眼放光。

　　他当机下决定说道：“那些战甲一定要拿下来！嘿嘿，反正不管是那些神源人，还是那些神族的人，对我们来说都是敌人，我们没理由和他们客气什么！”

　　星云魔君却无奈道：“问题是，我们要怎么拿下来？”

　　楚云思索了一下，忽然，他的目光落在了池塘边那些俘虏的身上。

　　一抹笑意在他嘴角泛开，他说道：“我想，有个办法应该可以行得通！”

　　不知为何，看到他这样的笑容，池边地上那些俘虏全都打了个寒颤，总觉得会有很不好的事情要发生了！

　　……

　　滕斌现在很着急，正拖着受伤不轻了的身体，试图用最快的速度，冲回部落的山谷里去。

　　没办法，其他人现在都正在参加战斗，根本分不开身，只能由他负伤冲进来工作。

　　“那几个家伙真是慢，居然进来这么久了，都没有将那些俘虏炼成兽仆？他们想害死大家吗？”他一边从虚空裂缝间飞掠而过，一边沉着脸冷声喝骂，“还有那两个去叫蒲赞父子的家伙也是，竟然也一直没出来！难不成……他们是看到状况不对，不顾大家的死活，先在神池之中修炼了？”

　　他越想越觉得这个可能性不小，毕竟这个时候就算是他都感觉到，虽然请来了其他部落相助，但也几乎没有可能可以击退敌人。如果趁着这个机会在神池中修炼一下，增强一下实力，或许逃走的时候机会还会更大一些！

　　想到这里，他不由得再次加快速度，直奔山谷深处。

　　“刷！”

　　他终于来到了山谷之内。

　　也正是在他冲进山谷里来的时候，他赫然看到，兽仆池中几头异常巨大的兽仆猛然冲出来，仰天爆吼！

　　一瞬间，他就被这几头兽仆的气势给镇住了！



　　第1195章 误导

　　“这……这是怎么回事？”

　　眼前这十多只混沌异兽，实在是太过强大了，直接将滕斌镇得老半天都说不出话来。

　　好不容易回过神来之后，无边的迷惑开始朝在他脑海中不断涌现。

　　他刚刚是亲眼看着那些神族被押进这里来的，作为一个神源人，判断出那些人能够炼制出什么样的兽仆的能力，他还是有的。按照他的判断，这些人根本不可能炼制出这么强大的兽仆。要知道，眼前这些兽仆的强横状态，可是比起之前姥姥设计抓来的那两个强大的虚空人炼制出来的兽仆都不遑多让啊！

　　他是一位神形六转的强者，也就是相当于六阶神将，就连他都被这些兽仆的气势给镇住了，可想而知，这些兽仆至少实力已经达到了七阶神将级别了才对！

　　如果什么样的神族的人，都能够炼制出这么强大的兽仆，那还了得？恐怕别说击溃现在的敌人，就算是带领神源人驱走神族、虚空人这些入侵者，重新占领神源位面，也不是什么难事吧！

　　“可是，这不可能啊……”滕斌还在不断纠结，他既是很期盼眼前所见是真的，从此改变神源人的未来，但又觉得这太过不可思议，脸色连连变幻。

　　就在这时——

　　“滕斌，你你怎么来了？”一旁一个声音忽然传来。

　　滕斌连忙回过头去，才发现有几个神源人就站在他不远处，赫然正是之前带着那些刚刚抓住的傀儡进来的人。

　　一看到他们，滕斌一下子激动了起来，冲过去抓住了其中一人，大声喊道：“这是怎么回事？为什么这一次孕育出来的兽仆竟然……竟然……”

　　“竟然这么强大是吧？”被他抓住的那个人竟是一点都不紧张，脸上甚至还带着笑容，“这是我们刚刚发现的一个秘密！我们也正想去禀报姥姥呢！”

　　“哦？”滕斌眼睛大亮，急忙问道，“是什么秘密？”

　　他在这个部落中的地位也不低，倒也有权利知道这些东西。

　　那人连忙回答道：“那些刚刚被我们抓来的神族人，身上似乎有和平时我们抓到的神族人不一样的地方，他们进入兽仆池之后，孕育的时间也特别长，结果出来的兽仆居然都是如此强大！”

　　“这是真的吗？”滕斌喝问道。

　　“当然是真的，不然我们去哪儿弄来这么多如此强大的兽仆？”那名回答他的神源人不悦道。

　　“这倒也是……只是刚刚那些神源人不一样的地方……”滕斌忍不住沉思了起来。

　　“具体是什么不一样的地方我们也不知道。”那几个神源人无奈地摆了摆手。

　　忽然，滕斌脑海中灵光一闪，惊呼道：“难道是混元神甲？”

　　经他这么一提，被他抓着的那个认立即也反应了过来，激动道：“对啊，刚刚那些人，我们并没有扒掉他们的战甲，是直接将他们扔进兽仆池里去的，说不定真的是因为战甲的关系！”

　　“混元神甲很独特，或许真的是它引起了什么变化！”滕斌仔细地思索了起来，“咦，对了，我记得混元神甲的独特之处，是在于它们之中都加入了混沌元精！难道会是混沌元精的关系？”

　　“很有可能！”负责押送那些俘虏进来的人都纷纷点头。

　　那个被他抓着的人连忙又说道：“这些我们回头再研究吧，当务之急，我们还是先将这些兽仆全都押出去，有了它们的帮助，我们一定可以撑更久一点！”

　　“对对！”滕斌也立即反应了过来，“你们快带着它们跟我来！”

　　于是，他们很快就带着这十多只强大的兽仆，通过了出口处的虚空裂缝，朝着山谷外面赶去。

　　滕斌很激动，他甚至已经完全将神池那边的事情抛到一边去了，现在只想着赶紧将这个大发现告诉姥姥，或许一场巨大的变革就将从神源位面发生了！

　　然而，他不知道的是，此刻在他身边，与他一起带着兽仆要重返战场的几个神源人实际上早已经被人控制。

　　他更不知道的是，此刻控制他们的人，正藏身于兽仆池之内，并且正通过他身边的人，在对观察着外界的状况。

　　兽仆池中——

　　楚云全身毫无防御，但是，周围的混沌物质还有那些杀戮念头却完全无法伤害到他。

　　这是因为他修炼到了金身七转的原因！

　　按照蒲赞的记忆，楚云知道这个兽仆池最多只能炼制出相当于神形七转的兽仆。他刚刚在这里面完成突破时候，也就发现随着自己的神形强大到了第七转，兽仆池里的特殊混沌物质，对他来说就如同水一样了，毫无作用，也毫无影响。

　　正是因此，他此刻才藏身在这里。

　　此时，他嘴角浮现出了一抹淡淡的笑容，而早已经进入了他神宫之内了的呆呆却早已经在其中激动地叫喊了起来：“哈哈，大哥，你的计划果然没错，他们真的上当了！”

　　原来，楚云方才以《青莲变》的秘术，控制住了那几个神源人，并且，此刻还用另一种秘术，让他自己甚至是神宫之中的呆呆等人，都看到了那几个神源人周围的状况。他们也自然都了解到了刚刚发生了什么事情。

　　至于刚刚那几个神源人所说的话，其实也是楚云让他们这么说的，目的就是为了给那个滕斌还有其他神源人以误导！

　　神宫内，在呆呆身旁的星云魔君俏脸上，此刻也浮现出了笑容，道：“如此一来，那些神源人现在也没时间研究到底是不是真的因为混沌元精才引起了兽仆变得异常强大，他们想在忙于战斗，只会想方设法将更多的光明战队的人抓来实验！”

　　“对！”呆呆激动的连连大笑，“如此一来，只要我们将他们下次带来的俘虏全都暗中劫走，同时继续用我身上的精魂血珠炼出强大的兽仆给他们，他们就肯定会对混元神甲有助于帮助兽仆强大这件事情信以为真！嘿嘿，到时候，他们可就会开始给咱们源源不断地送来更多的混元神甲了！”



　　第1196章 中招！

　　一切都是楚云的计谋。

　　诱饵，是十多只用呆呆身上的精魂血珠孕育出的强大兽仆。

　　而后，用几个已经被楚云控制住了的神源人的言语，引导滕斌相信，就是混沌元精或者说是神族的混元神甲让普通的神族人变成了异常强大的兽仆！

　　而楚云想要达到的效果，自然就是让他们开始拼命抓俘虏，特别是抓光明战队那些穿着混元神甲的俘虏，扔进这兽仆池里来！那样的话，就等于神源人开始不断给楚云送混元神甲没两样了！

　　此刻，看情况，楚云的计划显然已经成功了一半！

　　透过那几个被他控制住了的神源人，他看到了，那个叫滕斌的男子，此刻将那几个他控制的傀儡，来到了山谷外面的战场。

　　看到这一幕，楚云微微有些紧张了起来，神宫之内的呆呆和星云魔君同样紧张。

　　就连刚刚并未被杀死，而是被关在了这神宫之中，暂时禁锢着无人理会的神族俘虏们，也能看到那巨大神镜上的画面，一样紧张。因为，方才楚云他们进行那个阴谋的时候，根本没有避开他们的意思，所以他们也看得清清楚楚。

　　现在他们完全可以想象，如果楚云他们的阴谋成功了，说不定，他们光明战队真的会有大灾难到来了！

　　神镜中，滕斌等人到了外界之后，迅速冲向了他们这边的指挥之处。

　　楚云等人可以远远地看到，此刻外面的战斗非常的激烈。

　　放眼看去，方圆数十万里之内，森林此刻已经化为乌有，无数的黑烟笼罩着大地。黑烟之间，是一个个巨大如山的身影，若隐若现，正在仰天咆哮，疯狂战斗，就仿佛是一座座大山突然动起来了，正在与人战斗一样。

　　而与这些“大山”战斗的人，赫然是一群全身神威赫赫的神族，战斗爆发之间，天翻地覆，无时无刻不是爆炸连连，各种虚空崩裂之间，轰然作响，混沌物质到处飞溅，激烈无比！

　　隔着这么远看着，都让人有种心惊肉跳的感觉，若是身临其境，恐怕感受要更加恐怖！

　　就在众人紧张的注视下，那浑然不知自己已经陷入险境了的滕斌已经带着楚云的几个灵魂仆役，开始面见那个阴险的老妇人。

　　楚云不得不紧张了起来。他之所以能够控制那几个神源人，是因为本身神源人在意志方面就较弱，更专注于神形。但是，这个老妇人作为一个神源部落的领袖，她肯定有过人之处。特别是她之前还暗算过楚云他们一次，所以更让楚云不得不提防被她识破计谋。

　　若真是如此，他们恐怕别说趁机捞到更多混元神甲，还得立刻就开始逃命去才行！

　　“陆鸿，你们几个的动作怎么这么慢？”老妇人一看到滕斌几人的出现，立即沉着脸，冷声喝问。

　　陆鸿，正是被楚云控制了的那几个神源人之中的一人，而且似乎也是实力最高的人。

　　听到了那老妇人的喝问，陆鸿慌忙道歉，同时也快速解释了起来。

　　一旁的滕斌也连忙说道：“姥姥，事出突然，他们刚刚也是遇到了一件意外，才会耽搁这么长的时间。而且，那件事情，还是一件大喜事，我们正要报告姥姥！”

　　原本听到他前面的话，这老妇人火气更大，但是没等她发火，又听到了滕斌后面的话，一下子让她眉头一皱，努力耐住性子，问道：“到底是什么事情？”

　　实际上，她此刻心中非常的愤怒。眼看部落都快要被人剿灭了，这个滕斌居然还说有什么喜事？难不成，他巴不得部落被灭掉？！

　　滕斌在族中地位不低，显然也和他为人处世的方式很有关系。

　　此刻，他一听到姥姥的脾气暂时稳住了，连忙说道：“姥姥请看那边！”

　　他直接指向了他们刚刚带来的那十多只比起寻常混沌异兽更加巨大的兽仆，让老妇人自己先看看。

　　老妇人只看了一眼，脸上的怒容便一下子消失了，取而代之的是深深的动容，又惊又喜，道：“这……这十几只兽仆是从什么地方来的？你刚刚说有喜事要报告我，难道和这个有关？”

　　没等滕斌回答，她立即又更加激动地猜测道：“难不成，是其他大部落已经派来援兵了？”

　　滕斌见她此刻这般模样，立即知道自己的机会来了，连忙说道：“姥姥，这一次我想告诉你的这件大喜事，或许可以让我们部落一举成为一个大部落，再也不需要看任何人的脸色！甚至于，有可能可以完成我们所有神源人共同的梦想！”

　　“哦？”老妇人眼中精芒一闪，沉声问道，“究竟是什么事情？”

　　滕斌这才连忙开始解释了起来，将刚刚陆鸿等人的说法，再加上他自己的一些推测，一股脑全都告诉了老妇人。

　　老妇人听完之后，彻底淡定不了了。

　　“你们确定此事不是你们捏造出来的？”她眸中闪现出慑人的精芒，死死地盯着滕斌、陆鸿等人，一下子让他们压力大增。

　　滕斌慌忙说道：“姥姥，我们怎么敢欺瞒于您？更何况，此刻乃是我族的生死存亡之际，我们……”

　　“好了好了！”老妇人见状也懒得听他们表忠心了，打断了他们的话之后，自顾就开始思索了起来。

　　她越想脸上的激动之色越浓。

　　就如同滕斌所说的，如果这件事情是真的，那么，他们或许非但会扭转此刻的战局，而且，还有可能造成更多可怕的影响！

　　想到这里，她一下子下了决定：“不管怎么样，现在就先试试！黑刺出动，就带着这十几只新的兽仆，去给我再抓几个俘虏回来！”

　　“是！”

　　旁边立即有人应喝了一声，而后迅速下令去了。

　　与此同时，兽仆池中的楚云透过陆鸿的耳朵一听到这样的声音，眼中顿时精芒爆闪。

　　这个阴险的老婆子，也中算是中计了！

　　所谓的黑刺，他从蒲赞的记忆中早已经了解到，那就是他们这个部落里一支类似于敢死队一样的战队！

　　派出这样的战队，可想而知，这老妇人此刻下了怎么样的决心！

　　他的计划成功了！



　　第1197章 扭转

　　神宫之内，呆呆哈哈大笑了起来。

　　他高喊道：“可恶的老婆子，不是暗算我们吗？哼，我倒要看看，等你知道了自己被我们利用了之后，会是什么样的表情！哈哈哈……”

　　星云魔君嘴角含笑，倾城的容颜也因为这一缕笑容而显得格外的动人。可惜的是，现在她这样的绝世容颜，并未有人注意到。

　　比起楚云三人的高兴，那些被他们禁锢起来了的神族的人，此刻可以说是全身冰凉！

　　成功了，这些狂妄的虚空人的阴谋，居然成功了！

　　他们此刻几乎无法接受事实，总觉得自己还身在梦中。因为，他们实在是不想看到，接下来究竟会有什么可怕的巨变上演！

　　他们很清楚，为了抢夺更多的混元神甲，楚云他们肯定会给神源人送去更多强大的混沌异兽，到时候，战场上他们的战友们肯定将会受到很多可怕的压力！

　　难不成，原本十拿九稳的行动，会因此而失败？甚至是神源人扭转局势，反而击垮他们光明战队？！

　　这些神族人越想越觉得手脚冰凉，脸色惨白一片。

　　可恶的虚空人啊，居然如此阴险！

　　不要，战队千万不要出事啊！

　　要是战队完蛋了，岂不是就没有人会来救我们了？那我们不就死定了？！

　　……

　　他们所有人的心中，各自涌现出了不同的念头，有人在破口大骂呆呆和楚云他们，有人在哀求上苍保佑他们战队不要出事。但是，因为楚云他们已经彻底禁锢了他们的行动，所以，不管他们现在是什么样的念头，此刻他们却根本无法表达出来，只能一个个让他们自己的脸部疯狂扭曲，痛苦无比。

　　当然，现在谁都没空理会他们这些俘虏是什么心思，楚云他们的注意力全都击中在外面的战场上。

　　黑刺，就如同楚云所得到的蒲赞的记忆中所说的一样，的确是厉害非凡。

　　再加上，他们又有楚云他们刚刚送过去的十多只强横的兽仆相助，他们更是如同一把利剑一样，狠狠地冲进了对方的战团之中，很快就掳走了十几个人，然后便快速撤离了出来！

　　光明战队的人被气得哇哇大叫，但是，他们却无法突破其他神源人悍不畏死，齐齐喷射而出的诡异吐息的阻拦，只能眼睁睁看着他们的人被人掳到了敌营之内。

　　“幸不辱命！”

　　黑刺的头领，带着十几个俘虏，转瞬已经来到了老妇人的面前。

　　“做得好！”

　　老妇人赞许地点了点头，而后便目光灼灼地盯着那些刚刚被抓过来的俘虏。

　　“青姥姥，有什么问题吗？”旁边忽然有人问道。

　　老妇人回头一看，原来是一个中年男子，却是她从附近请来支援的另一个部落的首领。

　　除了这个中年男子之外，还有另一个老者，此刻也在盯着老妇人，而且脸色不善。

　　他对老妇人说道：“你突然做这件事是何用意？如此一来，只会激怒这些人，要是因此而让他们更加疯狂攻击，只会加快我们灭亡而已！”

　　“哦，没什么，就算我们不这样做，他们还不是一样铁了心要灭了我们？”老妇人淡淡一笑，“与其如此，还不如趁着现在，多让他们尝尝痛苦！而且，我抓来的这些人，也可以变成我们的战斗力！”

　　她并不想让这两个部落的人知道刚刚滕斌他们发现的秘密，于是挥了挥手，示意滕斌他们将那些俘虏带下去。

　　同时，她又说道：“兽仆池虽然能够使用限度有限，或许这么疯狂消耗下去，我们这个部落的兽仆池很快就会枯竭，但是，为了活命，我也只能豁出去了，希望两位可以配合我！”

　　那另外两名部落领袖相视一眼，虽然依旧感觉到有些疑惑，不过也没有再多说什么了。

　　看着他们各自飞走，指挥起了他们各自手下的族人，老妇人微微低头，脸上一抹寒光闪动。

　　“嘿嘿，如果滕斌他们所说的是真的，很快，你们两个的部落，也将成为我最先征服的对象！”她低声自语，脸上充满了期待，目光也紧紧盯着带着俘虏飞回山谷去了的滕斌等人。

　　若不是为了不引起那两个部落的领袖怀疑，其实她自己都想亲自进去里面看看情况了！

　　“来了！”

　　楚云几人一看到这里，纷纷激动了起来。

　　事情就如同他们所希望看到的一样，神源人真的又给他们送来了另外十几件混元神甲！

　　“哈哈，很好，看来我们的计划已经完全没问题了！”呆呆激动地叫喊道。

　　很快，滕斌等人也迅速将那十几名俘虏扔进混沌池中，楚云立即冲过去，神不知鬼不觉地将那十几个俘虏抓了起来，而后立刻将他们送进了自己的神宫之内。

　　那些神族的人根本不知道是怎么回事，他们就已经和原先的俘虏被扔在一起了。

　　而当他们看到自己之前被俘虏来的伙伴们，此刻全都是一章哭丧脸的时候，他们顿时就更是迷惑了，完全搞不明白，这究竟是什么情况。

　　当然，他们的疑惑很快也解开了。

　　因为，他们亲眼看到，外面楚云将十几枚精魂血珠扔出去，很快就在兽仆池的作用下，化作了十几个强大的混沌异兽，被带着出去参加战斗！

　　随即，又有一批俘虏被送了过来，同样也是遭受到了被楚云他们扒掉混元神甲，然后禁锢在神宫之内的命运。

　　至于外界，随着楚云他们送出去了先后几十只强横的兽仆，战局终于被渐渐扭转过来了！

　　原本，神族的战队简直就快要将神源人这边打垮了，但是，那几十只强横的兽仆一出场，直接粉碎了对方好几次攻击，甚至还击杀了对方不少人。双方渐渐地变成了拉锯战！

　　这也是楚云他们最想看到的状况了，因为，如此一来，会有更多的俘虏会被送到他们的面前！

　　谁也不知道，这种战局变化，是因为楚云他们暗中捣鬼。

　　“刷刷刷……”

　　只有楚云他们知道，神宫内某个角落，堆积的战甲开始变得越来越多！



　　第1198章 光明队长

　　“兄弟们，杀光这些可恶的入侵者！”

　　“杀！”

　　战场上，烽火蔓延遍野，激烈的战斗还在继续。

　　原本几乎都要绝望了的神源人，此刻一个个发现，原来他们或许还可以不用死，纷纷连连嘶吼。

　　他们一个个拼命作战，疯狂与神族的人厮杀，甚至越打越是兴奋。

　　和他们相比起来，神族这边，光明战队的人此刻简直郁闷到了极点。

　　“可恶，这些该死的土著！”

　　“到底是忽然从什么地方找来了这么多强大的帮手？”

　　“难不成，这些土著已经请来了大部落相助？！”……

　　原本准备一鼓作气，彻底剿灭面前这些神源人的战队成员，此刻也都慌了神，就连战阵也难以维持，转眼又被神源人那边抓走了不少人！

　　“队长，现在我们该怎么办啊？”

　　一处山头上，光明战队的指挥营中，许多人焦急第将目光转向一名气宇轩昂的男子。

　　有人叫喊道：“也不知道，这些神源人究竟吃了什么药，竟突然变得如此厉害！”

　　另一人喊道：“现在战队军心涣散，对方却似乎一直源源不断有强大的兽仆出现，再这么下去，兄弟们的死伤会很严重啊！”

　　“是啊，队长，快想想办法！”……

　　原来，这名男子便是这光明战队的队长。

　　相比起周围手下们的慌张，这名光明队长显然还是十分淡定，神色一直都是一片冷漠。

　　听完了手下们的话之后，他淡淡地扫了战场上一眼，忽然说道：“如果对方战营之中，忽然有一些指挥者死了，你们觉得会如何？”

　　众人闻言纷纷一愣，旋即，他们一个个又都眼睛大亮。

　　“队长，难道您……”众人全都猜到了什么，眼巴巴地看着这个男子。

　　男子冷哼了一声：“一直被这些该死的土著压着打，可不是我姜函钰的风格！”

　　声音落下的瞬间，他的身影陡然再原地消失了！

　　站在山头上的其他人全都愣在了那里，脸上的神色，也说不清究竟是激动，还是羞愧，或许两者皆有。

　　他们都深知，这位队长神通广大，一旦他自己亲自出手，肯定能够扭转乾坤，让他们很激动。但是，一想到现在他们这么多人居然非但灭不了原本信誓旦旦可以轻而易举灭杀的土著，反而让队长出手了，他们又都觉得自己很没用，羞愧无比。

　　而就在他们还没有回过神来的时候，那名叫姜函钰的年轻男子，赫然已经出现在了地方战场之上。

　　“吼！”

　　一个神源人变化而成的混沌异兽，陡然出现在他身旁，疯了朝着他一爪抓了过来！

　　“轰隆！”

　　姜函钰神色冷漠，神形只是一闪，竟是非但避开了这神源人的攻击，而且还猛然反击，一脚踏在了那个神源人的脑袋上，瞬间将他的脑袋踏得粉碎！

　　“啊！”

　　那名神源人惨叫一声，一下子变回了人形状态，一头栽到了地上，挣扎了两下，就彻底没有了声息！

　　周围，所有人的动作微微一滞，愕然望着他。

　　姜函钰却神色不变，优雅地踏着虚空，大步朝着神源人的部落山谷走去！

　　“队长？”

　　“是队长出手了！”

　　光明战队的人最先回过神来，一个个瞬间都激动了起来，目光灼灼地望着这名浑身上下似乎都散发着王者之气的男子。

　　原本一个个都心生退意了的他们，再看到这个男子的瞬间，竟是都纷纷再次涌现出了浓浓的战意！

　　不过，同一时间，这样的举动，也彻底激怒了周围所有神源人。

　　“吼！”“吼！”……

　　这一刹那，不论是兽仆，还是神源人所化成的混沌异兽，全都疯狂地仰天咆哮了起来，震的四方虚空欲裂，天地摇动不已。

　　下一刻，周围足有数十只巨大的异兽，齐齐舍下了他们原本的对手，朝着这名男子疯狂扑杀而去！

　　看到这一幕，附近所有光明战队的人竟然非但没有上前援手，而且一个个脸上还都露出了一抹古怪的笑意。似乎，他们都满心期待地等着看这个男子的表演一样。

　　远处，光明战队的指挥营中，一名中年男子轻笑了起来，道：“这些白痴土著，难道觉得他们这么多人一拥而上就有用了吗？哼，不过是冲上来找死罢了！”

　　旁边，另外一人也淡笑道：“这也难怪，这些土著一直如此仇视我们，但是又对我们有几分了解？更何况，队长他那么少出手，他们就更不可能有什么了解了！”

　　又有一人兴奋地搓着手，道：“就连我们都好久没见过大人出手了，这一次，我们倒要看看，那些可恶的土著，会死的多惨！”……

　　而就在众人的注视之下，姜函钰赫然已经陷入了大片混沌异兽的包围，周围，铺天盖地，到处都是那种能够禁锢人神相的诡异吐息，似乎让周围的天地都扭曲起来了一样！

　　无数的寒芒、利爪，疯狂地撕裂一切，便要落在那姜函钰的身上了！

　　然而，就在这时……

　　“嗡！”

　　姜函钰身形骤然微微一顿。

　　下一刹那，一抹耀眼无比的玉色彩光，陡然在他身上爆发开来！

　　那是他的神相，而且是一只兽形的神相！

　　让人惊奇的是，他的神相并非什么英武、强横兽类，而是一只精致、可爱的白玉老鼠！

　　“哈哈哈，这个人太搞笑了！”

　　楚云的神宫内，呆呆一看到这个男子施展出来的神相，一下子忍不住捧腹大笑了起来。

　　“修炼个神相怎么说也要修炼一种强大点的嘛，居然搞了一只小老鼠？哈哈，这家伙该不会是出来搞笑的吧？”

　　然而，楚云却没有笑。

　　因为，他透过陆鸿的眼睛，分明发现，所有光明战队的人看向这个男子的目光之中，那种莫名的崇拜与信赖，让他感觉到这个人绝对不凡。而他自身的直觉也在告诉他，这个男子很危险！

　　果然，仅仅是下一刹那，楚云就亲眼见识到了这个人的可怕之处！



　　第1199章 强势袭来！

　　“咻！”

　　动如惊雷！

　　这个催动着一个被在场许多人都看不起的神相，看上去也似乎就只是一个小白脸而已的男子，瞬间展现出了机器恐怖的速度！

　　“嗤嗤……”

　　周围铺天盖地，密密麻麻的寒芒攻击，竟是完全没有一丝一毫能够触碰到他的身上。

　　在他那可怕速度的面前，在场众人饶是实力都非常可怕，竟是也难以洞察出他具体的动作。

　　所有人只看道，他身形一闪，就如同水中游鱼一般，刹那就从那密不透风的攻击狂潮之间冲了出来！

　　“好恐怖的速度！”

　　这一刹那，就是呆呆也不由得张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　楚云却没有分神，目光紧紧地盯着姜函钰。

　　然而，让他无奈的是，此刻他是透过傀儡陆鸿洞察外界，但陆鸿的灵魂实在是太弱了一些，根本看不到多少东西。等他反应过来的刹那，他赫然已经发现，原本围攻那名男子的人，此刻赫然已经全都躺下，全部死了！

　　“这……”

　　楚云瞳孔一阵收缩。

　　他发现了另一件更加可怕的事情，那就是，这个男子比起其他神族的人来说，有一个特别不一样的地方。

　　其他神族的人，包括这里的光明战队的人，在战斗中根本分不清楚那些混沌异兽只是兽仆，哪些又是神源人变化而成。但是，这个男子却精准地分辨出来了！

　　非但如此，他刚刚攻击的居然也只是那些神源人而已，至于那些兽仆，此刻全都茫然站在一旁，失去了控制它们的人之后，他们根本不知道该如何去战斗了一样。

　　看到这一幕，楚云脑海中忽然浮现出了很多东西。

　　他想到了，老鼠这种生物，虽然再很多人心目中，都是丑陋、弱小的象征，但是，居然在虚空之中无数位面几乎都存在，必然有着极其强大之处。

　　特别是，眼前这只老鼠还根本不是寻常的老鼠。

　　速度、敏锐的洞察力，全都被这个男子展现到了极致，甚至于，他的攻击还带有某种强大威能的神通！

　　也难怪，这个男子会被这么多神族人崇拜了！

　　“这个家伙，难不成是来自虚空鼠一族？”呆呆忽然猜测了起来。

　　“虚空鼠？”星云魔君疑惑地问了一声。

　　“嗯，我记得，虚空巨兽之中，有一个种族叫做虚空鼠，但是现在已经在虚空世界中绝迹了。”呆呆解释道，“这种族群极其擅长空间系的秩序，特别在速度、隐匿等方面非常恐怖，一旦修炼到了成熟体，达到了神将级别的时候，就算是在虚空巨兽之中，能够抓住他们的也极少！”

　　“既然如此强大，那么，他们又为何会消失？”楚云不解，传音问道。

　　“似乎是因为他们的某个老祖成神了！”呆呆眼中静忙一闪，“传闻，据说虚空鼠一脉出过一个强者，有幸位列封神榜，最后还成功位列神灵。虽然有人说他是依靠某种暗算，才最终成功的，但是，再怎么说也还是成神了！恐怕，这个小子的先祖，就是从那个时候带着他们这一脉的来到了神源位面，成为了高贵的神族中的一员吧！”

　　“原来如此！”楚云点头表示了然。

　　就在这时候，他发现战场上再次出现了变化，连忙将注意力转移了回去。

　　原来，方才姜函钰瞬间击杀了那么多神源人的表现，让他们暴怒的同时，也终于让神源人的几个领袖感受到了强烈的威胁。

　　毫不犹豫地，老妇人直接下令：“黑刺，带上最强大的兽仆，给我杀了这个该死的神族！”

　　“是！”

　　当即，刚刚得到了许多强大兽仆，变得更加强大的敢死队“黑刺”，立即冲了出去，朝着那似乎准备大肆杀戮的姜函钰杀了过去！

　　姜函钰淡淡地扫了他们一眼，轻笑道：“怎么？这就怕了吗？哼，这只不过是见面礼而已，真正的好戏，还在后头！”

　　十数名黑刺强者，带着楚云刚刚“赐予”他们的强大兽仆，朝着姜函钰围杀而来。

　　然而，姜函钰却再次展现他的惊人速度，一闪就避开了这些人的包围，似乎并不想和这些人交手一样。

　　“可恶的混蛋，有种你别躲啊！”

　　周围不少神源人忍不住叫喊了起来，但是，姜函钰却是完全没有理会。

　　陡然，他身形一动，身影瞬间再虚空中连连闪烁，穿过了数万里的距离，竟是绕过了神源人各种防御，直奔他们的大本营而来！

　　神源人纷纷惊怒交加，另外两个部落的领袖也终于派出了他们最强的底牌，朝着姜函钰包抄了过来。

　　两支似乎并不比黑刺弱多少的强大队伍，和黑刺一起，从三个不同的方向包围姜函钰！

　　“切！”

　　姜函钰不屑一笑。

　　下一刹那，他的身影变直接朝着某个方向冲去，竟是试图强行突围。

　　“休想！”

　　黑刺之中，一名足有神形七转修为的神源人，陡然咆哮一声，朝着他飞扑而上！

　　结果是……

　　“轰隆！”

　　那名神源人整个身体被他瞬间穿透，一下子四分五裂！

　　“什么？！”

　　不少人吓了一跳。

　　神形七转，竟然也根本挡不住这个家伙片刻？被轻而易举地撕成碎片了？！这个家伙竟然如此恐怖？！

　　楚云目睹这一幕的时候，心头也不由得剧烈一跳。

　　更让他吃惊的是，姜函钰再撕裂了那个神源人，并且成功突围之后，竟然并没有再次袭击老妇人他们所在的地方，而是直奔楚云他们所在的这个巨大山谷而来，眼看就要穿过虚空裂缝进来了！

　　“不好！”那名老妇人最先惊呼了起来，此刻这个山谷在她眼中，可是藏着比她的命还重要的秘密，根本不容有失！

　　而楚云，虽然他很自信他们并未暴露，也不知道这个男子究竟是冲进来想干什么，但是，在这一刹那，他心头却猛然萌生出一个念头：恐怕，他们呆在这个兽仆池中看戏的时间，也到此为止了！

　　他蓦然传音给呆呆和星云魔君，道：“准备战斗！”



　　第1200章 无人能敌？

　　当听到楚云的传音，呆呆和星云魔君也才猛然惊醒过来。

　　“真没想到，这个家伙竟然如此厉害，以一己之力就扭转了整个战场的局势！”星云魔君脸色凝重，沉声说道。

　　“有什么了不起的？我们刚刚还不是一样以一己之力扭转乾坤？”呆呆却不以为意地请哼了一声，但旋即，他又想起了方才楚云的话，脸色微微一边。

　　他说道：“大哥，你刚刚让我们准备战斗，意思不会是这家伙现在可能是奔着我们来的吧！”

　　楚云郑重地对他答道：“虽然不知道为什么，但是，我现在的确有这样的预感！”

　　星云魔君也点头说道：“我也有同样的预感。”

　　“不会吧？”呆呆却依旧有些不敢相信，“那些神源人都早以为我们已经死了，那个家伙更不可能发现我们啊！”

　　没等楚云他们说什么，呆呆赫然通过神镜发现，那光明队长已经闯入了山谷之内。

　　就在这时候，突然，他猛地直奔兽仆池而来！

　　看到了这一幕，楚云他们就更加确定这个家伙是奔着他们来的！

　　可是，他究竟是怎么知道他们的存在的？

　　呆呆脑海中迅速闪现出各种念头。

　　陡然，他一回头，目光直接扫向了那些俘虏们，眸中浮现出了耀眼的精芒：“难不成，是因为这些家伙？！”

　　他的脸色不由得阴沉了下来，猛然将俘虏中的一个人抓了起来，解除了他身上部分的禁锢，喝问道：“究竟是怎么回事？！是你们通知他的？”

　　那人却只是嘿嘿发笑，道：“嘿嘿，你一定觉得，我们都被禁锢了，所以就算想要通知外面的人，也没办法通知是吧？哈哈，但是，我们队长其实在我们身上都烙印了一个他独有的烙印，我们根本不需要做什么，队长就知道我们在这里！”

　　经他这么一说，楚云他们一下子明白了过来。

　　的确，就算他们这些人没有做什么，但是，对方只要感受到，有大量的俘虏被聚集在某个地方，肯定会产生疑惑，特别是对方并不是不知道兽仆池这样的地方，也很清楚神源人抓住了俘虏之后会怎么处理，就更容易猜测到有问题了！

　　兽仆池中，搞明白了这一点之后，楚云反倒是平静了下来，猛然握紧了拳头，眼中甚至浮现出了浓浓的战意。

　　“站住！”

　　就在楚云想要冲出去，忍不住要去和这个所向披靡的神族强者交手一番的时候，一名女子却率先出现在了姜函钰的面前。

　　这女子面如冰霜，眸光冷冷地锁定在姜函钰的身上，冷喝道：“我不允许你再靠前半步！”

　　“咦？是她？”

　　一看到这个女子，楚云和呆呆他们全都微微吃了一惊。

　　这女子他们倒不认识，但是，蒲赞却认识，或者说这个神源人部落的人都认识她。因为，她是青姥姥的义女，名叫青青，天赋绝伦，是这个神源人部落中许多年轻人的梦中情人，同时也是他们这一辈的年轻人中，实力最强之辈，年纪轻轻已经拥有神形六转的修为。

　　不，现在应该是神形七转，因为，貌似不久之前她就宣布开始闭关，此刻出关，应该已经是突破了！

　　此刻，她手持长剑，长发飞舞，飘然若仙，眼中有的只是森冷的杀意，锁定着姜函钰。

　　但是，姜函钰却神色冰冷，淡淡地扫了她一眼，便说道：“让开，看在你是个女人的份上，我不杀你！”

　　“你……”那女子脸上的煞气更浓了几分，陡然一剑刺出。

　　“咻！”

　　剑威震荡，无数的剑影铺天盖地，每一道都似乎能够撕裂虚空，化作一只狰狞巨兽一般，疯狂朝着姜函钰刺去！

　　“哼，我看你是女人的份上，才给你活命的机会。既然你不珍惜，那就休怪我无情了！”

　　姜函钰蓦然长啸一声，神相浮现，霸道的威能随之扩散开来，灌入他的啸声之中，恍如惊涛骇浪一般，排山倒海而至，震的后面紧追而来的众多神源人纷纷头疼欲裂，脑袋就像是要炸开了一样。

　　那名叫青青的女子神形也是猛地一顿，手中常见停滞了下来，脸上甚至一下子涌现出了迷茫之色。

　　楚云几人见状，脸色也不由得一变。特别是楚云，他感受到，陆鸿遭受到了不小的攻击，完全可以感觉出这一招的可怕威力，心道：这就是这个家伙的绝招？

　　与此同时，刚刚被呆呆解除了部分禁锢的那名俘虏，此刻却非常激动地叫喊着：“看到了吗？这就是我们队长的独家神通，中招的人，别说只是一个神形七转的土著，就算是神形八转，同样毫无反抗之力！”

　　“刚刚突破道神形七转，居然就敢来对我出手？真是不知死活！”

　　姜函钰冷笑一声，大步上前，右手一抬，一爪扫除，直接带着沉重的力量扫落在青青手中的长剑上。

　　“嘭！”

　　那长剑瞬间碎裂，那股力道却并未减弱，直接撞向持剑人。

　　青青猛然惊醒，立即催动神形。

　　“轰隆！”

　　她及时化成混沌异兽的状态，但依旧被神雷击中了一般，身体一下子抛飞了出去，凌空，所有兽化状态一下子解除，她的身体竟是被强行轰得碎裂，鲜血四溢！

　　“青青！”

　　后方，进追着姜函钰冲进来的众多神源人，特别是老妇人还有那些本就是这个部落的人，一个个高声惊呼，悲痛欲绝。

　　姜函钰冷哼了一声，道：“刚刚我已经给了你机会，可惜，是你自己找死！”

　　“可恶，我和你拼了！”

　　“杀！”

　　有不少神源人疯狂大吼，一个个进入兽化状态，如同惊雷般疯狂朝着姜函钰杀了过来。

　　“不要！”

　　老妇人蓦然惊醒过来，惊呼一声，想要阻止，却已经晚了。

　　姜函钰眸中杀意一闪：“你们也想找死？那就成全你们！”

　　下一瞬，惊雷乍响！

　　“轰隆！”

　　血撒长空！

　　这十几个年轻的神源人齐齐倒飞出去，身上的伤势比起青青更加严重，眼看似乎就活不成了！

　　“啊，你竟然杀了我儿子，我要杀了你！”

　　一个悲痛无比的声音，蓦然炸响，一名中年神源人脸上一片狰狞，发出呜呜厉啸，朝着姜函钰袭杀而来，全身尽是混沌元力在疯狂滚动。

　　这竟是一个神形八转的强者！



　　第1201章 现身？

　　“嘭！”

　　这名中年男子楚云也认得，乃是另一个神源人部落的族长！

　　刚刚被姜函钰击杀的人之中，似乎就有一个是另一个部落的年轻人，但也一直很喜欢青青。

　　中年男子咆哮着冲出来，并未兽化，但是散发出来的威势却强横到了恐怖！

　　不只是他一人，周围还有不少人红着眼，纷纷朝着姜函钰围杀而来。

　　姜函钰却依旧神色冷漠，没有半点惧色，甚至眸光之中的寒意更甚。

　　他冷笑道：“看样子，迫不及待想死的人，还真是不少啊！”

　　声音未落，他再次动了。

　　只见他双手之间，骤然浮现出一道道汹涌的神能，密密麻麻，转瞬间竟是已经形成一个大漩涡，再疯狂地旋转。

　　这个庞大漩涡之中，危险的气息再不断涌动，让那些原本正飞扑向他的人，一下子也都纷纷变了颜色，纷纷下意识地停下了叫不来，脸上都是一阵惊疑不定。

　　姜函钰却没有因为他们停下来而停止攻击，只听他冷笑一声，道：“既然你们都想找死，那我也只能成全你们了！”

　　话音落下的刹那，他双手猛然弹动起来，竟是有一颗颗诡异的寒芒从他手中那个危险的漩涡之中激射而出。

　　“嘭！”

　　寒芒如潮水泛滥，一动之下，便是惊雷乍响，席卷不断！

　　“轰隆轰隆……”

　　从一开始的零星小雨，到了后面铺天盖地，这个漩涡最终将他周围所有人全都淹没了！

　　大部分的人，都被纷纷逼退了回去，一个个慌忙招架，都有些狼狈。

　　“可恶，我要你死！”

　　那名刚刚死了儿子的部落族长，疯狂怒喝一声，也不再管什么危险不危险了，脚下用力一踩，背后竟是显出一颗颗星辰的痕迹。

　　刷刷刷……

　　星辰不断演变，他的身影就在星辰间不断闪烁，陡然从那无数的寒芒之间穿过，直接出现在了姜函钰的面前。

　　“死！”

　　“噗嗤……”

　　尖锐的破空声陡然传来，这名悲痛至极的神源人一爪朝着姜函钰的脑袋抓去。

　　那呼啸的而起的寒芒之中，一点点星辰乍现，仿佛让他这一抓增添了无尽的威力一样！

　　“轰隆！”

　　这一爪，瞬间落在姜函钰的身上，一下子传出了刺耳的轰鸣声。

　　但是，众人却猛然瞪大了眼睛。

　　因为，他们赫然发现，这一爪竟然并未伤害到姜函钰分毫，就在他面前不足一指之宽处停滞住了。那名神源人的神力还在不断震动，却似乎遇到了什么可怕的阻挡，无论他如何努力，竟是也无法再逼近半分！

　　众人都可以清晰地看到，他的脸上此刻浮现出了震惊、错愕、难以置信，紧接着还有不甘等神色。

　　挡住他的，自然就是姜函钰此刻用来护体的神相！

　　这……这怎么可能？！

　　这是所有神源人此刻脑海中浮现出来的共同念头。他们根本无法接受眼前所见！

　　就算是楚云他们，此刻也都震惊不已。

　　只因为，他们知道，这名男子之所以战斗时候不兽化，而是出现了其他奇异的异象，并不是因为他本身所修炼的功法，根本不是寻常神源人的神形功法，而是因为他自身天赋异禀，乃是神源人之中某种比较独特的体质。

　　所以，他比同境界的人更强大一些！

　　但饶是如此，他此刻居然无法击穿姜函钰的护体神相？！如此想来，姜函钰的神相，究竟该有多么惊人的力量？！

　　没等众人回过神来，就听到姜函钰开口说道：“神源人之中的星辰战体？呵呵，可惜，可惜出生的地方，实在这样的穷乡僻壤，不然，如果你实在其他强大的神源人部落，或许你现在真会对我有很大的威胁！”

　　话音微微一顿，忽然变得阴冷了下来：“不过，现在你一定没机会了！”

　　下一刹那……

　　“砰！”

　　沉闷至极，仿佛神山崩塌一般的声响，陡然在这天地间炸响！

　　周围所有人猛然都感受到了一股磅礴的能量爆炸开来，纷纷向后倒退开来，视野也在瞬间变得模糊一片。

　　半晌，一切缓缓平静下来，众人再次看清楚前方状况的时候，浓浓的震惊之色，开始迅速从他们眸中扩散开来，蔓延到了他们的脸上。

　　震撼！

　　惊骇！

　　这些已经完全无法形容此刻众人的心绪。

　　他们只是还然看到，就在那兽仆池的边上，姜函钰安然无恙地站立着，神色一如方才的淡漠、冷傲。

　　在他面前，那名中年神源人，天赋异禀的某一部落族长，此刻，胸口处已经多了一个巨大的血坑，穿透胸口。献血，正不要钱似的，疯狂从那血洞中涌出，顺着他的身体流到地上。

　　“轰隆！”

　　他带着满脸的难以置信还有不甘，最终整个人倒了下来，重重地砸落在地面上，发出沉闷的声响。

　　在场，所有神源人此刻心头齐齐一沉，都不由得浮现出同样的声音：难不成，已经没有人能够敌得过这个人了？这一次，我们真的要完蛋了吗？

　　所有人面面相觑，从彼此的脸上，所能看到的只有前所未有的惊慌！

　　然而，让他们非常不解的是，姜函钰却看都不看他们一眼，反而扭头看向了兽仆池的方向，说了一句莫名其妙的话。

　　“出来吧，我知道，你在里面，出来！”

　　众人纷纷茫然。

　　这家伙，是在对谁说话？怎么看着兽仆池？

　　难不成，兽仆池里面有人？！这不可能吧？

　　就算是他们神源人随意进入兽仆池去，也不敢呆太久，不然同样有变成兽仆的危险啊！兽仆池里面怎么可能会有人？！

　　然而，就在他们一个个狐疑不已之际，他们赫然看到，兽仆池开始翻腾了起来，波澜荡漾，其中似乎真有什么东西要出来！

　　远处，老妇人看到这一幕，瞳孔顿时一阵剧烈收缩。

　　她忽然间想到了一些事情，有了不少的猜测。

　　然而，这些猜测实在是太过匪夷所思，就是她自己一时间也不敢相信，只是愣在原地，不知所措！



　　第1202章 出手

　　所有人的视线，纷纷汇聚到了那翻腾的兽仆池上。

　　就在他们紧张的注视下，兽仆池翻滚的越来越厉害，紧接着，一道白色的身影，缓缓从池中浮现出来，出现在他们的面前。

　　他黑发乱舞，剑眉星目，生得俊朗不凡，浑身上下更是流转着一种独特的气质，仿佛一尊神祇降临凡尘，所有人都要为之倾倒一般，却不是楚云又是何人？

　　“你……”

　　老妇人眼睛骤然一缩，心头早有所预感，但是，此刻真正看到楚云出现的时候，她心脏依旧猛然一顿，就仿佛要停止跳动了一般，脸上也是一片煞白。

　　“你……你竟然真的没死？！”

　　她的目光，正面迎上的，是楚云平淡如水一般的眼神。

　　楚云面带戏谑地望着她，扯了扯嘴角，一抹笑容缓缓绽放开来，道：“我，有说过我死了吗？”

　　“那刚刚那两只……”老妇人似乎很想问，最开始那两只异常强大兽仆又是怎么出现的。

　　但是，话没问出口，她又觉得，后面那些异常强横的兽仆也很有疑点，如果真的都是和楚云他们有关，那……

　　一时间，她已经不敢再继续想象下去了。

　　而在这时候，楚云也懒得再理她了，扭头看向了姜函钰。

　　姜函钰也恰在这时候开口了，他的目光一直在打量着楚云，声音微沉，问：“看样子，你手上有我不少的兄弟！”

　　“你是说那些俘虏吧？”楚云淡淡一笑，“不错，他们现在的确就在我手上，刚刚他们可是差点就都死了，幸亏我及时救了他们。”

　　“如此说来，我是不是还得感谢你？”姜函钰神色依旧冷漠，问道。

　　“谢倒是不用，举手之劳而已。”楚云不以为意地摆了摆手。

　　“是吗？”姜函钰的嘴角忽然勾起了一抹冷笑，“那正好，我也刚好不喜欢谢别人！”

　　话音未落，姜函钰口中突然发出了刺耳的啸音。

　　与此同时，他的肌体似乎在一瞬间变得虚幻了起来，一圈诡异的神芒在他身上流转。

　　“轰！”

　　楚云脸色微微一变，只感觉那啸声就好像有一道接天巨浪，狠狠拍打在他身上，让他胸口一阵发闷。

　　毫不犹豫地，他一声低吼，身影连连变幻，快速地退到了百里之外。

　　“嗤！”

　　就在他刚刚退开的瞬间，他方才所站立的地方，虚空猛然寒芒乍现，仿佛要将空间都撕裂一样，那凌厉的其实，哪怕就是周围其他人看到了，也不由得一阵心惊肉跳！

　　好不容易才定下神来了的老妇人，此刻都不禁色变，眸中一阵骇然，心道：这一爪，如果抓在我的身上，恐怕也能让我瞬间重伤！

　　“嘶！”

　　周围其他人更是齐齐倒吸了一口冷气，虽然，在场的神源人大多都最自信的就是自己的神形，但是，刚刚各种现实却已经证明，姜函钰那恐怖的攻击，完全可以轻易将他们强大的神形撕碎，让他们瞬间惨死！

　　“很好！”

　　刚刚退出去的楚云，才稳住了身形，便听到了一声冷哼。

　　只见姜函钰眼神森厉，得好像要将他撕成粉碎一样，死死地盯着他，道：“能够在这个兽仆池中藏身这么久，果然有些本事！我倒是要看看，你身上究竟还藏着什么样的秘密！”

　　楚云淡淡地扫了他一眼，轻轻地拍了拍衣袖，戏谑一笑：“可惜，我对男人没什么兴趣，更不喜欢把秘密给一个男人看！”

　　“不知死活！”

　　姜函钰没想到自己方才展现出了那班神威，非但没有能够震慑住楚云，反而引来了楚云的调笑。

　　他阴沉着脸，喝道：“本少爷现在给你一次机会，交出所有被你抓住了的人，并且，交出你身上所有的秘密，或许，我还可以饶你不死，甚至给你机会为我效命！”

　　楚云一脸的无奈，撇了撇嘴，道：“我都数不清，究竟你是第几个和我说这种话的人了。本以为，来到神源位面之后，遇到的人或许会好点，没想到，还是这幅德行！”

　　姜函钰的脸色阴沉到了极点，沉声道：“如此说来，你是想敬酒不吃吃罚酒？那我就成全你！”

　　“嗡！”

　　只见姜函钰身形一晃，猛然朝前一步踏出。这一脚落下，好像是一名擎天神将，陡然从天而降，庞大的身躯落到了大地之上，立即发出低沉的轰鸣声响。

　　四面八方纷纷震动，一道道炽烈的神芒出现在他身体周围。

　　这些光芒彼此聚合、交织，快速地演变成了一个神威浩荡的虚影，散发出了让人窒息的毁灭气息！这赫然正是他的神相！

　　“死！”

　　姜函钰双目之中寒芒乍现，口中低喝一声，身上顿时射出强烈的神芒，陡然白女士一拳轰出——

　　神相发威，撕天裂地！

　　“不好！快躲开！”

　　楚云还没什么反应，周围的神源人都已经大惊失色。他们方才亲眼看到姜函钰出手过多次，深知这个男子的神相拥有怎么样的可怕威能，就连站得近一些，都让他们觉得胆寒！

　　这个神族强者，方才连拥有星辰战体的神形八转强者也能击杀，至少是名副其实超越八阶神将级强者！

　　他对神相威能的运用，已经达到了一种极恐怖的层次，在这山谷内，根本没有谁敢接下他一击！

　　“快退！”

　　便是老妇人回过神来之后，也是立即吩咐族人退开，以免被波及。

　　但是，就在这时，一声惊呼声响起，顿时将老妇人的注意力拉回到了楚云他们的身上。

　　待她看清楚场上的变化之后，她苍老瘦弱的身躯不禁一震，眸中瞬间布满了不可思议之色！

　　此刻，只见楚云就在那庞大的鼠形神相压力之下，看似有些渺小的身影，竟然是动也不动分毫，就仿佛根本没感觉到那压力的存在一样。

　　而当姜函钰那凌厉的一击，裂开虚空袭来，瞬息便要落到他身上了的时候，他终于抬起了头，口中缓缓地吐出了几个字来：“万、象、神、火！”



　　第1203章 激战！

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道道万象神火骤然浮现于楚云身体周围，彼此呼应，形成了一副玄妙的大阵！

　　“嗡！”

　　磅礴浩荡的威能，从那大阵之中倾泻而出，汹涌不已，竟是令得姜函钰都呼吸一滞，身上流转着的神相华光，都出现了一阵荡漾，仿佛被压制住了一样！

　　他脸色不禁一变，赫然看到，他方才那气势惊天的一击，竟然已经被这个古怪的火焰漩涡给撕碎了，像是被一只爪子扔进了火堆里被焚灭了一样！

　　没等他醒过神来，楚云身形突然朝前冲出，一拳便对着他狠狠地砸过来。

　　“砰！”

　　只见周身缠绕着的万象神火一涨，一抹璀璨的火光自他掌心激射而出，刹那间一道道兽影仿佛从万象神火之中奔腾而出，浩浩荡荡掠过，震得虚空发出了嘎吱嘎吱的声响，仿佛就快承受不住崩溃掉了一样！

　　“哼！虚张声势！”

　　姜函钰冷喝一声，但实际上此刻他心中却是涌起了一股强烈的不安感。

　　他无法接受这种让他屈辱的感觉，竟然被一名区区三阶神将给压制住了气势？开什么玩笑！

　　“杀！”

　　怒吼声中，他再次一爪挥出，神相疯狂咆哮，狠狠地轰向了楚云。

　　利爪引动八方神能，发出了阵阵撕裂之声，直奔向了楚云，想要将楚云身体周围那个让姜函钰碍眼的火焰漩涡击成粉碎！

　　然而——

　　“嗤！”

　　仿佛寒冰刺入了烈火之内，万象神火的漩涡虽然被毫无阻碍地撕开，但是，却没有姜函钰所想看到的那般顷刻粉碎。相反，万象神火突然席卷而上，威势不减范增，直接化作了一道利刃一般，向着姜函钰的脑袋直刺而去！

　　“嘭！”

　　一声闷响之下，一阵强烈的冲击爆射开来，暴乱的能量，呈现弧状向着四周冲荡开来，生生将楚云二人周围冲出了一个大坑。

　　姜函钰的身体在空中微微一僵，下一刻，他竟是倒飞而出，飞出了老远一段距离之后，才猛然稳住了身形！

　　楚云激射而出的那道万象神火轰然消散了，他同样也倒飞出了一段距离，但是，看上去明显略占上风！

　　“嘶！”

　　这一幕，让周围所有人齐齐倒吸了一口凉气！

　　望着那道与姜函钰遥遥对峙的白色身影，他们都是一副大白天见鬼了的模样！

　　这个家伙，他竟然一招将一名堪比八阶神将的强者击退，而且居然还略占上风？他真的只是三阶神将么？

　　众人刚刚可都是看得很清楚，姜函钰看上去虽然修为还没有达到八阶神将，但是，却轻易地击杀了一个神形八转的强者，实际战力比起寻常的八阶神将绝对毫不逊色！

　　然而，这个白衣男子看上去不过是三阶神将而已，竟然可以击退他，这未免有点太不可思议了吧！？

　　老妇人越来越看不透这个年轻人，心中惊疑不定道：他究竟是何方神圣？真的只是一个刚刚来到神源位面的虚空人吗？

　　众人之中，最心惊的，无疑就是姜函钰本人。他冷冷地注视着楚云，脑海中似乎在不断地思索什么。

　　忽然，他眼中精芒一闪，沉声道：“你应该就是那个叫做楚云的虚空人吧！”

　　楚云？

　　一听到这个名字，就连周围那些神源人都一下子愣住了，似乎是有些惊讶，但又有些释然。

　　楚云见状不禁皱了皱眉头，暗道：“难道我现在在这个位面这么出名？竟然就连这些神源人都认得我？”

　　姜函钰见他不说话，便当他是已经默认了，不由得轻笑了起来：“我说呢，在这种地方，居然也能遇到一个这样的强者，哼，原来是鼎鼎大名的神器拥有者楚云！”

　　话音微微一顿，他似乎重新打量了楚云一番，又道：“你的神器呢？何不取出来让我也见识见识？”

　　楚云淡然一笑，道：“从刚刚看来，似乎，我还没有必要使用什么神器吧？”

　　姜函钰闻言脸色不由得铁青，怒极而笑，道：“好，很好！还真很久没有人敢这么对我说话了！”

　　下一瞬，他眼神陡然变得凌厉如刀，全部的精神都被他调动起来了一样，身形猛然一动。

　　极速发动！

　　“咻！”

　　楚云瞬间便感受到背后传来了凌厉的气息，一股强烈的危机感骤然袭来！

　　“死！”

　　姜函钰瞬间在楚云身后现身，一掌抓向了楚云，浩浩荡荡的神相威能围绕着四周，随着他这一爪落下，似乎能吞噬了附近一切的能量！

　　“砰！”

　　楚云猛然调转万象神火，身形向前冲出的瞬间，背后也立刻快速聚集起来的强大力量防御。

　　然而——

　　“嗤啦！”

　　万象神火的防御，竟是生生被那只威武的神鼠撕裂，姜函钰直接来到了楚云的背后，一手抓在了楚云的肩头上。

　　“境界的差距，毕竟是境界的差距！”冰冷的声音从姜函钰的口中传出，“你这火焰神相的确了得，可惜的是我的境界远超于你，只要凝成一点，任你如何防御也挡不住！”

　　“原来如此！”楚云恍然大悟，嘴角竟是轻轻勾起了一抹笑容，“那还真要多些你的指点了！”

　　声音落下的瞬间——

　　“嗤嗤嗤……”

　　他身体周围的万象神火疯狂变化了起来，万兽骤然消失，顷刻间演变出无数的星辰，并且快速聚拢，凝聚成一点！

　　万象神火——星辰！

　　“轰隆！”

　　这一点耀眼的火芒之中，耀眼的星芒在疯狂闪烁，最终轰然撞在了姜函钰的护体神相上，发出震耳欲聋的巨响！

　　但是，姜函钰的神相却并未崩溃。

　　他轻蔑一笑，道：“还不死心吗？你的神相根本不可能撕开我的防御！”

　　“是吗？”

　　楚云淡然应了一声，心念一动。

　　“嗡！”

　　万象神火再次变幻了起来，这一次竟是快速化成了一片翻滚的混沌物质一样，扭曲之间，让周围的虚空都发出了嘎吱嘎吱的声响！

　　万象神火——混元！

　　“咔嚓……”

　　一声清脆的破裂声传来，众人赫然看到，姜函钰的神相裂开了！



　　第1204章 疯狂

　　《焚神诀》楚云已经修炼了三重境界，每一重境界非但代表着修为突破，神相的蜕变，同时也代表着有一种全新的攻击运用。

　　楚云此刻所用的，正是《焚神诀》的第三重境界——万象混元境！

　　显然，混元状态的万象神火，威力极大，甚至超乎楚云自己想象，让他一时间都有些错愕！

　　“咻！”

　　就在楚云一时错愕之际，那姜函钰却已经趁机，猛然向后急速退开。

　　楚云回过神来的时候，正好看到他退开时候那一脸的难以置信与震惊，似乎根本无法接受，楚云竟然真的能够破开他的神相一样！

　　一抹灿烂的笑容，在楚云的嘴角间浮现。

　　下一瞬——

　　“咻！”

　　他主动出击，猛然朝着刚刚稳住身形的姜函钰袭杀而去！

　　“轰隆！”

　　万象神火再次发动起来，疯狂席卷虚空。楚云就仿佛是一尊绝世火神，疯狂催动火焰，誓要焚杀姜函钰一样！

　　在他狂风暴雨般的攻击之下，姜函钰终于从震惊的状态中惊醒过来。

　　“可恶！”

　　他暴吼一声，身上的神相猛然变幻了起来，快速缩小，眨眼间就化成了一件古怪的甲胄，终于挡住了楚云接连的攻势。

　　他右手猛地张口，神相的口中顿时传出一阵刺耳的咆哮！

　　“吼！”

　　轰隆！

　　众人只觉得这声音如同利刃一般，疯狂切割他们的灵魂，让他们一下子眼前发黑，晕眩连连。

　　便是这一刹那，姜函钰宛如一道电弧裂空而过，身上的威能骤然暴增，瞬息又到了楚云跟前！

　　他凶厉的双眸狞视向楚云：“你给我受死！”

　　“轰！”

　　姜函钰一爪撕裂虚空，重重地抓向楚云，眼看便要落在楚云头颅上！

　　这一击刚刚抓出，空中顿时传出刺耳的撕裂声响，天地都要瞬间裂开了一般！

　　“吼！”

　　便是这一刹那，楚云口中同样传出了一声爆吼！

　　他可没忘记，自己当初刚刚开始修炼的时候，就极其擅长音波攻击，此刻虽然他所发出的音波无法与对方神相所成的神通相比，却也足以削弱对方对自己的影响！

　　他双目猛然暴睁，体内气血翻滚，万象神火在这一刻被他疯狂调动了起来。

　　“嗡！”

　　混元之力疯狂流转的万象神火，在他手中蓦然化作一个巨锤，沉沉地冲着迎面而来的姜函钰一砸！

　　“嘭！”

　　方才那可怕的一幕再现，姜函钰的神相再一次被楚云的神相生生震裂开了！

　　姜函钰脸色不禁一片呆滞。

　　到了此时此刻，他不得不接受，楚云虽然修为不如他，但是，的确能够破开他的神相！

　　“就算你能破开我的神相，又能如何？”他猛然暴吼一声，再次将他的速度发动到了极致，疯狂环绕着楚云不断攻击！

　　“砰砰砰……”

　　刺耳的碰撞声，不断在众人耳边响起。

　　然而，就在众人以为楚云被压制住了，眼看要陷入险境了的时候，突然——

　　“轰隆！”

　　虚空一阵剧烈抖动，整个山谷似乎都快要翻过来了一样。

　　楚云蓦然捕捉住了姜函钰的位置，再次以雷霆重击，轰裂了他的神相。而紧接着发生的事情，却不再是姜函钰躲开，而是楚云趁势再次追击而上！

　　“我可不仅仅只能打碎你的神相而已！”

　　下一瞬间，所有人变骇然看到，楚云生生从那碎裂开的神相裂缝之间，狠狠地挤了进去，整个人冲到了姜函钰面前，抡起拳头便朝他脸上招呼！

　　“砰！”

　　沉重的一击铁拳，带着璀璨无比的金芒，砸落在了姜函钰的脸上，直接将他那张俊美的脸庞砸得变形了，似乎还生生将他的脸骨都砸裂了一样！

　　“轰！”

　　姜函钰根本没想到，楚云会突然间近身以肉身与他战斗，更没想到，楚云在神形方面的修为竟然如此恐怖，一拳之威强大如斯！

　　等他反应过来的时候，他整个人已经被砸飞出去，狠狠地撞进了一座大山之中，掀起了漫天的烟尘！

　　“这……”

　　所有人再一次懵了。

　　脑海中，方才那一幕还在缓缓回放，但是，众人却难以接受自己所见。

　　对于他们来说，那么可怕，甚至感觉已经无人能敌了的姜函钰，此刻在楚云面前，居然拼了命也难以占据上风，甚至还被砸飞出去了？！

　　更让他们震骇的是，楚云在刚刚出手的瞬间，那可怕的神力，绝对不亚于在场任何一个神源人！

　　但是，虚空人的神形有这么强大吗？之前如果他这么强大，他也不可能被抓回来，还被扔进了兽仆池里去吧？！

　　这究竟是怎么回事？

　　就在众人震惊、百思不得其解之际——

　　“吼！”

　　突然，一声咆哮，陡然在众人脑海中响起！

　　只见，姜函钰身形一动，再次冲向了楚云，所过之处，大地猛烈颤抖起来，好像将要四分五裂，山河崩灭一般。

　　霸道的神威充斥四方，让人心慌神悸！

　　楚云脸色也不由得凝重了起来。

　　他凝神盯着姜函钰，便看到姜函钰周遭环绕着阵阵怪的音波，凝而不散，层层重叠之下，让他所经过的虚空颤动连连，似乎都快要崩裂了一样。

　　他就像是来自九幽地狱的杀神，给人说不出的森冷、凶恶之感。

　　看到他这般模样，楚云心头也不由得发紧。

　　实际上，他方才的一切表现，他自己很清楚只是因为万象神火刚好有点克制这个姜函钰的神相而已，一旦对方拼命，胜负还难以分晓。特别是，他根本不想在这个地方和这样一个人浪费时间。

　　但是，姜函钰却并没有要放过他的意思。

　　只见，姜函钰双眸忽然变成了血红色，面庞上也骤然扭曲了起来，看起来已经不是人类，却又不像是兽类，莫名的狰狞、凶恶！

　　“很久没有人能够将我逼到这样的处境了！”他死死盯着楚云，冷声说道，“为了报答你，我不会让你那么容易死的，我会让你好好感受感受痛苦的煎熬！”

　　楚云深深吸了口气，道：“我本无意与你为敌，只是……”

　　“废话少说，给我受死！”姜函钰根本没有任何兴趣听他说什么，直接破空便朝他杀了过来！

　　楚云眼中精芒爆闪：非战不可是吧？那好，也正好验证验证我现在究竟有多强的力量！



　　第1205章 杀手锏

　　双方彻底没法继续谈了，一切也只能以战斗收尾，谁胜谁说的算！

　　姜函钰的冷笑声还在众人耳边回荡，但他的身影却已经消失不见。

　　下一刻，他如同瞬移一般，猛然出现在楚云面前，双手齐齐抓出，撕裂长空！

　　“嗤嗤！”

　　他的神相展现出无比狰狞的姿态，犀利的爪劲携带着惊世神威，爆射而出，直切向了楚云的脖颈！

　　然而——

　　“嗡！”

　　就在他面前，楚云的身影骤然消失，让他一下子失去了踪影。

　　下一瞬——

　　“嘭！”

　　姜函钰脸色一变，身影蓦地一闪，一股强大的神力从他身侧袭来，疯狂倾泻而下。若是他躲闪的慢一点，恐怕两只手掌都会瞬间被斩落下来。

　　他缓缓抬起头，待清楚左前方发出这一道攻击的那道身影，双眸倏然大睁，眼中一下子布满了浓浓的惊怒之色！

　　地面上，众人此刻也都屏住了呼吸，所有的视线纷纷聚集在了同一个位置上，在那里，有着一道飘逸的白色身影，凌空而立。

　　四周，浩浩荡荡的犀利能量在疯狂肆虐，但是，却根本无法波及他分毫。

　　楚云饶有兴趣地看着姜函钰，嘴角挑起了一抹弧度，道：“怎么样，看来这个世界上也并不是只有你一个人的速度快！”

　　姜函钰充其量不过是速度快得惊人，但是，方才那一刹那，楚云所施展的却是真正的瞬移，高下立判！

　　之前因为神源位面的虚空比外面坚硬百倍，楚云对于虚空瞬移的控制很难把握，但是，此刻他发现，随着自己的修为提高，达到了万象混元境之后，他瞬移起来再一次变得得心应手了起来！虽然受到虚空限制，他现在无法做到长距离瞬移，但是，他却可以在小范围内轻易转变方位！

　　同时，似乎也是因此，让他发现，神源位面的虚空之所以会比外界坚硬，就是因为有一种叫做混沌元力的东西存在。这种混沌元力，同时也正是神源位面为何会更适合神将级强者修炼的原因！

　　“可恶，我一定要撕碎你！裂天神爪！”

　　姜函钰双眼发赤，双手猛然交织出无数的爪影。

　　“嗤嗤嗤……”

　　就在急促密集的刺耳啸音中，那一道道黑色爪痕淹没长空，化作一张巨网一样，笼罩向了楚云身上。

　　“万象，星辰剑！”

　　楚云口中传出一声低喝，体内的万象神火疯狂鼓动起来，一颗颗星辰的虚影随着神火浮现，陡然都灌注入了凌厉的剑意，疯狂肆虐而出！

　　如今的楚云，对于万象神火的运用显然已经达到了得心应手的境界，随意出手的攻击，都具有极其可怕的威能！

　　更让姜函钰吐血的是，楚云的这一招，分明和他的攻击方式颇为相似，只不过楚云不用手，直接以意志催动万象神火之中的星辰虚影释放杀招，等于拥有无数只手，而姜函钰却必须用自己的双手飞速抓出那无数道爪痕而已！

　　双方的攻击在空中发出刺耳的厉啸声，如同两天巨龙一般，彼此咆哮着朝对方奔腾而出。

　　“噼里啪啦……”

　　震耳欲聋的碰撞声音不断响起，最终随着轰隆一声巨响，两股强大的力量轰然爆开，交战的二人也同时都向后退开了一段距离。

　　“我就不信，你能够维持这种状态多久！”姜函钰震喝一声，双手爪子一撕，再次裂空朝着楚云扑来。

　　两人转瞬间碰撞了千百次，却根本一时间都分不出胜负来。

　　与此同时，地面上，众多神源人在他们战斗之时，不得不一退再退，全部都已经退到了山谷边缘。

　　众人怔怔地看着那激战中的两个人，只觉得，不论是其中的哪一个，都可以轻易抹杀掉他们所有人一样！

　　“青姥姥……这……？”另一个部落的族长好不容易回过神来，转身询问老妇人，“为什么你们这里会藏着一个如此厉害的虚空人？”

　　老妇人也努力回过神来，涩声道：“他……他是我们谷中的人抓到的俘虏。”

　　“俘虏？”那名族长瞪了瞪眼，“你别骗我了，这样的强者，你们怎么可能抓得住？！就算你们整个山谷的人一起动手，也不是他的对手吧！”

　　老妇人张了张嘴，却无从解释，索性什么也不说了。

　　实际上，她现在也很想知道，为什么当初楚云会那么轻易被他们抓住，现在却又表现出了这么强大的实力？难不成，他当时是故意被他们抓住的？来他们这个山谷里，是有什么目的？！

　　想到这里，老妇人的目光不由得连连闪烁了起来。

　　就在这时候，忽然，旁边传来了一个声音：“咦，奇怪了，为什么那些光明战队的人没有进来？他们就不怕这个家伙在这里被我们围攻而死？”

　　听到这个声音，老妇人猛然脸色剧变，惊呼道：“不好！我们中计了！”

　　“嗯？怎么回事？”旁边那另外一位族长似乎也意识到情况不大对劲了。

　　老妇人疾声说道：“这是陷阱，那个人将我们所有人引进这里来，是为了将我们一网打尽！”

　　“什么？！”

　　众人纷纷大吃一惊，一时间都有些慌乱了起来。

　　也似乎是为了应征她的猜想一样，就在此刻——

　　“轰隆！”

　　山谷上空，陡然传来一声巨响，惊动了所有人。

　　而后，一个声音忽然从外界传来：“哈哈，队长，大阵已经布置完毕，快出来吧！”

　　声音落下的瞬间，所有人赫然发现，姜函钰一下子摆脱了楚云，原本看上去仿佛已经打得陷入癫狂状态了的他，竟是顷刻就恢复了冷漠，整个人快速地朝着上空冲出去！

　　“不好，千万不能让他出去！”老妇人第一时间对着楚云高声大喊了起来。

　　虽然楚云和他们也是敌人，但是，此刻却也只有楚云才有可能阻止得了姜函钰了，所以她也只能死马当活马医。

　　楚云的反应自然不慢，一下子瞬移出去，便要挡下姜函钰。

　　然而，姜函钰只是冷冷地扫了他一眼，身影竟是快速被一道异常的彩光笼罩住，迅速变得虚幻起来！



　　第1206章 混沌元精

　　“你身上的一切，我会等你和这些人一起死了之后，再亲自来取！”

　　留下了这样的一句话之后，姜函钰的身影就彻底不见了，楚云试图抓住他，却只是从他的虚影中穿了过去！

　　“域门传送？”

　　楚云一下子联想到了刚才外面传来的话，推测出了这一点。

　　“可恶！”

　　他的神念猛然扩散到外界去，试图感应到山谷之外，然而，他所感到的却是一道强大的壁障，似乎整个山谷已经被彻底封闭起来，他根本无法瞬移出去。

　　与此同时，一声惊呼从山谷出口那边传来：“不好啦，出口被封掉了！”

　　“什么？！”

　　山谷之中，所有的神源人已经骚动了起来，有许多人叫喊着冲向了出口方向，一个个变成了兽化状态，开始疯狂攻击出口。但是，那个出口却已经被封得死死的，就算疯狂攻击，也无法将其打开。

　　“不行，勉强破碎虚空的话，整个山谷可能会一起崩溃，到时候大家就全完蛋了！”有人焦急地叫喊了一声，立即让大家都停了来。

　　楚云也知道，神源位面的虚空坚固，是因为外面的混沌物质也要远比虚空中其他地方更可怕，至少，如果在外界的虚空，神将级强者陷入混沌之内还可以逃出来，不会有太大的危险，但是，这里的虚空一旦发生大片的沉沦，或许就连九阶神将也不见得有把握能够安然无恙！

　　“怎么办？到底该怎么办啊？”

　　“那些该死的神族，他们究竟想做什么？！”

　　山谷内，到处都是混乱一片，每个人脸上似乎都写满了不安。或许唯一淡定的人，也就是那些本就没什么自我意识的兽仆。

　　“大家先把所有兽仆聚集起来，让它们全都站在山谷边缘！”老妇人最先想出了这样的一个办法。

　　众人闻言纷纷眼睛一亮：“对啊，如此一来，不管外面的人想做什么，最先受到攻击的也只是兽仆，我们的安全也更多了几分保证！”

　　然而，无奈的是，正在他们做出这样的动作来的时候，一声冷笑从外界传来：“哼，没用的，不管你们怎么挣扎，今天，这山谷之中所有人全都要死！”

　　这是姜函钰的声音，显然，他已经出去外面，并且与他的部下会合了，此刻封锁这个山谷的正是他们！

　　“那个家伙，究竟想做什么？”楚云的脸色也不由得沉了下来。

　　与此同时，他神宫之内，呆呆已经当机立断，开始逼问那些光明战队的俘虏。但是，那些俘虏并不配合，甚至还有人威胁他们赶紧放人。气愤之下，呆呆直接使用的搜魂秘技，这才得到了一些信息。

　　很快，一个让楚云震惊的消息传到了楚云的耳中。

　　“大哥，原来所谓的混沌元精，并不是什么矿产，而是利用神源人当做原料炼出来的！”呆呆满脸震惊地说道。

　　“什么？！”楚云不由得脸色一变，“这怎么可能？！”

　　“是真的！”星云魔君同样刚刚也夺取了一名神族强者的记忆，此刻一脸的凝重，“所谓的混沌元精，就是混沌异兽身上的精华，这个光明战队有一个独特的大阵，依靠他们所有人的混元神甲布置出来，专门用来炼化阵中的神源人，从神源人的神形之中提取出混沌元精！”

　　楚云的脸色彻底黑了下来，道：“如此说来，他们之所以会围攻这些神源人，其实就是想用他们来炼出混沌元精？！”

　　“没错！”呆呆咬牙切齿地说道，“现在他们估计是不仅仅要炼化所有神源人，就算是我们也要一起炼化了！”

　　“可恶，你们难道不顾我们手上的俘虏了吗？”楚云冷声大喝道。

　　山谷之外，姜函钰等人显然可以听到他的喝声，就在他声音落下的瞬间，姜函钰的声音也立即响起：“加入光明战队的人，都已经有了觉悟，要么战胜，要么战死！”

　　“竟然如此绝情？”

　　楚云的目光迅速闪烁了起来，他根本不在乎那些俘虏的死活，他在乎的是怎么从这里逃出去！

　　另外一边，神源人也都纷纷焦急地思索着。

　　可惜的是，没等他们想出什么办法，外界再次传来了一个声音：“大阵开启，给我炼！”

　　“轰隆！”

　　一股恐怖的力量，陡然从覆压到了整个山谷上，所有人顷刻间都感觉到快要窒息了一样。

　　一些实力微弱一些的神源人，竟然在这股压力之下，轰然自爆，同时又将他周围的人也一起炸死炸伤！

　　这下子，整个山谷就更是混乱起来了。

　　“不，我不想死！”

　　许多人在惊慌地叫喊着，疯狂地到处乱冲乱撞，结果也只是造成更大的死伤而已，他们根本逃不出去！

　　“嗤嗤嗤……”

　　无数诡异的流火，骤然凭空出现，竟是在这山谷之中下起了一场火雨，再次造成大片的死伤！

　　“啊！不！”

　　山谷之中，惨叫声连连响起，凄厉无比。

　　虽然楚云并不喜欢这些神源人，但是，此刻看到了这一幕，心中也不禁有些发颤。

　　以他的实力，催动万象神火倒是暂时没事，但是，他知道，这只是暂时的，很快外面的大阵就会愈演愈烈，他同样有危险！

　　“怎么办？到底该怎么办？”他的脑海不断地转动起来。

　　就在这时候——

　　“咕噜咕噜……”

　　楚云忽然发现，下方那巨大的兽仆池，在这一道道流火的倾泻之下，此刻竟然呈现出沸腾的状态，就仿佛即将爆发的岩浆一般！

　　“不好，兽仆池要是爆发了，我们所有人会都变成兽仆的！”一名神源人失声尖叫了起来，脸上满是惶恐。

　　其他神源人也都彻底慌了。

　　也就在这时候，外界再次传来一个声音，在放声大笑：“哈哈，没想到吧？你们一直将我们神族的人当做猎物，抓了之后仍进这样的池子中炼成兽仆，没想过有一天自己也会被自家的东西炼成行尸走肉吧！好好尝尝这种自作自受的滋味吧！”

　　恐惧，瞬间笼罩住了所有人的身心。

　　不过，楚云却在这一瞬间眼中精芒一闪：有办法了！



　　第1207章 失算

　　“只要进入兽仆池中，我应该就不会有什么伤害！而呆呆他们只要藏在神宫之内，同样不会有什么事情！”

　　楚云瞬间心中大定，便要冲进兽仆池中去。

　　就在这时候，他忽然听到有人在高呼：“请等等！”

　　回头一看，他才发现原来正在见喊他的人，是那名阴险的老妇人。

　　楚云眉头一皱：难不成，到了这种节骨眼了，她还想找我算账不成？

　　然而，让他意想不到的是，那老妇人居然对着他猛地跪下，高喊道：“求您救救我的族人！”

　　她如此突然的动作，一下子将周围许多人都吓了一跳，也让附近原本的骚动一下子停了下来。

　　“姥姥，你这是做什么？”

　　“姥姥，您快起来啊！”……

　　许多人慌张地跑过去，试图要将这老妇人拉起来。

　　然而，老妇人却推开了他们，沉声说道：“你们不要拦着我，现在只有他才能救我们了！”

　　众人再一次愣住了，齐齐看向了楚云，一时间似乎都有些不知所措。楚云方才表现出来的实力，足以让现在谁也不敢轻易对他产生敌意，但他是不是能够救他们，众人一时间却还有些不确定。

　　楚云不由得一怔，没想到这个老妇人竟然如此精明，已经看出他想到了脱险之法了！

　　他饶有兴致地望着那老妇人，问道：“你怎么知道我有能力救你们？”

　　那老妇人似乎原本也不算非常确定，但是此刻听到了他的话之后却立即肯定了自己心中的猜想。

　　她连忙说道：“之前你已经承认，被我们抓进来的傀儡，并没有被炼成兽仆而是被你抓起来了，虽然我不知道你是怎么办到的，但是，我知道，你肯定有什么办法可以将一些人收藏道什么地方去。既然如此，那肯定也可以将我们收藏到那个地方，救我们一命！”

　　她说完，猛然重重地对着楚云叩拜，道：“恳求您，救救我的族人！”

　　楚云淡然望着她，道：“你的确很精明，也猜对了很多东西。但是，我凭什么要救你们？哼，别忘了，之前你们对我们做过什么。”

　　周围众多神源人很想责骂楚云心狠，但是，想想他们之前暗算楚云时候的情景，他们又实在是不好意思说出口。倒是那些来自另一个部落的人，看出了楚云他们的恩怨，立即叫喊道：“暗算你的是青姥姥他们这个部落的人，与我们无关啊，求求您救救我们吧！”

　　楚云没有说话，只是冷冷地看着他们。

　　倒是那青姥姥忽然抬起头来，看着楚云，高声大喊道：“当初暗算您的，只是我一个人的追过，如果您愿意救我的族人，老身可以立刻以死谢罪！”

　　“不，姥姥不要啊！”

　　“姥姥，您不能这么做！”……

　　她的族人们一个个立即高声大喊了起来，紧紧地抓住她。但是，她却只是决绝地望着楚云。

　　最终，搞得她的那些族人一个个也纷纷盯住了楚云，反倒像是楚云做错了什么似的。

　　就在这时候——

　　“轰隆！”

　　整个山谷陡然剧烈一震，似乎就要彻底坍塌，而那个巨大的兽仆池又像是彻底沸腾起来了一样。

　　青姥姥焦急万分，叫喊道：“求求您了，求求您救救我的族人吧！”

　　楚云轻哼了一声，道：“我要你的命有何用处？特别是，如果我真要了你的命，然后在救你的族人，回过头来我彻底成了你们族人的仇人，让我被你的族人疯狂追杀？”

　　轻轻摇了摇头，他转身便继续飞向兽仆池，眼看就要沉进去了。

　　“请等等！”青姥姥再次喊住了他，咬了咬牙，说道，“如果您能救我们，从今开始，我们部落唯你是从！”

　　此言一出，周围众人再一次被镇住了。

　　这话的意思，是要让他们这一群神源人，投靠一个虚空人？从此变成他的附庸？！

　　很多人一时间根本接受不了。

　　但是，青姥姥却已经铁了心，不顾一切都要活下去，在他们提出反对之前便大喊道：“只有活下去，我们才有机会报仇！难不成，大家真的希望就这么死在那些神族人的手中？！”

　　众人无言以对，但是脸上明显都写满了不甘心。

　　楚云终于有些心动了。

　　实际上，他现在在这神源大陆上，所要面对的威胁与敌人实在是太多，要是有这样的一批强者相助，那自然可以解除不少的麻烦。

　　他问道：“我要如何信你？”

　　“刷！”

　　青姥姥取出了一枚灰色的石头，上面有着一道道血纹，说道：“此乃我族的命石，包括我在内我们部落所有人的命运都可以系于这一枚石头上，只要你拿着它，随时可以控制我们的生死！”

　　话毕，她从自己开始，让周围众人愿意活下去的，都将一丝灵魂抽离出来，系于其上。

　　大多数人都做出了活下去的选择，配合她的行动，而后，她又将这命石交给了楚云。

　　楚云探查了一下，果然如她所言，这一枚命石可以控制住他们所有人的性命，再加上，楚云又烙印上了《青莲变》独特的秘术改造了一下，最终只要楚云心念一动，刹那就可以剥夺掉他们的灵魂，让他们的神形彻底变成“兽仆”！

　　楚云满意地点了点头，收下了命石。

　　“既然你们现在都愿意归顺于我，那我自然也要救你们的性命！”

　　话毕，他便直接将那些选择归顺他的神源人收进了神宫。

　　另外两个部落的人，见到青姥姥他们忽然就这么消失了，一个个也都沉不住气了，恳求楚云让他们活下去，最终也都做出了和青姥姥他们一样的选择。

　　“你们很明智。”楚云淡淡一下，“跟着我，你们一定不会后悔！”

　　话毕，他同样将这些人收进了神宫，而后自己便快速遁入了兽仆池。

　　至于那些兽仆，实在是太过巨大，神宫就算再大也容纳不下，只能抛弃。

　　自始至终，外界似乎并没有发现这里面的状况有变，完全不知道他们已经失算，因为楚云的存在，山谷之中原本必死无疑的人根本不会死！



　　第1208章 莫名危机感

　　楚云遁入了兽仆池中，很快又穿过兽仆池最下方的光团，进入了那个神池所在的空间之内。

　　就如同他所料的一样，身处于此处，他根本没有任何危险。

　　甚至于，他还可以查看到兽仆池外面，那些不得不被遗弃的兽仆，在那可怕大阵的焚炼之下，痛苦地一个个崩灭，最终只留下一团团精纯的雾状能量。

　　那些能量，赫然正是混沌元精！

　　若非亲眼所见，楚云还真是难以想象，混沌元精居然是这么炼制出来的！

　　“这个位面还真是残酷！神源人以神族为猎物，神族的人又以神源人为猎物！”楚云长长地叹了口气，“实际上仔细说起来，此刻被炼化成混沌元精的兽仆，原本也还是神族众人，甚至还是外面那些在催动大阵的人的战友、亲人啊！唉……”

　　楚云自认自己不是什么烂好人，但是，此刻如此残酷的现实，却依旧让他叹息不已。

　　但是，无论他此刻是什么感想，却根本无法改变眼前的事实。

　　与此同时，神宫之内。

　　“你们这些可恶的混蛋！”

　　呆呆脸上满是气愤，猛然一脚将不少神族的俘虏踢飞。

　　周围，不少被楚云送进来的神源人也在疯狂殴打那些光明战队的队员，将他们一个个打得鼻青脸肿了，却依旧不解气。

　　呆呆忽然喊道：“大哥，既然这些家伙这么没人性，将人当做猎物来炼，不如我们就将这些俘虏全都扔出去，让他们被他们自己人给炼了算了！”

　　“对啊！”

　　“这个主意好！”

　　那些神源人一个个都叫喊了起来，脸上纷纷露出了期待之色。

　　至于那些俘虏，此刻却都一个个吓得面无人色，很想哀求，偏偏他们又不出任何声音。

　　楚云却没有对这样的提议做出什么回应，只是仿佛呢喃自语一般道：“为什么，人和人之间，总要拼个你死我活不可？”

　　他修行之路，一路走下来，见过太多太多的争夺、杀戮，自己也参与过了太多太多的争夺与杀戮，但是，此时此刻，他却陷入了深深的厌倦、烦躁。

　　“为什么要这样……为什么要这样……”

　　楚云浑然不知，自己的意识正不断地陷入某种纠结之中，变得越来越混乱。

　　星云魔君最先意识到有些不对经，忽然喊了一声：“楚云？你怎么样了？别想太多，你不愿意这么做就不做，别想太多啊！”

　　呆呆他们同样也很快发觉楚云有些不对，但是，不管他们怎么叫喊，楚云却根本好像听不到一样，还在不断自言自语。

　　众人都不由得担忧了起来：不会出什么事吧？

　　星云魔君更是焦急万分，不算思索着各种办法，想要帮助楚云，但是，这些办法却一一失败了。最终，楚云的声音彻底消失了，不管他们如何呼喊，没有人理会他们。

　　混沌池中，楚云竟是已经陷入了沉睡，身体周围笼罩着一片混乱的漩涡，但很快也平静了下来，他整个人彻底陷入了死寂，就仿佛变成了一块石头一样！

　　外界，大阵依旧在卖力炼化山谷之中的一切。

　　时间迅速飞逝，转眼之间，大半年的时间竟然就快速过去了。

　　这一日——

　　山谷之外，空中。

　　光明战队的所有人凌空盘坐，每个人都掐着一个古怪的印诀，彼此勾连成大阵。

　　一个男子忽然睁开了眼睛，便要站起来。

　　按照他们往常的行动，半年的时间，足以将山谷之内所有人都炼成他们想要的东西，所以此刻他站起来想要唤醒所有人！

　　不过，就在他开口之前，一道传音却忽然进入了他的耳中。

　　是姜函钰，他对这人说道：“此次情况有古怪，山谷里还有一个神器拥有者，谨慎起见，多炼一段时间！”

　　那人点了点头，重新盘坐下来，继续催动大阵！

　　姜函钰站在大阵之外，目光紧紧盯着被大阵笼罩住的那一片虚空，嘴角勾着一抹阴冷的笑容。

　　楚云做了个梦。

　　他不记得自己已经多久没做过梦了，貌似自从修为渐渐高深起来之后，他对于睡眠的需求越来越少，甚至已经很长时间没有睡过，因为打坐修炼就已经完全可以补充他的精力。

　　不过，这一次他却难得地陷入了梦境之中。

　　梦中，到处都是一片黑暗，他一个人在到处冲撞，却怎么也出不去，心情非常的烦躁，甚至渐渐有些抓狂。

　　“我不能呆在这里，外面大家可能已经遇到危险了，我要醒过来！”他自己反复地对自己说，但是，却依旧难以摆脱这个梦境。

　　就在这时候，不知为何，一股强烈的危机感忽然袭来——

　　“咦？”

　　楚云猛然发现，前放出现了一个人影，竟是他最心爱的人的身影——白灵儿！

　　“灵儿，你怎么会在这个地方？”楚云又惊又喜，激动地说道，“你是来救我的吗？”

　　白灵儿嘴角勾着一缕淡淡的笑容，用一种似乎非常不舍的目光在看着他，对他摇了摇头，说道：“不是，我是来和你道别的。”

　　“道别？”楚云不由得一愣，“你要去什么地方？”

　　“我要去一个很远很远的地方，”白灵儿抬起手来，轻轻抚摸着他的脸庞，眸中那不舍之色更浓了几分，“我也不知道什么时候能够回来，你要答应我，一定要保重自己，好吗？”

　　楚云有些慌了，连声追问：“你到底要去什么地方？要去做什么的？我和你一起去！”

　　但是，白灵儿却无奈地摇了摇头，转身，留恋地又看了他一眼，而后便朝着远处走去。

　　“别走！”

　　楚云惊呼了一声，冲上去就要抓住她的手。

　　然而，他却只是扑了个空，甚至因为他这一扑，白灵儿的身影缓缓消失了。

　　黑暗之中，只留下白灵儿的声音，还在再次叮咛他：“答应我，你一定要好好保重自己！”

　　“不！”

　　楚云惊呼一声，豁然睁开了双眼！

　　眼前黑暗尽去，但是，白灵儿的身影也彻底消失了！



　　第1209章 杀出去！

　　放眼望去，周围依旧是一片混沌。显然，楚云此刻已然身处于兽仆池之内。

　　方才的一切，现在看上去似乎只是一个梦而已，但是，不知道为什么，梦中的一切反复在楚云的脑海中闪现，挥之不去，让他心中产生了莫名而强烈危机感。

　　难不成，灵儿真的遇到了什么危险？！楚云心头一紧。

　　这时候，楚云忽然听到了神宫之中呆呆的呼喊：“大哥，你你怎么样了？没事吧？”

　　“没，没事！”楚云应了一声，用力地摇了摇头，但是，心绪却依旧无法平静下来。

　　目光闪烁了起来，楚云忽然问道：“过了多久了？”

　　他刚刚陷入了那种古怪的浑噩状态，根本不知道时间的流逝。

　　而呆呆的答案也让他大吃一惊：“你之前忽然失神，都已经过了一年的时间了。”

　　“什么？”楚云的脸色沉了下来，“如此说来，我们来这个神源位面，已经接近两年的时间了？”

　　不知不觉，在神源位面居然已经度过了这么长的时间，但是，他却依旧无法联系上炎魂位面。两年的时间，或许什么事也不会发生，或许也有很多事情可以发生，再加上刚刚那个诡异的梦，让楚云此刻根本无法定下心来。

　　“不行，不能再继续呆在这里，我必须出去！”楚云一咬牙，猛然下了决定。

　　呆呆虽然不知道楚云究竟发生了什么事情，却知道他现在很着急，于是他连忙说道：“不过，大哥，那些家伙也不知为什么，似乎一直都没有停止大阵的运转。”

　　“没有停止大阵的运转？”楚云的眼中精芒闪烁，忽然，他寒声说道，“看来那个姜函钰现在是很确定我们没死，所以才一直没有停止大阵的运转！”

　　“他怎么会知道……”呆呆刚刚想发出疑问，但立刻自己似乎有反应了过来，蓦然看向了神宫之内那些神族的俘虏，目光变得有些不友善了起来。

　　其他人见此动作，立即也朝着那些神族看去，一个个有些恍然。

　　“之前，那个家伙就依靠这些俘虏身上的气息印记，知道我们藏身在兽仆池中，而现在……他又感觉到这些俘虏都还没死，所以，判断我们也没死！”星云魔君开口了，声音发沉。

　　“如此说来，这些人果然都不能留啊！”呆呆冷声说道。

　　这一次，楚云再没有半点犹豫，眸光一闪，他离开了神池空间，很快又来到兽仆池中。下一瞬，神宫之中所有的神族俘虏就骤然消失，一下子出现在了外界，全都被扔进了兽仆池中！

　　神宫中所有人都不由得一愣，没想到楚云竟会突然有这样的变化。

　　他们根本不知道，楚云此刻心中究竟有多么担心白灵儿。他也想通了，不管这个世界上其他人怎么活，他自己要活的对得起自己，对得起家人，对得起朋友！至于其他的事情，他暂时也没空去管了！更何况，这些光明战队的人死有余辜！

　　于是，这些俘虏终究一个个惨叫着，在兽仆池中被抹灭了意识，并且迅速被炼成了兽仆，一个个冲到了兽仆池外去。

　　刚到了外面，所有人就迅速被那可怕的炼化大阵湮灭，转瞬也都全变成了一股股精纯的混沌元精！

　　与此同时，山谷之外——

　　“刷！”

　　姜函钰豁然睁开了双眼，嘴角浮现出了一抹淡淡的笑意：“哼，终于支撑不住了吗？”

　　他似乎已经完全无法平静下来了，默默地等待着，等待着他此刻所感应到的那些气息全都湮灭时刻的到来。

　　三天之后，那些气息终于都彻底消失了，姜函钰也确定，所有被楚云抓住的光明战队队员已经全都死了，嘴角的笑容终于迅速泛开了。

　　“解散大阵，入谷！”

　　随着他一声令下，这个笼罩住了整个山谷的大阵，终于缓缓散开，众多光明战队的队员也都各自结成战阵，一起朝着山谷飞起。

　　他们每个人脸上都满是兴奋、激动的笑容。

　　也难怪他们会如此，这一次行动可以说是他们光明战队成立以来，最大的一次狩猎行动，猎物极其丰富，让他们感觉到，一会儿进入山谷之后，肯定会大有收获！

　　非但他们这么想，就是姜函钰也满心期待：只要到了这一批混沌元精，我再多炼制一些战甲，光明战队将可以变得更加强大，未来我争夺封神名额的时候，也就更加有利！

　　然而，他们没有想到的是，就在他们进入山谷的瞬间——

　　“轰隆！”

　　一道人影，猛然从他们面前出现，急速朝着山谷外面冲出来！

　　什么？！山谷里竟然还有人活着？！

　　众人不由得惊怒交加。

　　姜函钰则是猛然暗呼一声：不好！

　　他根本来不及反应，那道人影赫然便已经冲到了他的面前，对着他暴吼一声：“滚开！”

　　“轰隆！”

　　姜函钰仓促间调动神相护体，却被对方一拳砸碎，整个人也一下子倒退了出去，直接将身后的手下撞得人仰马翻！

　　这个从山谷中冲出来，并且将他砸飞的人，正是楚云！

　　楚云将他们这些碍事的人砸退了之后，看也不看他们，继续朝着山谷外面冲去。

　　然而，他不想和这些人纠缠，但姜函钰他们却没想过要放过他！

　　“给我站住！”

　　姜函钰冷喝一声，身形如电，眨眼追击而上，将楚云直接拦截了下来。

　　“刷！”

　　楚云一见到他出现，立即取出嗜血刃，冷喝道：“既然你那么急着要死，那我就送你一程！”

　　“嗡！”

　　楚云全身的气息暴涨，杀意宛如风刃一般舞动，因为四方无数的能量乱流激荡，环绕着楚云呼呼作响。

　　伴随着他一匕首斩出，那股杀意旋风骤然一凝，旋即携带着惊天威能，破空而出，眨眼已经落在了姜函钰的身上！

　　姜函钰瞳孔一阵收缩，骇然暴退。

　　然而，此刻再想退开，却已经晚了！

　　“轰隆！”

　　这一击，将他直接撞飞出数千里，一抹鲜血从他嘴角溢了出来！



　　第1210章 脱困！

　　“怎么会这样？！”姜函钰惊怒交加。

　　他不敢相信，眼前这个家伙即使能够与自己相敌，但他又怎么可能如此轻而易举地就将他击伤？之前交手的时候，大家也不过是不相上下而已啊！

　　“我竟然敌不过他？他居然有突破了不成？！”

　　看着楚云一击得手，身形根本毫不停顿，身影猛然爆射向了前方，便要从此间逃走。

　　姜函钰双眼骤然发赤：“不，我不信！”

　　他猛然发动极速，身形未至，凌厉的神芒已经铺天盖地地涌出，将楚云的周围都彻底包围！

　　电光火石之间，楚云脸色一沉，再次暴喝一声：“滚！”

　　他掌中嗜血刃再次出动，骤然变成了一把一人高的巨刃，一击斜劈而出。

　　“铮！”

　　黑色利刃在虚空中轻颤，一股浑厚的万象神火冲入其中，划过虚空，顿时衍生出无数道刀芒。

　　“嘶嘶！”

　　刹时，无数道细密的火焰刀芒爆发而出，浩浩荡荡，完全没有任何差别地将他周围的一切神芒扫飞出去！

　　本想趁势袭杀楚云的姜函钰大吃一惊，他已经逼近了楚云面前，攻击尚未完成，但是他的身影却已经彻底暴露出来。他的目光迎上了楚云一双杀意森森的眸子。

　　下一刻——

　　“轰！”

　　楚云手中那柄黑色利刃已经朝着他的脑袋狠狠地砍了下来！

　　姜函钰瞳孔一阵剧烈收缩，感觉到了这黑色利刃上的可怕气息，完全可以预想到，自己如果被这一刀砍中，绝对整个人会被劈成两半！

　　“咻！”

　　他施展极速，试图从楚云的这一击之下躲开。

　　然而——

　　“嗡！”

　　一道人影诡异的出现在空中，目露寒芒，死死地盯着他。这带人影，正是早已经憋了一肚子火了的呆呆！

　　在这道人影出现的瞬间，他赫然看到了一个巨大的神相虚影，猛然压倒了他的身上，竟是一下子压制得他动弹不得！

　　这就仿佛是老鼠遇到了猫一样，他的神相虽然厉害，但是在此刻竟是瑟瑟发抖，根本无法展现出他过人的速度！

　　“糟了！”

　　危急之际，姜函钰身上猛然浮现出无数的璀璨的神光，他身上的战甲竟是顷刻爆炸了！

　　“轰隆！”

　　剧烈的爆炸，将他们三个人全都逼退了出去。其中，姜函钰自身被直接炸伤，但是，至少他借着这样的爆炸脱离了生命之危。

　　没等他庆幸自己刚刚的当机立断，他猛然听到一声暴喝：“丫丫的，居然还敢躲？大哥，合体战技！劈了他！”

　　下一刹那，一股让姜函钰都感觉到胆寒的气息，陡然笼罩住了他的身体！

　　他赫然发现，楚云和呆呆已经合为一体，瞬息将让楚云手中的嗜血刃威势大增！

　　“不好！”

　　姜函钰彻底胆寒了，根本没有任何勇气与楚云交手，猛然掉头就走，直接冲进了他手下的人布置出来的战阵中央。到了这个时候，他才终于安定了下来。

　　借用战阵之力，总能杀你了吧？

　　刚刚想到这一点的时候，他忽然听到战阵之中有人喊了一声：“队长，他们逃了！”

　　“什么？！”

　　姜函钰扭头一看，果然，那一道带给他种种屈辱情绪的人赫然已经一个瞬移，从他面前消失了！

　　“休想逃！”

　　姜函钰嘶吼一声，下意识地还想冲出去追。

　　但是，刚刚踏出战阵之外，他发现远处的楚云的身影忽然停顿了下来，竟是转头又看向了他这边，面带戏谑，似乎就在等着他冲出去一样。

　　姜函钰猛然冷静了下来，这才一下子意识到，自己已经没有胆气独自去追杀楚云他们了，而他的手下们明显不可能和他一样那么高速移动！

　　“可恶！”姜函钰恨得几乎要咬碎铁牙，但是，最终还是不得不强忍着没有追上去。

　　“你身上的一切，还有你这战队的一切，我迟早都会亲自来拿走！”

　　楚云戏谑一笑，只留下这么一句话，还在空中不断回响，而他的身影却早已经远去，眨眼就彻底消失！

　　等楚云走了之后，姜函钰还在死死地盯着他离开的方向。

　　良久——

　　“队长……”旁边一名男子飞了过来，似乎是想安慰一下他。

　　然而——

　　“砰！”

　　姜函钰直接将他扫飞出了老远，暴喝道：“给我滚开！”

　　其他人都吓了一大跳，连忙纷纷退开。

　　好不容易，姜函钰才让自己的情绪平静下来，转身，朝着神源人的山谷飞了过去。

　　光明战队的人面面相觑，最终只能战战兢兢地跟在他身后。

　　然而，没等他们进入山谷，就猛然听到了谷中传出了一声声凄厉、愤怒到极点的吼叫：“啊！啊！啊！”

　　所有人都大吃一惊，慌忙冲进山谷里去，一下子也全都呆住了。

　　众人最期待要看到的，遍地都是混沌元精的景象，根本没有出现！

　　此刻，出现在他们面前的这个山谷和之前有着极大的不同，但也完全不是他们想象中的那样。整个山谷除了被大阵熔炼出来的一些琉璃结晶之外，就剩下一个大坑，坑中只有一汪污水。那个坑，明显就是之前兽仆池所在的位置，但是，其中炼兽仆的混沌物质早已经彻底被耗尽，剩下的就像是一个污水池一样。

　　整个山谷就像是被狗啃过一样，到处都是坑坑洼洼，别说混沌元精，就是一丁点有价值的东西，都被全部搜刮走了！

　　不用说，这一切一定是刚刚那两个人干的！

　　他们忙活了一年多的时间，最终看到的居然就是这么一个结果？就这么白忙活了？！

　　这一刻，别说是姜函钰，就是他们这些普通的战队成员都抓狂了！

　　于是，很快这山谷中就传出了一阵又一阵悲愤到极点的鬼哭狼嚎，撕心裂肺，震动天霄！

　　不过，可惜，已经飞远了的楚云根本无法听到，而且一时间也没有功夫去听。

　　他接连瞬移，来到了数万里之外的一处大湖边上，忽然发觉神宫之中出现剧变，神色不由得一变，整个人竟是直接一头栽进了湖中！



　　第1211章 修复完毕！

　　“大哥，你怎么了？”

　　呆呆已经和他解除了合体状态，一见他情况不对，连忙冲过去扶住他。

　　“我没事。”楚云摇了摇头，却带着他直接冲进了湖中，顷刻就来到了湖底。

　　他迅速查探了一下周围，确定这里空寂无人，没有什么危险存在之后，立即盘坐下来。

　　“你帮我护法。”楚云对呆呆说了一声，便将所有的精神全都凝聚在脑海中的神宫之上。

　　“嗡！”

　　神宫瞬间来到了外界，直接落在了湖中，引得周围的湖水不断翻腾。

　　此刻神宫之中震动连连，让其中的众人全都心慌不已。

　　呆呆见状也吓了一跳，问道：“这是怎么回事？”

　　“我也不清楚，似乎是神宫刚刚自己吸收了被我们收进去的混沌元精，现在快要完全修复过来了！”楚云一边说着，一边迅速将神宫中的人送到外面来。

　　就如同他所说的一样，他们方才在那山谷中，将大量的混沌元精收进了神宫之内。这种混沌元精不像是那些光明战队的人身上的战甲那样，没有任何杂物，神宫竟然直接就可以吸收了。

　　就在楚云方才在山谷外战斗，然后到这里来的过程中，神宫居然已经自行修复了大半。此刻，楚云将神宫取出外界来的时候，也正好就看到它通体神光流转，上面那一道道裂痕正在快速修复。同时，神宫之中的混沌元精也在迅速消耗。

　　众人纷纷惊奇地围着这神宫，看着它上面流转着的气息变得也来越神秘莫测，纷纷讶异。

　　“咦，停下了？”

　　楚云忽然发现，神宫修复了八九成，剩下最后一点的时候，竟是突然停下了。

　　“难不成是我们收进去的混沌元精用光了？”呆呆猜测道。

　　“有可能！”楚云点了点头，“里面还有一些战甲，刚刚我没有处理，现在去处理了它们，让这神宫一起性修复完毕！”

　　话音未落，他人已经冲进了神宫之内，立刻来到了从那些俘虏身上扒下来的战甲边上，开始将战甲中的混沌元精给弄出来，供给神宫吸收。

　　不知为何，他有种直觉，如果修复好了神宫，说不定就有办法联系到炎魂位面了。就是因为有这样的感觉，楚云此刻才那么急着要将神宫修复完成。

　　不过，让他无奈的是，他将所有战甲处理完毕了之后，混沌元精居然还是不够，神宫只修复了九成。

　　“要不，我们再杀回去，多杀那个光明战队几个人？”呆呆提议道。

　　“不行，现在就算回到那边去，也不见得能够找到他们，”星云魔君立即阻止，“而且，就算能够找到他们，说不定他们早已经布下了埋伏，我们再返回去，会很危险！”

　　楚云也很赞同这个看法。

　　“那该怎么办？去哪儿弄混沌元精？”呆呆无奈地问道。

　　就在这时——

　　“老身，手上还有一些混元神甲。”青姥姥忽然从旁边走了过来，取出了数十套混元神甲，“这些都是我们多年狩猎神族的人留下来的。”

　　楚云眼睛一亮，毫不犹豫地收了下来。

　　呆呆却扫了老妇人一眼，道：“哟，看不出，你竟然忽然变得这么识相啊！”

　　显然，他对于老妇人之前暗算他们的事情，还是有些介怀。

　　老妇人倒也没有反驳他什么，只是对楚云说道：“我们这些人，如今既然已经答应归顺楚大人，希望楚大人以后可以善待我们！”

　　原来，她倒也知道楚云他们对她没有什么好感，甚至对她的族人也没什么好感，现在只是想趁机挽救一下自己的形象而已。

　　见她这么做，另一个部落的族长也连忙表态，同样取出了一些战甲。

　　他们两个加起来就一共有一百几十件战甲，楚云估摸了一下，其中蕴含的你混沌元精倒也差不多足够了。

　　当即，他微微一笑，对青姥姥他们说道：“只要你们是真心追随我，我就绝对不会亏待你们！”

　　话毕，他便再一次进入了神宫之内。

　　呆呆在他进去了之后却轻哼了一声，对青姥姥他们说道：“你们命好，遇到了我大哥心软，换作是我，根本不会救你们！哼，希望你们珍惜机会！”

　　说完，他也懒得理会这些人了，自顾在一旁盘坐了下来。星云魔君却只是紧张地看着再次开始缓缓修复起来了的神宫。

　　青姥姥他们似乎也是真的已经认命了，一个个安安分分的，甚至还自发地环绕四周，保护起了这个湖泊。

　　神宫之内——

　　“嗤！”

　　楚云将一件战甲之中的混沌元精释放出来，迅速被神宫吸收了。

　　在他身边，是一堆废弃了的战甲材料，而这已经是最后一件混元神甲。当其中的混沌元精被吸收了之后，陡然——

　　“嗡！”

　　整个神宫剧烈震动起来，无数神秘的纹路在各个角落闪现，疯狂涌动，就仿佛是潮水一样。

　　“这是……”

　　楚云吃惊地看着那些奇异的纹路，只觉得那些纹路之中都仿佛蕴藏着无穷的力量一样。陡然，那些神秘纹路迅速涌来，竟是将他整个人都给淹没了。

　　下一刻，面前忽然有一道门户缓缓浮现。

　　“这就是神宫第四层的入口？”楚云紧紧地盯着这一道门户，却发现这门户一直紧闭着，似乎也没有要打开的意思。

　　就在这时，他忽然心思一动，将嗜血刃取了出来。

　　嗜血刃一出现，立即轻轻震颤了起来，双面释放出刺眼的神芒，陡然脱离楚云的手掌飞出，落在了那道门户上。

　　“原来，嗜血刃竟然是这个神宫的钥匙？”楚云恍然大悟。

　　果然，在嗜血刃插入门户之后，那道门户便缓缓打开了。

　　楚云朝前走了一步，想要进去门户之内，没想到自己才刚刚移动，灵魂居然就直接脱离了身体，被那门户吸了进去！

　　周围无数的流光中旋转，却是以他的肉身为中心，形成了一个巨大的漩涡，神芒闪动，异常的美丽。

　　不过，神宫之外却是一片平静，呆呆他们也不知道，其实神宫已经修复完毕了。



　　第1212章 失踪的白灵儿

　　神宫第四层？

　　楚云茫然看向四周。

　　此刻，他只剩下一个灵魂，一种前所谓有的虚弱感正笼罩着他全身。

　　而当他看清楚周围的环境时，他惊愕地发现，自己竟然身在一片虚空乱流之内！

　　无数的流光在他周围混乱而肆意飞掠，阵阵可怕的爆炸也接连在他身旁演变，让人不禁心惊肉跳。

　　幽深的虚空之中，时空失去了应有的秩序，随处可见的是可怕的空间碎片，紊乱的时间，狂暴的能量在咆哮，难以寻觅到一处安宁的存在。

　　此情此景，与他第一次进入虚空的时候是何其的相似。甚至于，他此刻还可以深刻感受到当初那种情绪，因为他分明发现，自己现在的灵魂比起当初刚刚离开炎魂位面时候的肉身，根本没强大到哪儿去，甚至还有所不如。

　　“我不是到了神宫第四层了吗？怎么会突然又来到虚空乱流之中了？”楚云满心不解。

　　再次仔细看着周围的虚空乱流，他忽然发觉，自己看着这片虚空的感觉，比起他第一次时候，早已经大有不同。

　　虽然此刻他同样敬畏与虚空的危险，但是，虚空在他的眼中，除了危险与混乱之外，还有更多的东西，比如那些残破的秩序。他恍惚间想到了，为什么虚空中的秩序是残破的？但是，这些残破的秩序，混乱的能量，所孕育出来的那一个个位面，却又是宁静而井然有序的？

　　从支离破碎与混乱之中，孕育出完整与条理？

　　恍惚间，楚云发现，这和自己的修行之路，很是相似！

　　有所不同的是，他是先修炼出完整的秩序，然后将它们打破，再从中孕育出新的东西，也就是他如今的神相——万象神火！

　　那么，这个神宫现在送他到这里来，是想告诉他下一步的修炼，可以参照虚空是如何孕育出一个个位面这一点吗？很有可能！

　　但是，想到了这一点之后，周围的虚空却依旧没有消失，这让他又陷入了更深的疑惑。

　　“这究竟是神宫虚拟出来的，还是真的我的灵魂忽然回到了虚空里？”楚云心中不由得猜测了起来。

　　很快，他就想到了一个验证的办法。

　　“刷！”

　　他直接闭上了双眼，仔细感应，很快脸上就浮现出了激动之色。

　　“信仰之力！”他激动地睁开了双眼，“哈哈，我感应到了，浓郁的信仰之力！看样子，我现在是真的身在虚空乱流之内，所以才能顺着信仰之力感应到炎魂位面的存在！”

　　他现在可以清晰感觉到，如果自己愿意，随时可以通过意志，降临回到的炎魂位面上去。

　　“但是，我的灵魂这么回来了，还能不能回到神源位面？”楚云很快就又意识到了这个问题。

　　他再次尝试着感应自己的肉身所在，才发现，自己信念只要一动，完全可以让灵魂与肉身产生联系，而后就可以直接穿梭虚空，重返神源位面。

　　“看样子，我的直觉果然没错！”楚云脸上满是笑容道，“果然，神宫第四层一修复完成打开，我就可以回到虚空中来！既然我能来到这里，自然就可以回到炎魂位面去看看！”

　　同时，他也明白到了一件事情，那就是，或许所谓的神宫第四层，就是正片虚空！这样的话，神功第五层，会是什么地方？

　　不过，这样的事情他暂时也没空想，他只想着赶紧会炎魂位面去看看白灵儿，看看大家还安不安全。

　　于是，他当即心念一动，意识感应到了炎魂位面的存在，当即便穿梭虚空而去，眨眼依然来到了炎魂位面。

　　第一时间，他的灵魂之力就扫遍整个位面。同事，他凝聚浩荡的信仰之力，直接化成一个意志化身。

　　“咦，怎么回事？”楚云脸色蓦然一变，“为什么灵儿不再这个位面上？”

　　那个梦境中所看到的一切，再一次浮现在了他的眼前，让他心中越发的不安。

　　“咻！”

　　他毫不犹豫地一个瞬移，来到了风魔谷之内，直接出现在了一座大殿上。

　　“楚云？！”“爹？！”……

　　大殿上，楚寒枫等人一下子都被吓了一大跳，愕然看着他，似乎都有些怀疑自己是不是看不错了，或者，这个人是假冒的。

　　“是我。”楚云对他们说道，“我问你们，灵儿呢？她现在在什么地方？”

　　“你真的是爹？”楚墨一脸狐疑地望着他。

　　“墨儿，你不要调皮，快告诉我，你娘现在在什么地方？还有，孩子出生了吗？”楚云无奈地问道。

　　但是，众人还是不信，总觉得他是假冒的。

　　无奈之下，他只能反复解释，好不容易才让他们相信了自己。

　　但是，他从他们口中得到的信息，却让他大吃一惊。

　　“爹，难道你没有遇到娘吗？”楚墨惊奇道。

　　“不对啊，乖媳妇一年前就去神源位面了啊！”上官瑜也疑惑道，脸上却浮现出了几分不安。

　　楚云脸色一变，疾声追问道：“这是真的吗？”

　　“当然是真的，这是大家亲眼看到的！”叶秋凝严肃了起来，“难道，你没有在神源位面遇到她？她说了去那边之后会立刻想办法找你的啊！”

　　“这……”楚云的心中有些发慌，恍恍惚惚间，又看到白灵儿在对他挥手说再见。

　　他极力要让自己冷静下来，再次问道：“她是自己一个人去的？”

　　“不是。”楚墨摇了摇头，“娘亲是和弟弟，还有紫穹仙帝一起去的。”

　　“弟弟？你是说刚刚出生的楚雄？”楚云更加迷糊了起来，“这究竟是怎么回事？”

　　众人随即你一言我一语地，给他解释当初白灵儿收到封神牌的经过，还有楚雄出生时候的异象，并且仔细说明白那天白灵儿是如何带着刚刚出生的楚雄，还有紫穹仙帝一起踏入神源位面的。

　　“竟然还有这样的事情！”楚云感觉到匪夷所思。

　　特别是他的儿子刚刚出生，居然就已经拥有参加封神之战的资格了？这未免太不可思议了点！

　　当然，对比起这些，他此刻更在意的是：白灵儿明明去了神源位面，那为什么没有联系到他？她到底去哪儿了？！



　　第1213章 寻人之法

　　那个梦，究竟是不是真的预示了什么？！

　　这一点，楚云非常在意。

　　修行到了他现在这个境界，不可能会无缘无故做梦。还有他现在的种种不安的感觉，反复在告诉他，白灵儿肯定是出了什么事了。

　　让他痛苦的是，他现在根本不知道白灵儿究竟发生了什么事，一时间烦躁到了极点。

　　“楚云，你冷静点！”白灵儿的哥哥白辰在一旁见楚云此刻的模样，忽然沉声说道，“不要慌，灵儿肯定不会有什么事情的。当务之急，是赶紧找到灵儿现在的位置，确定她现在怎么样了！”

　　“对！”

　　楚云点了点头，猛然让自己冷静了下来。

　　首先，他快速让人取来一枚传讯符，迅速地传了几条讯息出去，没有得到回应。

　　思索了一下，他便做了一个决定：“我先回到神源位面去，试试能不能联系上她！你们在这边继续联系她，看看能不能有什么回应。”

　　话毕，他直接散去了自己的意志化身，灵魂顷刻便又穿梭虚空，回到了神源位面的神宫之内。

　　“呼……”

　　当灵魂重新穿过那道门户，回到了自己的体内的时候，楚云轻轻吐出了一口气，这才发现，周围那一片神秘纹路的海洋已经消失了。

　　楚云一时间也没有去观察这些，而是再次取出了传讯符，但很快又放下了。

　　“虚空中的传讯符，似乎在这个位面也没法使用。”他无奈地叹了口气。

　　缓缓从神宫中走出来，楚云还一直在冥思苦想，却一直没想到什么好的办法。他也是现在才发现，习惯了传讯符之后，现在才发现没有了传讯符，要在如此庞大的一个位面上寻找一个人，有多么困难！

　　“大哥，你怎么了？”呆呆快速来到了他的身边，“难不成，神宫还没有修复？”

　　星云魔君也连忙开口，安慰楚云道：“没关系，如果是混沌元精不足的话，我们现在再出去筹措就是了！”

　　他们方才一直在这外面，并未发现什么异常，所以也不知道，其实神宫已经修复完毕，甚至于，楚云还碰巧回了一趟炎魂位面。

　　楚云却摇了摇头，道：“神宫已经修复完成了，第四层神宫也顺利打开了，甚至于，我刚刚还利用第四层神宫打开时候，回了一趟炎魂位面！”

　　“哦？那这是好事啊！”呆呆更加不解了起来，“那你为什么愁眉苦脸的？”

　　“因为，灵儿很可能出事了！”楚云沉声说道。

　　“什么？！”呆呆和星云魔君都纷纷震惊失色。

　　他们很清楚，白灵儿在楚云心目中究竟是一个什么样的位置。如果白灵儿真的出了什么事，这是要天塌了啊！

　　“究竟是怎么回事？”星云魔君连忙询问。

　　楚云努力压抑住心中的烦躁，将自己此行所见所闻告诉了他们。听完了之后，他们也都觉得事情非同小可，必须立即确定情况才行。

　　旋即，他们都立即思索了起来，思索着究竟要用什么样的办法，才能够联系上白灵儿。

　　“有了！”呆呆忽然灵机一动，高声说道，“如果嫂子在这个位面上，我们要是做一些比较轰动点的事情，说不定消息就可以传到她的耳中！然后，以她的聪慧，想必就会想办法将她相关的信息传递给我们吧！”

　　“好主意！”楚云眼睛大亮，旋即，他脑海中便浮现出了一些主意。

　　他说道：“我们之前不就有个计划，现在还没有实施么？何不就继续那件事情？”

　　呆呆和星云魔君自然都知道，他所指的，是之前要去抢劫更多混元神甲的计划。中间因为遇到了蒲赞父子化成的混沌异兽，被抓到了那个山谷，才有了这么多波折。

　　说到这里，呆呆又忍不住瞪了就在不远处的青姥姥等人一眼，骂道：“都怪这些可恶的家伙，当初要不是那个什么蒲赞他们跑出来打搅我们，说不定我们早就成功了，或许嫂子也早就能知道我们的消息，并且联系上我们了！”

　　楚云却只是无奈地说道：“事到如今，说这些又有何用？再说了，虽然过程和我们想象中的不同，但最终我们一样是得到了大量的混沌元精啊！更何况，这一次，他们或许还可以帮到我们的行动！”

　　“说的也是。”呆呆这才释然地点了点头。

　　“那么事不宜迟，我们马上行动吧！”星云魔君说道。

　　“嗯！”楚云和呆呆点了点头。

　　不过，就在这时，呆呆忽然像是想到了什么，脚步一顿，喊道：“等等。”

　　“怎么了？”楚云疑惑地望着他。

　　“对了，封神牌！”

　　呆呆蓦然眼中精芒爆闪，疾声说道：“我忽然想到，会不会是最开始时候，嫂子拿到了的封神牌就出现了问题？那三个神源使者，特别是那个罗通和王晨，都和我有仇，甚至他们找来报仇的人，也反而被我们教训了一顿，还抢走了他们的战甲……”

　　听他这么一说，其他人也立即反应了过来。

　　星云魔君脸色一变，道：“你的意思是说，有可能他们在封神牌上动了什么手脚，要害灵儿姑娘？！”

　　楚云眼中的寒意越来越浓，杀意凛然：“很有可能！或许，他们因为找不到我，就对灵儿下手了？！”

　　“那这就好办了。”星云魔君淡然一笑，“我们不是要去做点轰动些的事情么？何不就直接以那个什么王家，还有那个什么罗家为目标？”

　　“好主意！”楚云冷声说道，“只要抓到他们的高层，仔细问一问，应该也就清楚了！”

　　呆呆说道：“就算他们不清楚，想必，他们也有办法联系到那三个神源使者！”

　　于是，确定了方向和目标之后，楚云他们直接来到了青姥姥他们的面前。

　　“你们一直和神族为敌，这么多年下来，应该对于神族有所了解吧。”楚云开门见山地对青姥姥还有另一位部落族长说道，“我想要神族的王家，还有罗家的全部资料！”



　　第1214章 罗仲的悲剧

　　“啪！”

　　一盏精贵的神晶灯重重地砸在地上，支离破碎！

　　将它砸到地上去的人，是一名男子，他的名字叫做罗仲。

　　“找不到，找不到，还是找不到！”罗仲脸上一片扭曲，一边往自己的嘴里灌着酒浆，一边气愤地又连连砸坏了好几样珍品，“为什么，就是找不到那个混蛋！”

　　两年了，自从当初去当接引者，被那个不知死活的虚空人侮辱，已经足足两年的时间了！这两年来，他想尽各种办法，想要找到楚云，想要一雪前耻，然而，不管他怎么找，就是没有楚云的消息，就好像楚云人间蒸发了一样。

　　“那个混蛋，究竟躲到什么地方去了？！”这个问题，不知道第几次在他脑海中盘旋了，却始终无法得到正确的答案。

　　就是因为当初楚云非但击败了他，还扒走了他身上的混元神甲，让他这两年以来一直心神不宁，根本无法专心修炼，心情越发的烦躁。

　　他知道自己不能再这么下去了，再这么下去肯定会毁了自己！

　　所以，不论如何，他必须找到楚云，他觉得只要将楚云杀了，把气出了，他就可以恢复平静，一切也都可以变回来。

　　“少爷，少爷！”

　　就在这时候，一声疾呼忽然传来，吸引住了罗仲的注意力。

　　罗仲眼睛一亮，他原本已经下过命令，除非是关于楚云的消息传来，否则谁也别来打扰他。现在这个下人上来喊他，意思是不是已经有关于那个该死的混蛋的消息传来了？

　　“刷！”

　　罗仲迫不及待地扔掉了手中的酒壶，直接一个闪身，冲出了房间，差点就撞上了那名正要冲进来的仆人。

　　“啊，对不起，少爷！对不起，对不起，小的不是故意的，求少爷原谅！”那仆人连连道歉，吓得脸都白了。

　　罗仲只是冷冷地盯着他，道：“要是你无法给我有用的消息，我保证，你的生命将到今天为止！”

　　“是是！”仆人连连点头，而后迅速将自己刚刚得到的信息说了出来，“刚刚有人发现，那几个人虚空人进入了月牙城，现在正在里面休息！”

　　“他们来月牙城了？”罗仲眼中精芒爆射，“消息当真？”

　　“千真万确！”那名仆人急忙说道，“那是识别出他们的封神牌，才认出了他们来的，所以绝对没错！”

　　“好，很好！”罗仲一下子激动了起来，“哈哈哈，他们果然在城外呆不住了吧！哼，不进入城池，城外到处都是危险，环境也不适合修炼，还随时有可能有神源人偷袭，他们能撑住两年倒也已经算是了不起了！”

　　话音微微一顿，他的眸中猛然杀意凛然：“不过，现在既然你们忍不住进城了去了，大概也只是觉得，进入月牙城那样的小城，就算身份暴露，也不会有什么人能够威胁得到你们吧？哼哼，可惜，你们不知道，本公子现在就在这月牙城里！”

　　他已经压抑不住自己心中的兴奋之意了，反复已经看见，楚云和呆呆他们惨死时候的模样了。

　　“让我想想，究竟要用什么样的方法，可以弄死这两个家伙呢？”罗仲仔细地琢磨了起来，“一定不能让他们死的太痛快！”

　　然而，就在这时候——

　　“不好了，少爷，不好了！”另一个仆人忽然快速地冲过来，一边高声大喊。

　　“闭嘴，本少爷好的很！”罗仲冷喝了一声，一下子吓得那名仆人瘫坐在地。

　　好在，罗仲现在心情好，所以没和这名仆人计较，只是淡淡地扫了他一眼，问道：“到底有什么事情？唔，不行，什么事情待会儿再说，我现在得立即带人去将那两个家伙困住！”

　　但是，那名仆人却慌慌张张地立即说道：“就是关于那个楚云的事情。”

　　“哦？什么事？快说！”

　　“他们突然强行突围，冲出城去了！”

　　“什么？！”罗仲脸色骤然一变，喝骂了起来，“你们这些废物！都是饭桶，居然暴露了！可恶，还不快点叫齐人马，和我出城去追？！”

　　“是是是！”

　　那两名仆人都迅速退下去了，立刻去召集这里的高手。

　　然而，这个地方只不过是罗家的一处小产业而已，月牙城中并没有什么高手。罗仲也只能立即传讯给族内，还有王家等同样现在在追杀楚云的人，通知他们迅速赶来，而他则是带着所能带的人马，先出城去追赶楚云他们。

　　本来，罗仲还很担心，楚云他们会不会又逃得无影无踪。

　　不过很快他就发现，自己白担心了。因为，当他追上了楚云他们的踪迹时，赫然发现楚云他们三人居然陷阱了一群混沌异兽的包围，战斗激烈，眼看着岌岌可危！

　　“哈哈，好！实在是太好了！”罗仲忍不住大笑了起来，“看样子，在其他人到来之前，我们还可以好好坐山观虎斗一番！”

　　他甚至忽然有些后悔，后悔自己通知了王家他们那些人，不然，说不定等楚云他们被这些混沌异兽打的快死了的时候，他们再出手，可以独得楚云身上的一切！

　　想到这里，他甚至忍不住思索了起来：要不，我传讯再告诉他们，目标又逃走了？在引导他们朝其他方向去追赶？这样一来，或许这个家伙身上的一切，就属于我一个人了！

　　反正他倒是觉得，就这几只出现在这里的混沌异兽，他就应该能够对付才对！

　　就在他越想越美了的时候，忽然——

　　“不好，少爷，后面我们被包围了！”几名仆从忽然惊呼了起来。

　　罗仲猛然回过神来，脸色一下子巨变。

　　他这才发现，自己刚刚选择来藏身，并且用来观看楚云他们那边激战的山谷中，有不少山洞。此刻，就从那些山洞里面，一个个神源人毫无征兆地冲了出来，直接将他们都包围了起来！

　　“这怎么可能？！”罗仲震惊无比，“这些人什么时候躲在这里的？不，不可能，神源人那么弱小的灵魂，怎么可能瞒得过我的感应？！”

　　“吼！”

　　随着第一声爆吼传出，整个山谷震动了起来，那一个个神源人已经化成了巨兽，死死地盯着他们。



　　第1215章 意外消息

　　计划已经成功，楚云和呆呆还有星云魔君自然也不用在演戏。

　　当即，他们停下手来，一挥手，周围那些原本假装围攻他们的混沌异兽立刻散开，全都奔向罗仲他们那边，加入战局！

　　“嘿嘿，我也去帮忙！”呆呆摩拳擦掌，同样也冲了过去。

　　楚云扫了那边一眼，瞬间就判断出来，罗仲带来的人根本不是这些神源人的对手，估计很快就会被擒住。

　　于是，他和星云魔君缓缓飞过去，没有进入那已经开始激战了的山谷，而是从另一个方向的洞口飞了进去。很快，他就进入了一片宽敞的洞穴之内，神宫和然出现在了他的面前。

　　显然，山谷之中的众多洞穴，与此处乃是相连的，而之前那些神源人就全都呆在他的神宫之内。神宫修复完成了之后，现在只要楚云有心隐匿起来，除非是八阶、九阶的神将，否则根本无法察觉它的存在。罗仲等人自然不可能发现。

　　正是因此，才有这样的一个局，就等着罗仲等人冲进山谷，他们就会从神宫之中杀出来！

　　楚云来到了这神宫之内，心念一动便将神宫收了起来。

　　而在他收起了神宫之后不久，便看到呆呆带着青姥姥等人，快速将罗仲等人俘虏了，押到这里来了！

　　罗仲难以接受，真的难以接受如今的状况。

　　他携带手下兴致冲冲而来，甚至方才都还在想着抓住楚云之后，要让楚云接受什么样的煎熬，没想到转眼间他竟然就已经变成了阶下囚？刚刚他还在想着怎么算计楚云，到头来他却被楚云算计了！这样的转折，让他如何受得了？

　　不过，不管他能不能接受，眼前就是事实，他已经被楚云擒住了，被押到了楚云的面前。

　　“你……你竟然勾结这些神源人！你难道不知道，这些土著是我们神族，也是你们虚空人共同的敌人吗？”罗仲一见到楚云就忍不住大骂了起来。但是，因为他身上已经被禁锢，所以此刻说起话来有气无力的。

　　押着他的神源人眉头一皱，脸色也变得难看了起来，立即紧张地看向楚云。

　　他们现在最怕的就是有人在楚云面前提及这一点，万一楚云真的想不开，突然将他们全都弄死，他们找谁哭去？要知道，他们现在的小命可都把握在楚云的手中。

　　好在，楚云似乎对于罗仲这些话根本不在意，他面无表情地一挥手，道：“走！”

　　“是！”

　　那些神源人连忙应了一声，很快就押着所有的俘虏，通过一个域门，快速传送离开。

　　等他们离开之后不久，原本受到了罗仲的通知，迅速赶到这里来的罗家其他强者赶到了，但是，他们却只看到了狼藉一片的战场，还有一个已经没法打开了的域门，根本不知道刚刚在这里战斗的人都去什么地方了！

　　“可恶，立刻给我搜！”带头的人立即下令，当即他们就对着方圆数十万里之内展开了搜寻。

　　与此同时，楚云他们却已经来到了另一个地方。

　　这个地方，就是楚云收服的神源人之中，另一个部落的据点，也是一个类似于青姥姥他们那边的山谷。楚云行动之前就将域门设置在了这个地方，方便抓了人之后就回来。

　　说起来，在这个位面上，神源人对于域门非常不擅长，就连禁制之类的东西，他们也是生来所能，其他的则是在和神族对抗中渐渐学会的，但是所能使用的又非常有限。当然，他们也有自己独特的东西。

　　“除了这个家伙，”楚云到了这里之后，一指罗仲，冷淡地说道，“其他俘虏全都扔进兽仆池里去吧！”

　　闻言，众多神源人纷纷眼睛一亮。经过了上一次光明战队的围剿，他们的兽仆几乎全部折损了，现在战斗时候都不得不全都亲自出动，非常迫切想要得到一些兽仆，所以楚云此刻所说的话无疑的是一个好消息！

　　“是！”他们激动地应了一声之后，就将那些吓得面无人色的罗家子弟全都押送了下去！

　　很快，就当着罗仲的面，那些人被扔进了兽仆池。并且，楚云有意让神源人不要一起全都扔进去，一个个慢慢来。

　　罗仲亲眼目睹自己带来的人，一个个被炼成了行尸走肉一般的兽仆，吓得面无人色，直接瘫坐在地，屁滚尿流！

　　楚云直接一脚将他踢翻，冷冷地盯着他，说道：“我不想废话，说，你们究竟做了什么不该做的事情？”

　　“你……你说什么？我不明白。”罗仲迷茫地说道。

　　“还想装蒜？”一旁的呆呆冷笑一声，直接将他踢飞了出去，然后身形一动，在他落地之前，又将他踢飞了回来，落在了原地。

　　“老实交代，不然信不信你的下场很快就会和他们一样？”呆呆一脚踩在了他的胸口上，冷哼道。

　　“噗……”

　　没有了神力防御，没有了混元神甲保护的罗仲，被呆呆刚刚那一踢，根本无法承受，此刻直接张口大喷鲜血。

　　“我……我真不知道你指的是什么？”他艰难地说了一声，看到呆呆眼中杀意一闪，慌忙叫喊了起来，“不，不要，我说，我说！”

　　难道真是他们搞的鬼？楚云的脸色彻底沉了下来。

　　他发誓，如果白灵儿的失踪时间真的和这个罗家有关，他就算拼上性命，也要让这个罗族从此消失！

　　不过，让他感觉到意外的是，罗仲所说的事情居然是：“因为……因为一直找你到你们，我们罗家和王家联手，正要伏击你们那些自由联盟还有神兽帝国的朋友，想从他们身上得到你们的消息。”

　　“什么？！”楚云和呆呆都纷纷一惊。

　　他们自然知道，罗仲所说的人，是指西门羽他们。

　　本来，楚云当初带着呆呆和星云魔君脱离队伍，就是不想连累他们。他觉得自己不在的话，因为自由联盟和神兽帝国本身在这个位面上的人就不少，影响力也不小，西门羽他们应该不会有什么威胁，没想到，到头来还是出事了！



　　第1216章 楚云疯了？

　　“嘭！”

　　楚云一个箭步，冲上前去，直接一脚他在了罗仲的胸口上，将他的肋骨都踏碎了好几根。

　　他死死地盯着哀嚎起来了的罗仲，喝道：“你刚刚所说的，都是真的？！”

　　“真……真的！”罗仲慌忙应道。

　　同时，他心里也郁闷了起来：难不成，他们之前并不知道这件事情，只是在炸我而已？！

　　楚云目光一阵闪烁，随即又问：“说仔细点，你们准备用什么阴谋？又想在什么地方对付我的朋友？”

　　罗仲原本还有些犹豫到底说还是不说，但是，看到了楚云和呆呆那仿佛要吃人一样的目光，他最终没敢尝试挑战楚云他们耐心，将自己所知道的一切全盘托出。

　　听完了之后，非但楚云愤怒无比，就是呆呆都是一阵咬牙切齿，怒喝道：“好啊，没想到，你们还真的胆子不小，竟然敢对我们的朋友下手！”

　　说着，他又连连踹了罗仲几脚，下脚更是毫不客气，差点直接将他给踹死。罗仲心里简直已经郁闷到了极点，他其实很想说，呆呆抢了他的台词，以前可是他们神族的人，对虚空人说这些话的啊，什么时候居然情况反过来了！

　　实际上，呆呆要不是考虑到还没有追问出白灵儿的事情，他真想一脚将这个家伙给踹死。

　　好不容易出了气之后，呆呆停了下来，再次喝问道：“除此之外，你们还有没有做其他的事情？”

　　“这……”罗仲本来想说没有，但是，想了想，最后还是说道：“我们收买了你们虚空人之中的一些人，让他们想办法从虚空人之中，打听你们的消息，要是他们有机会对你们下手，我们还会大大奖赏他们！”

　　这话，再次让楚云脸色发沉，换他上来踹了好几脚。

　　罗仲彻底奄奄一息了。

　　楚云冷声问道：“还有呢？”

　　“这个真没有了！”罗仲慌忙答道，他哭丧着脸，“真没有了，请相信我啊。”

　　“真的没有？”楚云眼中寒芒大盛，“你确定你没有让那个什么罗通，在虚空之中对我的家人做什么事情？”

　　罗仲不由得一怔，而后立即争辩道：“这个我真不知道啊，他做了什么了吗？和我没关系啊！”

　　楚云他们自然不信，随后反复逼问之下，才了解到，原来罗仲很久没有回过家了，一直在外面追查楚云他们的踪迹，就想着报仇而已。至于他们罗家，也的确有能力与罗通他们联系，但是，他因为没有回过家，早已经很久没有关注过罗通他们任何消息了。

　　“如此说来，看来还得到修罗之海去，抓几个更关键的人好好问问才行！”楚云沉声说道。

　　听到他这话，罗仲有些错愕。随即，他忍不住用一种看着白痴一般的目光看着楚云，目光之中偏偏又浮现出了几分狂热的期待，似乎非常期望楚云赶紧去一趟修罗之海一样。

　　所谓的修罗之海，实际上是一处得天独厚的修炼圣地，同时也就是罗族的家主聚居之地。其中，居住着他们罗族众多的强者，罗仲巴不得楚云进去一趟，因为那就是去送死。

　　对于他这样的目光，楚云和呆呆都非常的理解。

　　不过，同时对于他这样的目光，楚云和呆呆也非常的不爽。

　　“既然你以经济那你所知道的事情，全都告诉我们了，那我们也没什么必要留着你了。”楚云嘴角忽然勾起了一抹邪笑。

　　呆呆立刻也嘎嘎怪笑，将罗仲从地上拎了起来，似乎就要扔进兽仆池里去一样。

　　罗仲吓得全身发软，先是一阵惊呼，而后又是一阵破口大骂，骂楚云他们不讲信用，说了实话还要杀人。

　　但是，一旁一直没有说话的星云魔君，忽然开口道：“我们刚刚似乎没有说你只要说了，我们就不杀你吧？”

　　“你……”罗仲根本答不上话，因为楚云他们的确没有说这些话。

　　倒是楚云和呆呆忍不住多看了星云魔君一眼，没想到这妞居然也会说出这样的话来。结果，星云魔君只是翻了翻白眼，意思却是：还不是你们教坏的！

　　最终结果，这罗仲还是被扔进了兽仆池，不过被扔进去之前，楚云强行将他的记忆全部夺走，借来验证他方才所说的究竟是真是假。

　　其实，他刚刚可以直接这么做，但是，呆呆却想耍一耍这个可恶的家伙，再加上一开始并不确定这些罗族的人身上是不是有什么古怪，无法剥夺记忆，所以才进行了那一番逼问。

　　而楚云最终是夺取了罗仲的记忆，并且验证到罗仲方才所说的基本上都是真实的。

　　“那现在我们该怎么办？”星云魔君问楚云道。

　　楚云沉思了一下，便下了决定，道：“这些人想要暗算霆少他们的计划还要过一阵子，现在我们可以继续闹，或许只要我们闹大了，他们就会取消计划，毕竟，他们最开始想针对的人是我！”

　　“嗯！”呆呆和星云魔君都点了点头。

　　于是，旋即他们就开始继续商量，如何将事情闹得更大一些！

　　不多久，一个惊人的消息就忽然传遍四方，震动天下。

　　某一座城池之内，姜函钰忽然接到这个消息的时候，整个人一下子跳了起来。

　　“那个家伙，疯了么？！”他脸上满是不解、震撼，喃喃自语。

　　原来，他所接到的消息，就和他现在最痛恨的人——楚云有关系！

　　自从上次被楚云阴了一把，这些日子以来，其实他也一样在寻觅楚云的消息，甚至他也想着和楚云其他的仇家联手。他却没想到第一次接到的关于楚云的消息，居然是如此的震撼！

　　消息内容：

　　罗族的许多城池遭受到疯狂袭击，众多族内的精英被抓走，众多罗族的战队成员也纷纷被抓，这些事情全都和楚云有关？

　　除此之外，消息上还附带了一个不知道从什么地方传出来的小道消息：楚云疯狂攻击罗族的人，其实是想抢夺罗族的战队，报仇雪恨？！



　　第1217章 罗族快疯了

　　“喂！听说了吗，罗家又有一支战队受到袭击了！”

　　“是啊是啊，我听说是全军覆没！”

　　“真是惨啊，嘿嘿，也真是丢人啊！”……

　　几名罗家子弟走在大街上，来来往往，不时听到的都是这样的消息，让他们都不禁脸色难看无比。

　　这些日子以来，他们过的实在是郁闷，因为，楚云和呆呆他们一直在肆意袭击他们罗家的战队，似乎是彻底要跟他们耗上了一样，搞得他们不得安宁，更搞得满城风雨，让他们丢尽颜面！

　　此刻，他们真想去将那些在议论、嘲笑的人全都杀了。但是，无奈的是，这里并不是他们罗族的地盘，那些胆敢当着他们的面这么议论的人，出身也同样不凡，甚至比他们更加不凡，让他们不得不打消这样的念头。

　　“可恶！那个虚空人实在是太嚣张了！”

　　“该死，一定要把他们赶紧找出来弄死！不然我们罗族的颜面何存？”

　　“找出来？要是能找出来早就找了！可恨的是，我们花了这么多时间，到处找，居然就是找不到那些臭老鼠！”……

　　这几名罗族子弟们纷纷怒声大骂，同时却有些无可奈何。

　　就如同他们所说的，他们现在真的是恨不得将楚云他们抓来抽筋扒皮吃肉，但无奈的是，楚云他们的行踪非常飘回，到处袭击，每次行动都是快速迅疾，在某个让人意想不到的地方冒出来，而后转眼间就将那里的罗族子弟掳走，然后扬长而去。

　　罗族的人想尽办法，也没能找到他们的踪迹，设下了各种陷阱，居然都难以抓住他们，可以说是郁闷之极。

　　对此，不少人表示同情，不少人也在一旁偷笑，饶有兴趣的看着好戏。楚云、呆呆他们的名字，可以说是已经彻底在整个神源位面传开了。

　　原本，对于虚空四神器，神源位面就有不少人感兴趣，所以也了解了一些楚云他们的信息。

　　而随着这件事情越闹越厉害，楚云这个神器拥有者更是引人注目。不仅罗族的人想找到他，还有许许多多对神器感兴趣的人，也同样想要找到他！

　　这几名罗族子弟带着火气，来到了城中一处很出名的酒楼。进来的时候，就感觉到这个酒楼中不少人看着他们的目光都带着几分古怪。当然，这些其实是他们的错觉，但是，他们依旧很难受。

　　快速找了个地方坐下来，他们很快叫来了酒菜，就开始喝起酒来了。

　　“嘿嘿，几位罗族的强者们？”

　　就在这时候，一名青年男子忽然来到了他们面前，手中端着一个酒杯，嬉笑地望着他们。

　　一看到这男子，这些罗族子弟就暗道不好，麻烦要来了。

　　原来，此人来历非比寻常，自身实力也非常强大，但是，不知道为何就是喜欢到处调笑别人。他此刻出现在他们面前，肯定是想借着现在罗家真难看的丑事调笑他们！

　　果然，就如同他们所预料的一样，对方刚刚过来就开门见山地说道：“不知道，你们对于罗家弟子失踪门，可有何感想？”

　　“你！”一名罗族子弟差点跳起来揍人，却立即被他旁边的人拉住。

　　他也意识到，对方是来自另一个大族的直系核心子弟，他们几个不过是罗族的旁支子弟，得罪了对方的话，吃亏的肯定是他们，所以不得不强人怒意。

　　倒是那名男子却似乎越是看到他们这模样，越是想戏弄他们一番，于是说道：“怎么了？难不成你们眼睁睁看着自己的同族被一一抓走，居然一点感想都没有？靠，难怪有人说你们罗族的修罗血脉，就是冷血的血脉，果然没错！”

　　话音一落，旁边传来了不少的嗤笑声。

　　这是神源位面的一座大城，城中有着来自各族的强者，所以不乏完全不惧罗族的人存在，所以此刻才会有这么多人一起笑出声来。

　　听到众人的笑声，这男子顿时更加来劲了，再次说道：“哎呀，你们要是真觉得应付不了那个什么楚云，完全可以和本少爷说说嘛，我们林家可以出手帮帮忙！毕竟，再怎么说，咱们神族八大家族也是同气连枝，按理来说要团结互助的嘛！”

　　这话更是差点将那些罗族的人气得想吐血。

　　其中，一名看上去似乎非常沉稳的罗族子弟都忍不住开口了，冷哼了一声，道：“哼，林烽，你修要在此胡言乱语！你看着吧，很快，那个胆敢冒犯我们罗族的蝼蚁，就会尝试到疯狂的折磨与煎熬！”

　　周围不少人闻言再次嗤笑出声，似乎都不相信这话。

　　倒是那名叫林烽的青年转了转眼珠子，问道：“哦？如此说来，你们家族最近会有一次大动作？”

　　那名罗族的人也猛然意识到自己似乎太多嘴了，所以也没有再多说什么，只是冷哼了一声，道：“很快你们就知道了！”

　　林烽试探了半天，也没有试探出什么来，最后只是说了一声无趣，便转身离开了。

　　那几名罗族子弟很快也没什么心思吃饭喝酒了，迅速地离开酒楼。他们很无奈，知道家族如果不赶快除掉那个楚云一伙人，恐怕他们这样的日子还不知道什么时候才能是个头。

　　他们不知道的是，那名名叫林烽的人，在离开了酒楼之后，也就出城去了。

　　并且，很快他就在城外见到了一个人，并且将刚刚所发生的事情全都报告给这个人知道。

　　这人听完了之后，嘴角忽然勾起了一抹笑容，低声自语：“哦？看样子，他们是忍不住了啊！嘿嘿，我倒是要看看，究竟是谁能够笑道最后！”

　　如果罗族的人此刻在这里，定会发现，这个男子居然就是他们现在在追捕的人之一。

　　“嘿嘿，你们小心点！”林烽微微一笑，很快便离开了。

　　而那名与他接触的男子也迅速离开。

　　过了两天，一群罗族的强者，忽然赶到了这座城池附近的一处森林之中，拦住了几个人。



　　第1218章 威逼

　　神源位面极其广阔。

　　在这个位面上，并没有什么国家之类的说法，有的只有星罗密布的城池，而每个城池却又大多都各自把握在各大神族的手中。

　　整个神源位面上，神族之中地位最高的自然就是最强大八大家族。虽然大家都是神灵的族人，但是各种竞争之下，也就有了强弱之分，所以有了八大家族。

　　八大家族向来高高在上，把持着神源位面各种资源，威风八面。然而，最近罗族却丢尽了颜面，实在是叫他们难以咽下这口气。

　　此刻，他们就想到了发泄的方法。

　　神源位面的天霖城外，有一处迷雾林，其中存在着一种奇特蓝色雾霾，对于修行者颇有好处。

　　西门羽、霆少，还有另外几个自由联盟的成员在八个月前进入了此地，开始修炼至今，基本上也已经各自达到了吸收饱和的状态，便想要离开这迷雾林，回到城中潜修一番。

　　“嘿，这神源大陆上果然与外界不同，光是这迷雾林，竟然就让我们都各自突破了一个境界，下次咱们再去其他几个大城到处看看！”一边走这着，霆少一边嬉笑着对周围的人说道。

　　众人纷纷一笑，显然，他们这一次的收获也都不小。

　　“哎，我倒是听说，罗族的修罗之海，是一个不错的修炼之所，要不……”队伍中，一名青年忽然开口说道。

　　但是，他的话还没说完，霆少就打断了他，道：“段飞啊，修罗之海咱们就别想了，先别说罗族的人本就抠门，咱们联盟想尽办法，也才借到过修罗之海最差的一两处修炼之地而已，前阵子，我们还得罪了他们，他们能让我们去才有鬼了。”

　　听到这话，众人也都露出了无奈之色。

　　虚空六大联盟，在外面可以说是威风八面，但是，存在的时间不过百万年而已，在这里面的地位却的确是不如早已经存在千万年了的八大神族，手中握着的资源有限，面子也不大，这也是为何当初就是魔神等人也不敢轻易得罪神源使者的原因。

　　至于彼此的恩怨，在场的人倒也听说了，正是上一次西门羽他们带头站在楚云他们那边的事情有所影响，因此西门羽他们还引来了联盟内部不少的不满。当然，他们自身家世不差，在联盟中影响力不小，自然也没有什么人敢多说什么，更何况楚云本就是自由联盟的人，他们那么做并没有做错。

　　正在众人各自有些遗憾之际，一个声音忽然传来——

　　“哈哈，那道未必，如果你们够识相的话，说不定还真有机会进入修罗之海修炼！”

　　“嗯？”

　　众人齐齐抬头看去，就看到前方不知何时，出现了一群人，正一个个面带笑意地盯着他们。这群人看上去非常的耀眼，因为他们全身上下的战甲都是金亮的金属打造，非常威武不凡。这么多人站在一起，更是显得气势惊人。

　　“罗族的人？”霆少眉头一皱，“他们想干什么？”

　　一旁的西门羽却同时疑惑道：“他们怎么会知道我们今天离开迷雾林？”

　　这时候，那名叫段飞的青年已经开口了，喝问道：“刚刚那句话是什么意思？”

　　“意思嘛，也很简单。”罗族的人马之中，走出一个留着两撇胡须的男子来，脸上带着一抹戏谑的笑容，“我们需要一些人帮我们做点事，如果事成了，那罗家自然对你们重重有赏。”

　　霆少眸光一闪，轻笑一声道：“你想说的事情，不会就是想收买我们，让我们去帮你暗算楚云他们吧！”

　　西门羽接话，冷冷地说道：“要真是这件事情的话，那你也别白费心思了，我们之前就明明白白答复你们，自由联盟的人，不可能做出伤害盟内兄弟的事情！”

　　“别那么急着答复嘛！”那小胡子脸上的笑意不减反增，一边用一把小刀修理着指甲，一边说道，“你们可以选择不答应，但是，我不得不提醒你们一句，如果你们做出了这个选择，或许今天就走不出这片迷雾林了哟！”

　　西门羽等人脸色微微一变。

　　霆少喝问道：“什么意思？难不成，你还想将我们留在这里不成？”

　　“哼，他们敢？”那名叫段飞的青年不屑地冷笑了起来，“除非他们罗族想和我们自由联盟彻底开战！”

　　“哈哈……”那小胡子却一下子大笑了起来，笑声中充满了嘲讽，“你以为你们是谁？你们自由联盟的确还有几分分量，但是，岂会为了你们区区几个小辈，就轻易和我们开战？更何况，你们别忘了，在此地修炼的人可是经常有人贪恋神霾，流连忘返而亡，想必多你们几个也不多吧！”

　　闻言，众人不由得再次脸色一变。

　　这迷雾林中的雾霾对于修炼的确有好处，但是，物极必反，过于贪恋此地的神霾，很多时候反而会让人形神俱灭！显然，这罗族的人等到今日下手，必定是做足了各种准备，就算在这里杀了他们，也可以伪装成他们刚刚来到这神源位面，贪恋修行反而害了自己的性命！

　　想到这里，有人悄然便要通知联盟的其他人前来援助。但是，却很快听到那小胡子说道：“想通知外面？呵呵，你们还是别白费力气了，我们早已经封锁了这里的虚空，什么讯息都别想传出去！”

　　他蓦然上前一步，脸上的笑容一下子消失了，取而代之的是一片冰冷，喝道：“想在只给你们两个选择，一，是乖乖听话，二，就是从这个世界上灰飞烟灭！”

　　空气，瞬间变得凝滞了起来，所有人的神经也瞬间紧绷。

　　霆少目光连连闪动，思索着对策。但是，还没等他想出办法，便骤然听到一声暴喝。

　　“放你娘的狗臭屁！”那名叫段飞的青年蓦然暴喝一声，“想杀老子？老子就先要了你的小命！”

　　段飞再也忍耐不住，暴怒腾空，一掌劈向了那小胡子的脑袋！

　　霆少脸色一变，再想阻止也已经来不及，脑海中所想到的周旋之策也瞬间放弃。

　　激战，一触即发！



　　第1219章 暗算

　　“嗡！”

　　段飞所学的乃是火系秩序，手掌一抬，无数火焰聚合成剑型神相，犀利的能量风暴直接让周围的虚空都荡漾起了道道波纹。

　　“嘿！刚刚踏入五阶神将就敢如此嚣张？到底是从虚空中来的，不知死活！”一道冷笑声自小胡子口中传出。

　　下一刹那，只见到一条蜿蜒的青龙在他身体周围浮现，于虚空中肆意咆哮，陡然冲撞而出！

　　“嘭！”

　　段飞的火焰巨剑劈上了青龙，猛然就被暴弹而回。一股霸道能量狠狠地撞了他的身体，疯狂开始撕裂。并且，那道青龙神相如影随形，破空而至，一口便将他吞入腹中！

　　“段飞，小心！”西门羽目光一闪，见势不妙掌心神剑当即爆射而出！

　　“嗤嗤嗤……”

　　剑气如龙，千万道剑芒瞬间归一，朝着那道青龙神相疯狂斩落！

　　“轰隆！”

　　龙、剑交锋，迸发出了可怕的碰撞声响！

　　最终，交锋中心，能量暴乱到了极点，轰然炸开！恐怖神芒散逸开来，横扫四方，令得周围无数树木纷纷粉碎，让众人也不得不连连倒退开来。

　　“你应该是罗族负责掌管这个天霖城罗家事务的罗青龙，没错吧！”

　　西门羽一剑出手，救下了方才被青龙吞没的段飞之后，却并没有继续攻击，而是目视着那凌空而立的小胡子，沉声说道：“你们罗族，当真是要和我们自由联盟彻底决裂？”

　　天霖城是神源位面上颇有地位的一座大城，各大势力在此均有分部，并且各有掌舵之人。而眼前此人，正是罗族派遣于此的掌舵者，曾经参与过上一次封神之战的强者——罗青龙！

　　“哈哈哈，你的眼力倒是不差，居然认识本座！”罗青龙大笑，“既然如此，你又为何如此不智，有活路不走，非要走死路不可？”

　　听到他这句话中，西门羽已能清晰判断罗族这一次的决心了。

　　西门羽从来就不喜欢多说话，所以，他松开了刚刚救出来的段飞之后，直接一抬手，神剑遥遥指向罗青龙，脸上一片冷漠，道：“我或许实力真不如你，但是，想要杀我的人，却也必须要有被我杀的觉悟！”

　　他心念一动，剑身之上顿时传出一阵惊世剑威，他的神相也自然在虚空中凝聚出来！

　　同样是剑型神相，同样是五阶神将，但是，他这神相的威能比起刚刚被他救下段飞却有着天渊之别！

　　罗青龙眼睛微微一眯，从西门羽的话中，他听出了一丝你死我活的决心。

　　一抹冷笑在他嘴角泛开，他轻哼一声，道：“真以为你名列封神榜，就有多了不起？哼，我罗青龙参加封神之战时，你还不知道在什么地方玩泥巴呢！”

　　“哈哈，既然你那么厉害，那为什么没有再上一次封神大战中成功封神，反而跑来这种地方当小人？”西门羽还没回话，一旁的霆少已经忍不住开口讥笑了起来。

　　“你！”罗青龙眼中寒芒爆闪，蓦地暴喝，“找死！”

　　他猛然一晃身，身形如龙，带着一抹璀璨神芒出其不意地爆冲向了霆少！

　　“怒龙撕天！”

　　电光滋滋作响，在他全身上下跃动，他整个人化成了一条青龙，直接破空而至！

　　不得不说，他的实力的确了得。他所修炼的并不是罗族正统的修罗神相，而是一种独特的青龙神相，显然他并不是罗族嫡系正统的弟子，却依旧依靠自身的努力达到了今日的境界，也获得了此时的地位，甚至还参加过上一次的封神大战，实力不容小觑。

　　一看到他冲过来，自由联盟的人不由得脸色一变。

　　霆少一咬牙，握拳出击，身上一圈圈的神芒瞬间将周围数十道电芒震退，狠狠地一拳砸向了罗青龙。

　　双方一动手，强烈的神威直接在这片虚空中暴散开来，向四周肆虐开来。

　　风暴中央，一击碰撞之下，霆少的身形当即向后倒退开来，显然，他并非这个罗青龙的对手。

　　“嗙！”

　　西门羽长剑一抖，一出手就是杀招！

　　他知道面对的罗青龙乃是一名实打实的七阶神将级强者，拼死一击或许才有可能赢得一丝生机！

　　方才被救下来了的段飞同样出手了，他的实力虽然明显要低于西门羽，但是，能够位列封神榜而到这里来的人，又岂能没有点本事？

　　“轰隆隆！”

　　四人混战，西门羽三人围攻罗青龙，狂暴的神芒连连爆炸，华光爆闪，刺得人难以睁眼。

　　其他人不得不一退再退，远远地只能清楚其中四条人影在不断旋转，带起阵阵狂暴的能量肆虐，即使稍稍靠近，都会被波及误伤。

　　忽然——

　　“砰砰！”

　　两声闷响传来，混战中的人影猛然开来，只见霆少脸色发白，脖子已经被罗青龙抓住。

　　另一边，西门羽连连倒退到一旁，面前的段飞满身的剑痕，显然受伤不轻。

　　不过，让人惊骇的是，他的长剑竟是直接穿透了西门羽的胸口！

　　看到这一幕，自由联盟的人全都震惊不已，一时间纷纷张大了嘴巴，根本说不出话来。

　　“段飞，你……”西门羽也难以置信地看着这名男子，实在是想不到，他竟然会暗算他！

　　“我说过，我想去修罗之海修炼，我不想好不容易位列封神榜，来到了这个位面了却什么也得不到！”段飞脸上满是狰狞，眼中精芒爆射。

　　霆少猛然像是想通了什么，道：“原来，刚刚你是故意的，故意不给我们其他机会而直接引起战斗！呵呵，反倒是我们居然还傻傻地救了你！”

　　而抓着霆少脖子的罗青龙嘴角却勾起了一抹邪异的笑容，朝着段飞投去了赞赏的目光：“做得好。哈哈，放心，我答应你的事情很快就会办到！”

　　“多谢大人！”段飞大喜过望，连声道谢。

　　“罗青龙，你真是卑鄙小人！”

　　其他自由联盟的人也都反应过来了，一个个咬牙切齿，根本没想到天霖城有名的罗家高手，非但下陷阱堵住他们，而且还用上了这么卑鄙的手段！

　　罗青龙只是冷哼了一声：“成王败寇，怪只怪您们这个所谓最讲义气的自由联盟，还不够团结！”



　　第1220章 真正的目标？

　　罗青龙的话让自由联盟的人都愤怒到了极点。但是，他们又无可奈何。

　　他们之中最强的三个人也就是西门羽、霆少和段飞了，此刻，剩下的人根本无力与罗族的人对战！

　　眼看着原本在一旁看戏的罗族的人，一个个开始行动起来，朝着他们这边包围而来，他们都不由得神色紧绷。

　　就在这时候，异变再起——

　　“铮！”

　　原本被罗青龙控制着的霆少整个人骤然消失，身影瞬间出现在段飞身后，一脚表要将他踢飞了出去！

　　“什么？！”

　　罗青龙吃了一惊，旋即立即明白了过来：“能够融入虚空的神相？哼，雕虫小技！”

　　“封！”

　　罗青龙眼神一厉，蓦地出拳砸向了霆少。拳劲动如怒龙咆哮，神威轰然爆发，沁骨的寒意随即笼罩四面八方，叫人无法动弹，而刚刚想救出西门羽霆少的身影竟是瞬间被冻结住了！

　　“什么？！”

　　霆少不由得面露惊怒之色，就听到身后罗青龙大步走来，边走边说道：“能够位列封神榜，果然有点能耐，再给你多两年的修炼，说不定你还真会对我有点威胁。可惜，你没有这机会了！”

　　话毕，罗青龙猛然一拳击出，赫然动用了全力，一拳之威如同这里的天地要塌陷了一样！

　　西门羽虽然负伤，但是见状还是拼死鼓动神力，他猛然一剑劈出，面前的段飞直接被他逼退，他的剑芒却还没停下来，径直斩向罗青龙。

　　“轰隆！”

　　青龙神相一声咆哮下，西门羽的剑芒立即被一股强大力量冲爆，那拳影同样被轰碎了，但是，每一道却又化成了一片片细密的龙鳞一般，继续爆射向霆少！

　　霆少的身体瞬间被无数道利刃撕裂而过，闷哼一声，喷出了一道血剑，整个人砸落到了地面上。

　　“可恶！”

　　西门羽目眦欲裂，疯狂地冲上前去，一剑破空斩出。

　　“轰！”

　　令人心悸的剑芒瞬间将整个天穹都分成了两半一样，吓得原本正冲向其他自由联盟的人的罗族子弟一动也不敢动。

　　“竟然有直逼七阶神将之力？！”罗青龙眼中冷芒闪过，直接挥手施出杀招。

　　“轰隆！”

　　仰天咆哮的青龙口中猛然喷射出一颗龙珠，瞬间撞碎了西门羽的剑芒，以无可阻挡之势，狠狠地撞在了西门羽的身上。

　　西门羽的身体僵住了，手中的长剑无力地跌落在地。他狠狠地盯视着罗青龙，一缕鲜血从他嘴角溢出，显得是分外的刺眼，身躯疯狂地颤抖，却是死活也不愿意倒下！

　　另外一边，其他自由联盟的人随着西门羽彻底落败，很快也全都被困住，眼看就都要被擒获了。

　　罗青龙冷冷地盯着他，道：“我再给你一个机会，只要你愿意跪地求饶，并且答应配合我们的计划，可以饶你一命！”

　　“呸”地一声，西门羽一口血沫狠狠地吐到了地上，道：“要杀就杀？何必废话？”

　　“混账！”

　　罗青龙大怒，疯狂地踹向西门羽的腹部，怒喝道：“宁死不屈是吧？舍生取义是吧？哼，我就要你低头！我就要你屈服求饶！给我求饶，求我求饶！”

　　但是，一直到西门羽被折磨得奄奄一息了，也还一直咬紧牙关。这让他彻底被激怒了。

　　“既然你如此不识相，那就给我死吧！”

　　罗青龙全身的神灵再次疯狂调动起来，如海潮狂涌，带着凛冽的杀气，便要化作必杀一击。

　　就在此刻——

　　“有种你就动他一个试试？”一个声音忽然传来。

　　罗青龙动作微微一顿，立即抬头，目光只扫向上空。

　　他的视线之中，赫然出现了一个金色的小点，从天儿将，宛如一颗流星一般。

　　“轰隆！”

　　他们布置的虚空封锁，竟是在刹那间就被这颗金色流星直接撞碎。

　　“噗……”好几名罗家子弟瞬间鲜血款喷，显然，他们正是负责布置这封锁的人，此刻封锁被粉碎，他们立即受到了反噬。

　　罗青龙心头一跳，还没做出什么反应，那颗金色流星赫然已经朝着他这边撞了过来！

　　“嘭！”

　　那就像是一道金色的利剑，猛地射到他面前，上面一股磅礴的力量爆发开来，令得周围大片的树木纷纷轰然碎裂，化作木屑爆开，就像是一道道箭矢飞射而出。

　　“蹬蹬……”

　　罗青龙被那股力量正面撞到，脸色一变，脚下竟是连连倒退开来。

　　那道金色的流星眨眼化作了一道人影，猛然一挥手，就将西门羽还有霆少一起卷起来，带着飞退出了一段距离。

　　“什么人？胆敢多管闲事！”罗青龙发出了一声怒喝，脸上一片杀意凛然。

　　“呵，你们不是正在找我吗？现在我出来了，你们反而不认得了？”来者口中发出一阵戏谑的轻笑，现出了身形。

　　只见他一副少年模样，生的极其俊美，头上戴着一个纯金打造的发冠，整个人更是披着金色战袍，看上去如同一柄笔直的金色神剑，威风凛凛。

　　“你是那只噬金兽？！”

　　一看清楚这少年的模样时，罗青龙猛然瞪大了眼睛。

　　出现在他面前，并且瞬间救走了西门羽和霆少的人，赫然正是呆呆！

　　“不错，正是我！”呆呆只是淡淡地扫了他一眼，随即，快速将两枚疗伤神丹送入了西门羽和霆少的手中。

　　这两枚神丹的疗效极佳，不一会儿，西门羽和霆少的意识就都恢复了过来。

　　不过，霆少恢复意识之后，发现救他们的居然是呆呆时，一下子脸色大变，惊呼道：“快走！这些家伙真正的目标就是你们！”

　　但是，他话音才刚落，那罗青龙却已经冷笑了起来：“现在还想走？晚了！”

　　他大步朝着呆呆他们这边走来，一边走着一边摩拳擦掌，脸上更是布满了兴奋之意：“想不到，还真的钓到大鱼了！哼，这回我要看看你还能怎么逃？”

　　声音落下的瞬间，四面八方忽然又不少的人影快速冒了出来，朝着这边包围了过来！



　　第1221章 那一爪的风情

　　西门羽猛然惊醒。

　　感受到现在从周围逼近而来的一道道强横的气息，他如何还能不知道，原来这些人袭击自己等人，只是为了引诱出楚云他们而已！

　　呆呆此刻出现，只是叫罗族的人称心如意！

　　果然，他刚想到了这里，就听到罗青龙开口了：“哼，我就知道你们会得到消息，也知道得到消息之后，你们一定会赶来，嘿嘿，赶来送死！”

　　“呆呆，你快走！”西门羽硬是鼓起一股神力，抓起地上的神剑，站直了身子，“告诉楚云，不要轻易现身，一定要好好强大起来，为我们报仇！”

　　霆少也二话不说，运转全身神力，一道道璀璨的神芒肆意流转起来，散发出强横的威压。他已经打定主意，哪怕拼得粉身碎骨，也不会让罗青龙他们的奸计得逞！

　　陡然——

　　“快走！”

　　霆少一声暴喝，身形骤然消失，再出现的时候，赫然已经在那些包围过来的罗家子弟面前。

　　“轰隆！”

　　他一击就将对方的阵型打乱，另外一边的西门羽也瞬间出手了。

　　只见他手中长剑连连斩落，每一斩下，就有一道剑芒爆射当空，刹那间剑芒如潮，直接扫向了罗青龙。

　　他二人却是默契地互相配合，一个试图出其不意，撕开一道突围的口子，另一个却是拼死要拦住罗青龙，给呆呆制造机会突围！

　　“自寻死路！先前我不急着杀你们，是因为你们是诱饵，可以引诱目标出现！但是，现在你们已经毫无用处！”

　　罗青龙彻底下了杀心，只见他右臂横空挥出，一层若隐若现的神芒随之缭绕全身，整个人陡然如同离膛炮弹一般，轰砸向了西门羽。他的气势恐怖到了极点，身影所过之处，虚空都泛起了阵阵涟漪！

　　“轰！”

　　一圈涟漪状的狂暴能量当空炸开，怒射四方，撕裂大片的土地。

　　“什么！？”西门羽瞪大了眼睛，赫然看到自己倾尽全力释放出去的剑芒被轻易撞碎！

　　显然，方才这罗青龙对付他们的时候，也一直没有用尽全力，不然他们早就该落败了。而此刻，罗青龙已经全力以赴！

　　“咻！”

　　西门羽还处于震惊之际，前方一阵刺目神光袭来，一声刺耳的破空声传来，叫人浑身生出寒意。罗青龙赫然已经逆杀而至，眼看就要一爪撕碎西门羽！

　　就在此刻——

　　“咻！”

　　西门羽感受到身后传来一阵破空声。

　　下一刹那——

　　“轰隆！”

　　前方疯狂袭杀而来的罗青龙身影猛然一顿，在他的前方，一抹璀璨的金色神芒缓缓绽放开来。

　　“什么？！这……怎么可能？”

　　“是那只噬金兽？！”

　　“他……他竟然挡住了掌舵的一击？！”……

　　四周，忽然传来了一阵惊呼声。

　　众人都难以置信地看着眼前一幕，不少人眼睛暴突，似乎眼珠子都快要掉落下来了！

　　将原本有些失神的西门羽惊醒过来，一看清楚眼前的情况，同时也倒吸了口凉气。

　　此刻，就在他面前不远，两道身影当空对峙。

　　其中之一自然是刚刚要袭杀他的罗青龙，而另外一人却是呆呆！双方彼此的气势竟然不相上下，互不相让！

　　“当着我的面，就想杀我的朋友？你未免太不把我放在眼里了吧！”

　　呆呆挡在了西门羽的面前，用一种慵懒的语气说道。听上去，就仿佛他接下了罗青龙必杀一击，只是一件无足轻重事情而已。

　　陡然——

　　“嘭！”

　　呆呆全身气息暴涨，猛地脚下一朵，似乎生生踏在虚空中，借力朝着罗青龙爆冲而去！

　　虚空被一脚踏得产生阵阵涟漪，就像是一片被打破平静了的水面一样。

　　西门羽感受到一股柔劲推着他向后退开，这才如梦初醒。

　　看着在呆呆在罗青龙的面前毫不示弱，甚至主动出击，他眼神中不禁涌现出一阵震骇：他的实力竟然如此突飞猛进？！

　　恰在此刻，他听到呆呆朗声说道：“西门大哥，你们先在一旁休息一下，等小弟解决了这些白痴之后，就带你们去他们的修罗之海疗伤！”

　　听到呆呆的话，西门羽再次有些发懵：这话是什么意思？

　　“狂妄！你以为凭借一些旁门左道，暂时提升实力就能与本座对抗？痴心妄想！”罗青龙彻底暴怒了，“既然你来送死，那我就成全你！”

　　一束耀眼的雷电神芒从他体内迅速爆射而出。

　　但是，没等他发难，原本朝他冲去的呆呆忽然身形一闪，径直冲向了另一个方向：“哈哈，你想杀我？过来试试！”

　　他竟是直接冲向了那些被抓住了的自由联盟弟子那边。

　　罗青龙脸色一变，立即追了过去，同时对那些看守着俘虏的罗族子弟大喝：“小心，别让他把人救走！”

　　“这可由不得他们！”呆呆轻笑一声，身形忽然一顿。

　　罗青龙以为机会来了的时候，却发现呆呆身上猛然爆发出惊天神威，一只巨大的噬金兽虚影当空浮现，恐怖的威压竟是让罗青龙都有重要爬到地上去膜拜的冲动！

　　就在这一刹那，呆呆猛地探出手去——

　　“刷！”

　　一只金色的巨大爪影横空扫过，直接扫向了地面上那一片人！

　　这家伙疯了？！

　　这一刹那，不仅罗青龙懵了，就连西门羽他们也全都呆住了，因为呆呆这一击分明是无差别攻击啊，那些罗族的人受难，那些俘虏肯定也不会好受吧？

　　然而，现在却谁也阻止不了呆呆，只能眼睁睁地看着那可怕的爪子落入人群。

　　不过，仅仅只是下一刹那，众人再次瞪大了眼睛，面露不可思议之色。

　　“轰隆！”

　　只见那巨大爪影袭击而下的瞬间，竟然分毫没有伤到自由联盟的人，却将所有罗族的高手全都震翻在地，一个个口喷鲜血！

　　“这……怎么会这样？！”罗青龙彻底懵了，呆呆地愣在那里，老半天不知道该如何是好。

　　其他人也都傻眼了，包括那受到攻击的人在内。

　　谁也想不明白，为什么呆呆这一爪子下去，笼罩的范围之中，居然只有罗族的人受伤，而自由联盟的人却一点事都没有？！



　　第1222章 生擒罗青龙

　　呆呆根本没工夫等众人明白过来，再次出手！

　　“轰隆！”

　　只见他手腕一震，又是一个巨爪突现，横空而出，高高举向了空中，遮天蔽日！

　　陡然，巨爪猛地一震，立即如同一块突然坍塌下来的天穹一般，急速朝着地面压落下去，一种惊怖的压迫感瞬间笼罩下方的虚空。

　　这一刻，一股强烈的恐惧在那些刚刚被打懵了的罗族子弟心头浮现。

　　“可恶！”罗青龙猛然惊醒，怒喝一声，“住手！”

　　可惜的是，呆呆岂会他说住手就住手？

　　“轰隆！”

　　地面上的巨坑又加深了，那些罗族子弟再次受到重创，瞬间全都趴在地上，一个个口喷鲜血，奄奄一息！

　　呆呆却哈哈大笑，声动九霄：“好，实在是太爽了！”

　　罗青龙终于愤怒到了极点，强行顶着那噬金兽虚影上散发出来的恐怖压力，蓦然对着呆呆发动猛攻。

　　“轰！”

　　一股弑仙屠魔的，毁灭万物的气势冲出，罗青龙身上神相一冲，凌空吟啸，一束凝炼到了极致的神芒陡然从口中喷射而去，朝着呆呆破空斩去！

　　“嗤！”

　　青龙出动，惊天动地！

　　周围因为方才呆呆接连的攻击而激起的烟尘瞬间被驱散，一股势如破竹的凌厉气息在空中爆冲而过，将呆呆身上的气势暂时压制住了一些。

　　“青龙？切，不过是一条泥鳅罢了，也敢拿出来丢人？”

　　呆呆淡淡地回头扫了一眼，下一瞬，他猛然出手，身影直接一个闪烁就出现在了那条巨大青龙的颈部位置。

　　“刷！”

　　只见他嘴角勾起一抹笑容，五指一捏便是重重的一拳朝着青龙砸落：“破！”

　　一层层金色的漩涡在他拳头表面浮现，这条青龙的神威刚刚释放出来，顿时就被他这一拳头撕开，而后磅礴的能量直接砸落在它的身上。瞬间——

　　“轰隆！”

　　青龙的脖子处轰然暴散，强大的力量注入，令得它直接崩溃，一下子就连罗青龙也收到了反噬。

　　“噗！”

　　罗青龙口中一口鲜血喷洒而出，脸上满是错愕之色。他完全没想到，自己的神相在这只噬金兽的面前，竟然是如此的不堪一击？！

　　这怎么可能？！这只噬金兽也不过是神将五阶啊，怎么可能？！

　　更让他震惊的是，呆呆根本没想过这么放过他们，蓦然暴喝：“还没完呢，给我封锁！”

　　“轰隆！”

　　无数的金色流光陡然飞射而来，眨眼间将罗青龙封锁了起来，如同一道道金色利刃，疯狂朝着他激射而来！

　　罗青龙瞳孔一阵剧烈收缩，骇然发现，这些金色的东西居然是他手下们身上那些威武的金色战甲！一刹那间，他猛然明白了过来。原来，方才呆呆之所以可以只击伤他手下的人，而不伤害被抓了的自由联盟弟子，就是因为这些战甲！

　　这是金系的物质，偏偏呆呆就是最擅长控制金系物质的噬金兽！

　　所以，只要呆呆只针对金属性的东西攻击，那伤害到的自然就是那些穿着金色战甲的人！更可恨的是，呆呆此刻还将他手下身上的战甲全都扒下来，用战甲来砸他！

　　地上其他人更是看的目瞪口呆，结果呆呆还真就是准备用噬金兽虚影，还有这些金战甲活活将罗青龙砸晕过去，然后禁锢了起来！

　　罗青龙实在是撑不住了，大声呵斥那些刚刚在周围埋伏的人：“你们还不快给我上？杀了他！”

　　但是，呆呆却戏谑地笑道；“你还是仔细看看周围怎么样吧！”

　　罗青龙闻言顿时瞪大了眼睛，蓦然发现，原来周围忽然又多了不少人，此刻正快速朝着他们这边包抄而来，转眼间他的那些手下就被击溃，并且迅速被抓了起来！

　　他目光连连闪烁，实在是难以接受，喝道：“不可能，你怎么可能无声无息带着这么多人来？”

　　“这件事情，还是等你束手就擒之后，我再决定告不告诉你！”呆呆说着，猛然加快攻势！

　　“轰！”

　　罗青龙被猛然震飞了出去，心中惊怒交加，却已经无心恋战。

　　“可恶，你给我记住！”他掉头便要离开。

　　但是，这时候，他却猛然发现前方多了一个人。

　　西门羽！

　　他凌空而立，二话不说，掌中的神剑之上一缕缕神纹流转了起来，一股撕绞之力疯狂涌现。

　　“滚开！”罗青龙根本没有将他放在眼中，疯狂地朝着他撞了过去。

　　但是，就在这一刹那——

　　“砰！”

　　一股巨力陡然笼罩在他身上，让他的身形一震，同时所有气势也一下子溃散。

　　“这么急着走不好吧？”霆少略带戏谑的声音在他身边传来，他这才发现刚刚霆少居然潜行到了他的身边，他却毫无察觉。

　　也就在霆少强行拦住他这一瞬间，西门羽出手了。

　　“嗤！”

　　只是简简单单的一剑刺出。

　　“噗！”

　　罗青龙身上的护体神相就被破碎，他如受重击，一口鲜血喷出，整个人也几乎要从空中栽倒下来。

　　竟然被自己刚刚戏耍的两个人戏耍了！

　　一股几乎要让他崩溃的羞怒感顿生，他脸色铁青一片！

　　就在这时候，那股让他窒息的威压再次降临了，呆呆从他后方陡然袭杀而来！

　　“轰！”

　　铺天盖地的金色神芒瞬间将他淹没，眨眼就将他制服，彻彻底底地将他禁锢了起来！

　　“不可能！”罗青龙最终不敢地暴吼一声，口喷鲜血，直接昏死了过去。

　　呆呆却看都不看他一眼，直接将他还有其他的俘虏扔进了他的金系本源世界里去。

　　战斗终于落幕了，呆呆快速飞到了西门羽和霆少两人的面前，见他二人无碍，忽然说道：“不知道两位有没有兴趣和我们一起去抢劫一个地方？”

　　“抢劫？”西门羽和霆少都有些发懵。

　　呆呆的目光却径直看向了这迷雾林深处，道：“这天霖城也就这么点好东西，据说迷雾林深处有快特殊的神晶，留在这里实在是太浪费了！”

　　话毕，他已经朝着迷雾林深处走去了！

　　“那块神晶……”霆少本想说，那块神晶要是拿走了，这迷雾林就毁了。

　　很快，他们也都了解到，一些消息，一时间，心中颇有怨气，果断选择和呆呆进行抢劫计划！



　　第1223章 妙计！

　　原来，罗族这个计划，天霖城中的其他势力虽然没有参与，但是，也为罗族制造了不少方便！

　　要不是呆呆他们及时赶到，或许他们这些人真就留在这里了，他们的怨气如何能不重？

　　至于那个背叛自由联盟的段飞，呆呆交给了西门羽他们处理，西门羽他们却将他放了，最终也只是和他说看了一句：“好自为之！”

　　虽然段飞对他们不义，但是，他们却不能不义。

　　“这一次还真是要多谢你们的救命之恩了！”霆少郑重地对呆呆说道。

　　呆呆却不以为意地摆了摆手，道：“嗨，兄弟之间说这些做啥？更何况，你还是因为我和大哥才会招来麻烦的，我们怎么可能眼睁睁看着？”

　　“对，楚云呢？他怎么没来？”西门羽忽然问道。

　　“哦，我大哥他有其他事情忙，我们不用管他，现在先想想怎么将……”

　　也是在这时候，西门羽忽然意识到，貌似楚云并没有出现，难不成楚云并没来？

　　再联想到刚刚呆呆说到了修罗之海，西门羽一时间更是瞪大了眼睛：难不成……他真的袭击修罗之海去了？！可是，这未免也太疯狂了点吧！

　　但是，再想想楚云一向的作风，貌似，还真没有什么疯狂的事情楚云是做不出来的！

　　只是他想不通，楚云再怎么样也不可能在这么短的时间内就拥有正面挑战罗族的实力了吧？

　　他忍不住询问了几句，呆呆终于告诉了他们：“原因就在这迷雾林上。”

　　就在他说这话的时候，西门羽和霆少便发现，呆呆带来的人都已经穿上了他刚刚从罗族的人身上扒下来的金色战甲。至于呆呆，则是忽然服下了一枚什么丹药，同时又取出了一滴精血，同样服下，旋即一下子变成了罗青龙！

　　“这……”

　　西门羽二人纷纷震惊，因为，他们竟然完全认不出呆呆的本来面目，甚至就连气息各方面，居然也都和罗青龙一模一样！

　　见他们如此震惊，呆呆微微一笑，道：“这是星云魔君所炼制的易神丹！而方才那滴精血，自然也就是那个什么罗青龙的血。”

　　西门羽和霆少自然也都知道星云魔君这个人，更知道她是第一炼药师素心的侄女兼徒弟。但是，今日看到这等奇异的丹药，他们心中仍旧不免惊叹连连。

　　就在这时候，呆呆忽然又对他们说道：“一会儿还得委屈一下你们，没问题吧？”

　　西门羽和霆少两人都不是愚笨之辈，一下子也都猜到呆呆大概是想做什么了，当即都点了点头。

　　就在这时候，他们前方出现了一批人马，每个人身上全都是身披金色战甲，颇为威武。

　　从装束上就可以看出，这些是罗族的人马！

　　不过，看到这些罗族人马的时候，呆呆等人却全都淡定无比。

　　对方为首的一名中年男子走上前来，望着呆呆说道：“青龙，怎么回事？刚刚不是说很危急，要我们来支援吗？”

　　“嗨，别提了，刚刚那个楚云身边的噬金兽忽然出现，竟然造成了不少的死伤，还好最后我们将他给击退了。”呆呆说着，伸手指了指身后已经伪装成被押送着的西门羽和霆少，“这两个家伙还算识相，终于答应合作了！”

　　西门羽和霆少二人脸上当即布满了不甘与无奈之色。

　　那中年男子闻言眼睛一亮，忍不住笑了起来，道：“如此说来，咱们也可以交差去了！”

　　他显然什么也还没做，但是，此刻却想要算自己一份功劳，对此，不论是呆呆还是西门羽等人心中都颇为不耻。不过，他们脸上却一点都没表露出来。

　　“那我们现在回去吧？”中年男子又说道。

　　“不急，不急。”呆呆摆了摆手，忽然说道，“你不觉得，这是一次好机会？”

　　“好机会？什么好机会？”

　　“呵呵，此刻如果我们夺走这林中的雾霾神晶，嫁祸给那个什么楚云，你觉得会有谁知道？”呆呆嘴角勾起了一抹笑容，完全将罗青龙那贪得无厌的小胡子的形象表现得淋漓尽致。

　　一听到他的话，这中年男子顿时眼睛大亮。

　　实际上，罗族对于这片迷雾林早就能够垂涎许久，奈何此地更大的话语权，在王家的人手中，罗族做了各种争取，也顶多来到这个地方拥有一定的修炼权利而已。

　　此次好不容易和王家达成协议，可以光明正大地在着迷雾林中战斗，他们的确有大好的机会可以下手！

　　“可是，王家和罗家想来关系很好，如果因此而……”中年男子忽然又犹豫了起来。

　　呆呆却立即冷哼了一声，说道：“关系好？这一次，我们叫他们配合一下我们行动，他们做了什么？一个人都没派出来！更何况，这一次的事情本就是两家的面子都有受损，那个楚云几人，也是一起结怨的，他们对咱们罗家都下手了，对王家下手不也是很正常？”

　　中年男子却还是有些犹豫，道：“但是，雾霾神晶那边有人看守着，我们就算能够抢夺下来，对方也肯定会认出我们来……”

　　话没说完，呆呆再次打断他，道：“这个你放心吧！哼哼，刚刚那个噬金兽居然试图要伪装成你来接应我，趁机暗算，结果被我识破了，虽然最后被他逃了，但是，我们抓住了他的一个人，却得到了一样有趣的东西。”

　　“哦？什么东西？与此有关？”

　　“当然有关！”呆呆取出了一枚丹药，还有一滴精血，“只要服下这种丹药，还有这一滴我刚刚从那只噬金兽身上夺得的精血，就可以变成那只噬金兽！”

　　他直接自己服下之后，当即迅速气息大变，模样也是大变，很快就变回了原来的模样。

　　西门羽和霆少看呆了，一下子明白，原来呆呆这是准备玩虚则实之，实则虚之，让这些家伙彻底搞不清楚状况，然后浑水摸鱼啊！

　　呆呆却煞有其事地对那名中年男子说道：“怎么样？我变成了这个样子去抢走神晶，然后你再带着人出现，假装追杀我，就算王家的人看到了又如何？”

　　中年男子眼睛大亮，迫不及待道：“妙计！”



　　第1224章 混乱开始

　　“轰隆！”

　　迷雾林深处，一声刺耳的爆炸声响惊动八方！

　　呆呆脸色冰冷，目光直视前方一块散发出奇异雾霾的晶体。在那晶体的旁边，两名男子单膝跪地，脸色都非常的难看，显然受伤不轻。周围还有一些其他人，但是，此刻也都被呆呆带着的那些混沌异兽困住，杀的杀，抓的抓。

　　“你现在回头还不晚！难道你真的想要得罪我们王家？”其中一人冷生喝道。

　　另一个人也死死地盯着呆呆，说道：“我劝你最好好好再考虑清楚！你们现在已经得罪了罗家，若是连我们王家也彻底得罪了，那你们可就真的上天入地毫无活路了！”

　　“聒噪！”

　　呆呆只是一挥手，一道金色神芒瞬间轰击在了其中一人的身上，直接将他轰杀为虚无！

　　另外一人吓了一大跳。

　　他怎么也没想到，一个陪伴自己在这个雾霾神晶旁边守护了这么多年的伙伴，今天就这么轻易地死了！

　　“你……”

　　他原本还想喝骂，但是，刚刚张口，他就猛然做出了另一个更加明智的选择：逃命！

　　“咻！”

　　他也顾不得什么神晶了，直接掉头就极速向森林之外逃走！

　　然而，呆呆岂会让他就这么逃走？

　　“吼！”

　　只听一声惊天怒吼之下，一道巨大的噬金兽虚影当空浮现，爆发出来的巨大威压瞬间压的那逃逸的人一下子趴下。

　　下一瞬，又是一道金芒在空中划过，这一名王家的守护者同样被夺走了性命！

　　本来，这个雾霾神晶虽然比较珍贵，但以王家的威名，却一直只是派遣出了两名七阶神将，就觉得完全可以守住，也不会有人有那么大的胆子敢抢夺什么，结果却变成了今天这个样子。

　　解决这两个负责看守的人之后，其他小喽啰自然很快也都被解决掉。

　　不多时，另一方人马忽然出现，正是那之前打算来支援罗青龙的罗族人马，为首那名罗族的男子一看到一切都已经解决了，眼睛不由得大亮。

　　“你赶快将这枚神晶送回族内，我立即伪装去请求王家的人支援，而后立即将王家的人引向其他方向去！”他立即对呆呆说道。

　　“那就麻烦你了！”呆呆脸上满是笑容，毫不客气地将那没神晶收起来。

　　很快，他就带着人马离开了，朝着东方而去。而那名罗族的中年男子就带着立大功之后，回去会受到族内奖赏的幻想，迅速发出了一道传讯，朝着另外一个方向冲去。

　　不多时，又有一批人马来到了这里，那批人马每个人都身穿紫色战甲，却都是王家的子弟，而这罗族的中年男子紧随一旁。

　　“这……”

　　一来到现场，看到神晶已经消失，原地更有不少的尸体，最为天霖城城主的王瑾一下子双眼发赤。

　　一旁，那名罗族中年男子连忙恨声说道：“果然没错，刚刚我收到了青龙的求助信号，还以为消息有误，那些家伙不可能有那么大的胆子打王家的主意，没想到还是……”

　　王瑾却猛然抓住了他，怒吼道：“罗青龙那个混蛋呢？我要他滚出来给我说清楚！”

　　中年男子连忙说道；“我刚刚收到他的传讯，说他已经直奔西面，追杀那个噬金兽一行人去了！”

　　“西面？好，我们立即追！”王瑾立即就要带人追向西方。

　　中年男子大喜过望，只要能够将这些人马骗到西面去，“罗青龙”就一定可以将神晶运回修罗之海，这样一来，那东西就彻底变成他们罗家的了！

　　不过，就在这时候……

　　“城主大人不要上当！”

　　一旁一个原本看上去已经死的不能再死了的尸体，突然跳了起来，指着那中年男子就大骂：“阴谋，这是他们罗家的阴谋！我刚刚亲眼见到，那些人明明是朝着东面离开了，但是，他却说是西面！而且，他刚刚还和那个抢走神晶的人有说有笑，根本就是他们串通了要来抢走我们王家的神晶！”

　　“什么？！”王瑾大吃一惊，立即向着那中年男子头去了两道冰冷的目光，“他说的是真的吗？”

　　“这……”中年男子不禁大为焦急，心中已经大骂罗青龙做事不仔细，居然留下了活口都没发现，搞得现在事迹败露，现在该如何收场？

　　他目光迅速闪烁，立即喝道：“你胡说八道什么？王城主，我很怀疑你的这个族人有问题，请……”

　　他话还没说完，王家的人马之中忽然有人大喊：“城主大人，刚刚有人传讯，我们的人有人发现那个噬金兽出现在东面那边，正在快速逃走！”

　　听到这话，众人再次分分一愣。

　　王瑾眸中精芒大盛，死死地盯着那名中年男子，冷喝道：“我倒是想听听，你怎么解释刚刚为何要骗我说敌人朝着西面逃走了！”

　　“这……这消息也是罗青龙传给我的，或许这其中有什么误会啊。”中年男子慌忙应道。

　　但是，就在这时候，又有人大喊：“城主大人，我们的人传讯来说，他们遇到的那个噬金兽是假的，忽然变成了罗家的青龙舵主了！”

　　听到这里，中年男子已经全身冰寒，没想到计划竟然这么轻易地就暴露了！

　　他心中大骂罗青龙真没用，同时仔细回想了一下事情经过，似乎又感觉有些不对劲。

　　可惜的是，在他面前的王瑾却根本没有给他机会思考究竟是什么地方不对劲！王瑾已经彻底明白过来了，原来，什么设陷阱捕捉楚云的伙伴，引诱鱼儿上钩之类的，根本就是假的，罗家意图夺走雾霾神晶才是真啊！

　　非但是他，就是王家的其他子弟，也在此刻明白了过来，其中有人更是大喊：“搞不好，从一开始几个虚空人根本就不是罗家的敌人，而是他们的朋友，做了这么大的一出戏，就是要让我们上当啊！”

　　“可恶，罗家活的不耐烦了吗？杀了这些可恶的王八蛋！”

　　不知道是谁大喊了一声，王瑾身后忽然冒出了一大片喝骂。

　　王瑾看向中年男子的目光越来越冰冷，中年男子一时间不知所措。

　　就在这时候，罗族子弟之中，忽然有人大喝一声：“先下手为强！”

　　“轰隆！”

　　一道神芒陡然朝着王瑾轰炸而来！

　　一看到这道神芒，中年男子就知道完蛋了，那道神芒根本无法伤及王瑾，但就因为这一道神芒，这一次就算是不开打也得开打了！

　　一场混战，就这么在这迷雾林中展开了。

　　激战之中，谁也没注意到，双方人马之内，都各自有一两道人影快速离开。



　　第1225章 杳无音讯？

　　迷雾林中，战斗瞬间爆发，并且打得激烈万分。

　　天霖城内，不少人被惊动了，纷纷冲到了外面去，想要前去围观。

　　而当他们得知，居然是罗家和王家为了雾霾神晶而开战的时候，众人更是哗然一片，更加激动地想冲过去观战。

　　不过，有几个人却特别淡定，甚至还回到了城中慢悠悠地收拾东西。这几个人，赫然正是刚刚被救出来的西门羽，还有刚刚才堂而皇之地从迷雾林中夺走了神晶，还引起了这一场混战的呆呆！

　　“放心，慢慢收拾，那些家伙一打起来肯定不会那么快收拾好！”

　　呆呆此刻已经再次改变了模样，却是变成了另一个谁也不认识的样子，一边吃着一个不知名的果子，一边对西门羽等人说道。

　　西门羽和霆少刚刚也是亲眼看到他如何进行挑唆，然后就用那么堂而皇之的方式，让罗家和王家两方打起来，此刻见他如此淡定，自然也猜到他是有什么依仗。

　　不过，他们到也没怎么询问，只是霆少忍不住问了呆呆一句：“对了，怎么没有看到楚云？”

　　呆呆嘿嘿一笑，道：“其实，大哥他刚刚也在场，不过，你们没有注意到而已。”

　　西门羽和霆少相视一眼。

　　“难不成刚刚那些在双方人马之中挑唆对方的人，就是他？”霆少猜测道。

　　“没错！”呆呆点了点头，满脸笑容道，“那样的人物也只有我大哥那样擅长瞬移的人能办到了！”

　　“也就是说，刚刚其实刚刚那些在关键时刻开口，还有出手的人，其实都是楚云？”西门羽也有些错愕了起来。

　　“可以说是，也可以说不是！”呆呆应道，“嘿嘿，其实有一些是我大哥强行收服的奴隶。”

　　“看来，你们这一次为了救我们，顺便反击做了很多准备啊！”霆少暗叹了一声。

　　“那么，现在楚云在什么地方？”西门羽问道，“我之前还以为他真的去袭击修罗之海去了呢！”

　　“修罗之海，再过不久，我们一定会去的！”呆呆答道，“至于我大哥现在所在的地方，你们很快就可以见到他了。”

　　很快，西门羽他们做好了一些安排，那些因为他们而受难的自由联盟成员被送走了，而西门羽他们则是直接进入了呆呆金系本源世界。

　　来到这里的时候，他们才发现原来这个金色的世界中居然有一个通道。更让人惊讶的是，呆呆竟然可以用自己的意识进入自己体内的世界里来，在这其中形成一个化身，然后带着他们从通道中穿梭了过去。

　　“这是我不久之前刚刚领悟出来的神通，我的化身到了其他地方之后，我的本体也可以从之前那个地方小时，让化身变成本体！”呆呆解释说道，“这条通道，连接着我大哥的神宫，你们通过这里，就可以见到我大哥了！”

　　方才他带来了大量的人，但是在离开迷雾林的时候却消失了，就是被他收进了这个空间里来，并且穿过了这条通道离开了。至于楚云，他根本不愁离开，天霖城中根本没有人能够妨碍得了他离开！

　　西门羽和霆少有些受宠若惊。

　　显然，神宫什么的，还有呆呆这种神通，之前他们根本不知道这些的存在，但是，现在呆呆却毫无保留地告诉了他们，让他们一时间有些接受不来。

　　实际上，呆呆忽然间对他们这么信任这么好，也是因为方才看到他们在宁死的状况下，也不愿意出卖楚云，不然，在此之前，这些人最多也就是楚云的朋友，和他呆呆就是相识而已！

　　呆呆带着西门羽和霆少，穿过了通道之后，果然来到了楚云的神宫之内。

　　从通道中出来的瞬间，呆呆身躯一震，原本只是能量化身的他迅速变得实在了起来，而他留在了天霖城内的肉身直接随着一阵虚空扭曲，便迅速消失了！

　　“你们来了？”

　　楚云果然出现在了他们的面前。

　　不过，此刻，楚云的脸色却很难看，显然他的心情不佳。

　　呆呆见状，一下子明白了过来，脸色也微微一沉，道：“大哥，还没得到消息？”

　　“没有。”楚云摇了摇头，“那个什么罗青龙，也根本没有任何有用的消息！”

　　闻言，西门羽和霆少也立即想到了，楚云刚刚应该是去逼问早就被呆呆扔进来了的罗青龙，不过似乎并没有得到他想要的消息，这才会是此刻这般模样。

　　“你们想知道什么消息？”霆少很好奇，究竟是什么消息能让楚云变成这个样子？

　　“我们在到处寻找关于灵儿嫂子的消息，哦，对了，说不定你们有什么消息。”呆呆简单地给他们解释了一下。

　　西门羽和霆少听说白灵儿失踪了，也都吃了一惊。也终于知道，为什么最近楚云他们和罗族闹得这么凶。不过，他们很显然也没有得到任何关于白灵儿的消息，这让楚云的心里更是发沉。

　　自由联盟在这个位面的影响力虽然不如八大家族，但是，至少也有一定的势力，如果灵儿他们真的来到了这个位面，很可能立刻就会有人得到消息，并且通传相关人等，但是现在就连西门羽他们都没消息……

　　“难不成，嫂子他们真的不是来了神源位面，那些人给他们的封神牌，真的动了什么手脚？”呆呆沉声说道。

　　“那看来，那个攻打修罗之海的计划，还是非付诸实践不可啊！”楚云眼中寒芒一闪。

　　“你们别冲动，罗族的实力非同小可，这事情一定要从长计议才行！”霆少连忙说道。

　　呆呆却十分自信地笑了笑，道：“如果我们多让罗家发生几件今天这样的事情，你们觉得，我们难道没机会去修罗之海转几圈？”

　　“多发生几件今天这样的事情？”西门羽和霆少一愣。

　　于是，就在接下去的几天，神源位面连连发生大事件，开始引起一次次的剧烈震动！而这些事件有一个相关的关联，那就是罗族！



　　第1226章 袭击，修罗之海

　　修罗之海本不叫修罗之海，自从一个自称修罗的人在百万年前来到了此处之后，此地便从此名为修罗之海。

　　神源位面幅员辽阔，并且有着许许多多特殊的地域，有些地方甚至于相隔一线，气候却大有不同，一边是冰天雪地，而另一边却是火焰熊熊。

　　修罗之还就是这样的一处地方。

　　此刻，修罗之海的东面，天地间尽是一片雪白，漫天的鹅毛大雪不停地飘落下来，好一片动人的雪景。而西面，却又是大片的密林，气候非常的炎热。而夹于这两者之间的修罗之海，形成了一种极其奇妙的环境，对于修行大有裨益！

　　往常，这修罗之海非常的热闹，不但有罗族的自家的子弟来往生活，也有一些其他各族的子弟，通过各种途径申请来此修炼，营造出一片热闹景象。然而，最近这几天，这个地方却越来越冷清起来。

　　原因是，最近罗族和王族冲突不断，从一个月前的迷雾林争斗开始，愈演愈烈，如今已经造成了大量的死伤，罗族一怒之下，将所有其他各势力的人纷纷赶走，族内的子弟也各自戒备了起来。

　　修罗之海中央，是一大片建筑群，连绵起伏，气势惊人，其间更有无数的独特的设计，营造成这一片罗族的宗族重地！

　　此刻，就在这一片建筑的中央，罗族最重要的一处大殿——修罗宫之内，一群罗族的高层齐聚于此，正在仔细商议对策。

　　一名怒气冲冲的老者忽然快速走入大殿，嘴里咒骂着：“妈的，王家那些混蛋，实在是太过分了！”

　　他仰头看到坐于大殿之上的族长，怒声道：“族长，我实在无法忍下去了。这才半月不到，我们罗族已经死了几百个人，而且对方专门挑修为高的杀！甚至就连长老级的人都死了两个！是可忍孰不可忍，族长，再这么下去，我们罗族何以在神源位面立足？”

　　“广浩长老，冷静。”罗族的族长却一脸的淡然道。

　　听到族长还是如此平淡，这名长老忍不住心中的怒火，喝道：“冷静，冷静个屁！死的不是你们那一系的人，你当然冷静！如果我再继续冷静下去，我们罗族还不知道要死多少人！也还不知道有多少人会笑话我们！不就是个王家吗？难道我们罗族害怕他不成！”

　　他身上气息暴动，就像是整个虚空都要被他的气息煮沸了一样。

　　族长眉头一皱，眼中冷光一闪。

　　一旁，另一名罗族的长老连忙站了起来，说道：“广浩长老，你不要被愤怒蒙蔽了眼睛！难道你看不出，这是有人在故意挑唆我们罗家和王家之间的关系？如果我们真的和王家开战，只会让那挑唆之人称心如意而已！”

　　“这个我自然也知道。”罗广浩却依旧怒气难平道，“可是，万一是王族的人故意让我们感觉这是有人在挑唆的呢？他们窥觑我们罗族手上的资源也已经不是一天两天的事情了！”

　　那名劝诫他的长老一皱眉，道：“这倒也不是不可能，不过没有调查清楚之前，我们却绝对不能轻举妄动，不然只会遭受更大的损失！”

　　“那你们到底调查出来了些什么东西？”罗广浩沉声问道。

　　几名长老相视一眼，最终，其中一人说道：“此事，很有可能就是那些虚空人搞的鬼！”

　　“他们有那样的胆子？”罗广浩瞪了瞪眼，“难道他们不怕死？！”

　　“这个世界上就是有很多人不怕死。”一名长老冷冷一笑。

　　“不过，虚空人早就被我们内部瓦解了，他们自己窝里斗还来不及，怎么可能突然又联合起来对抗我们？”罗广浩再一次疑惑了起来，“还有，之前你们不是在怀疑，这事情是那个什么楚云做的吗？”

　　“那个楚云？”有人不屑地笑了起来，“他的确很有嫌疑，但是，你也不想想，他才不过是刚刚登上封神榜，来到这个位面还不过两年多的时间，怎么可能聚集那么多的高手？如果真是他做的，也肯定是联合了那些虚空人做的，但是，偏偏我们却一直没有得到任何确切的消息说是哪些虚空人有嫌疑在动手！”

　　“说来说去，那我们现在究竟该怎么办？”罗广浩不耐烦了起来，大声问道。

　　这个问题还真问住了其他人。

　　其实，他们真想说现在如果能够立刻抓住楚云等人，逼问一下，肯定就知道真相了。但是，让他们无奈的是，不管他们怎么着，居然也找不到楚云他们在哪里！

　　就在这时候，忽然——

　　“不好了，族长，不好了！王家的人，刚刚去攻打我们的神脉去了！”一个惊慌的声音，忽然从大殿外面传来，一下子让大殿中的众人脸色齐齐一变。

　　“什么？！”

　　“这些人实在是欺人太甚，居然都欺负到我们门口来了，老子饶不了他们！”脾气暴躁的罗广浩闻言，直接暴吼一声，便冲到了大殿外面去。

　　罗族的族长，还有其他的长老也无法淡定了，纷纷从大殿中飞掠了出去。

　　因为，神脉对于他们罗族来说，实在是太重要，根本不容有半点意外出现！

　　所谓的神脉，和虚空中其他位面的灵脉之类相似，不过，神脉所孕育的不是寻常的元气，而是蕴含混沌元力的神元气。就是因为这种神元气的存在，罗族的人出生就是帝级巅峰，稍微修炼便可以领悟秩序！

　　这个位面上也一共只有十二道神脉，其中八道就被八大家族各自霸占，另外有两道却是被虚空六大联盟共同占有，还有两道此刻还在神源人手中。

　　如果神脉出现什么问题，对于罗族来说绝对是一个巨大的打击，很可能导致家族没落，这一点是他们绝对不允许的。

　　罗族所占据的神脉方位，距离修罗之海也不算太远，罗族的一众高手迅速出动，没多久终于赶到这里。

　　而来到这里的时候，他们就看到一道残影从神脉急冲天而起，然后又以更快度，如同一柄利剑一般再次冲撞向神脉，就像是要将它生生斩断一般！



　　第1227章 时机

　　“这威势……这是王家的家主王桀！”罗族的族长骤然脸色剧变，“他竟然亲自来了！”

　　其他罗族的长老一时间也纷纷错愕，因为他们之前一直都以为，王家和罗族的恩怨，是因为有人从中设计陷害，才搞成了这般模样。但是，现在就连王族的家主王桀都亲自前来攻打罗族的神脉，难不成还能说是误会？

　　而就在他们吃惊之际，那道惊世人影已经接连又是疯狂袭击了几百次，速度极快，威力莫测，全都攻击向罗族的神脉！

　　“不好，快去阻止他！”众人纷纷惊醒过来，猛然都疯狂冲了上去。

　　“咻咻咻……”

　　一行人眨眼间破空而至，来到了神脉的上空。

　　原本守护于此的罗族子弟已经乱成一团，此刻他们的到来才终于让他们振作了起来。也是因为看到他们的到来，那正在疯狂攻击的王家家主王桀终于暂时停手。

　　罗族的族长脸色难看，死盯着王桀，道：“王桀，你太过分了！”

　　他原本很怀疑这个王桀是不是也是别人伪装的，但是，只看了一眼，他就判定，这的的确确就是王家的家主，脸色顿时更难看了几分！

　　众多罗家子弟也一个个愤怒无比，就仿佛要吃人一样地盯着王桀。

　　“我过分？”王桀冷声大笑，“罗云空，你们罗族的罗广浩杀了我三弟王昊的时候，怎么没觉得自己过分！”

　　闻言，罗家的人全都一怔，纷纷看向了罗广浩，便看到罗广浩满脸的错愕。

　　“广浩长老，你真的去杀了王家的王昊？”罗云空皱着眉头问道。

　　罗广浩怒视王桀，喝道：“放他娘的狗屁！老子什么时候见过那个王昊了？王桀，你实力是比我强，可是，你们竟然用这样的方式诬陷我，就是为了得到一个攻打罗家的借口吧？哼，实在是太过无耻了！”

　　“你说这是诬陷？”王桀冷笑道。

　　罗云空眼中寒光一闪，沉声道：“或许是……有人暗中挑拨，广浩长老最近一直没有离开过修罗之海，你们所见到的那个罗广浩肯定是有人假冒的！”

　　王桀笑了，仿佛听到什么大笑话一样，笑得很是狂放：“假冒？哈哈……罗云空，或许真的有人能够假冒罗广浩的模样，但是，你们罗族的所修炼的功法，凝聚成修罗神相，这一点总假冒不了吧！”

　　罗云空瞳孔一阵收缩：“你是说，那个击杀王昊的人，还会施展修罗神相？！不，这绝不可能！”

　　“不可能？你看看这个吧！”王桀手中忽然扔出了一样东西，在空中悬浮了起来，其中迅速折射出一缕缕光华。

　　那些光华迅速铺张开来，眨眼间就形成了一个个画面。

　　画面中，罗广浩的身影赫然出现，他正在施展修罗神相，整个人都然化作一尊火神一般，狠狠地冲撞向另一名男子，直接将他撞的口喷鲜血！而后，画面戛然而止。

　　看到这一幕，罗云空还有众多罗族的长老都是面色一变。

　　“刷！”

　　王桀又将那枚晶体收了起来，冷喝道：“现在你还有什么话说？刚刚那神相，是你们罗家的修罗神相没错吧？方才那人所施展的，是你罗广浩的绝招火神撞击没错吧？！”

　　罗广浩张了张嘴巴，却不知道说什么好。

　　方才他所看到的那个人影，就连他自己都觉得那就是自己！可是，他却根本没有去攻击过王昊啊！

　　“既然你们无话可说了，那就别怪我心狠手辣了！”王桀再一次开口，话音刚落，他的身影便化作一到残影，已然消失在众人的视野之内。

　　“轰隆！”他再一次对着罗族的神脉展开疯狂的攻击！

　　“不好！”罗云空等人立即惊醒过来，惊呼出声，“快阻止他！”

　　于是，刹那之间，他们也顾不得现在究竟是谁对谁错，纷纷扑向那王桀。但是，王桀带来的人也不是吃素的，同样也迅速动手，转眼间一场混战直接在这神脉上空展开！

　　一开始双方实力相当，打得势均力敌，但是，很快罗云空当机立断，下令道：“开启神脉杀阵！”

　　神脉拥有莫测神力，除却起神元气有益于修炼之外，这些神力自然也可以用于战斗，只是，贸然使用会造成神脉的损伤。但是，罗云空现在却管不了那么多了，如果不赶快解决战斗，不管是罗家还是王家，都会死伤惨重！

　　王桀眼看罗家的神脉杀阵开启，心知这一次是攻打不下这神脉了，果断地选择撤退：“罗云空，你们等着，王家从此和罗家势不两立！”

　　“刷！”他一下子带着王家的人，迅速逃逸离开。

　　望着他们逃离的背影，罗广浩眼中寒光一闪，冷声道：“族长，我们不能再被这么欺负下去了！王家这一次实在是欺人太甚，你们如果不出手，我自己去追杀他们！”

　　另外一名长老也点头道：“对，不管其他，他们居然直接前来攻打我们罗家的神脉，这是触犯了我们的底线，我们再忍耐的话，只会让天下人笑话！”

　　罗云空沉思片刻，忽然笑了。

　　“好！”他朗声应道，“王家的人竟敢欺负到我们头上，那就不能怪我们不顾多年的情谊了！他们不是来攻打我们的神脉吗？那我们也去攻打他们的神脉，看他们如何应对！”

　　其他的罗族的长老纷纷点头，都是目露凶光。

　　其他罗族子弟很知道了族内高层的决定，顿时发出一阵阵欢呼！他们这段日子被王家的人搞得鸡飞狗跳，心中早就充满了怒火，现在知道家族终于要出手杀向王家，他们一下子全都兴奋了起来。

　　“早该出手了！”

　　“王家实在是欺人太甚，一定要杀光他们！”……

　　于是，很快，就在罗云空的带领下，罗族的大片高手疯狂朝着王家的神脉杀去！

　　与此同时，在另一个地方，楚云豁然睁开了双眼，嘴角勾起了一抹笑容。

　　“该我们出动了！”

　　他站起身来，目光直视前方一片浩瀚的汪洋，那个地方正是罗族的修罗之海！



　　第1228章 等你好久了！

　　身影猛然一个瞬移，楚云直接出现在了修罗之海上空！

　　就如同他所料的一样，罗族的高手都已经被引出去，这修罗之海现在空荡荡一片！

　　见此，他心意一动：“呆呆，星云，西门你们几个都出来吧！”

　　话音一落，他便将呆呆他们从神宫之中送了出来。

　　呆呆出来之后，视线在周围扫了一圈，眼睛顿时一亮，道：“很好，看样子他们果然都出去了，现在这里岂不是可以任我们为所欲为？哈哈……”

　　星云魔君脸上也露出了一丝笑容，道：“想不到，一颗魔晶幻影，居然就可以引得王家和罗家真的疯狂厮杀起来！呵呵，想必，这一场战斗也不会那么快结束，咱们有足够的时间可以做我们想做的事情！”

　　“不错！”

　　楚云嘴角也勾着一丝冷笑，说道：“等他们血拼完了，这修罗之海，也已经被我们占领下来了！”

　　众人闻言，想想觉得激动。

　　呆呆立即迫不及待地说道：“从那边开始？大哥，我们要从哪里开始抢夺啊，快决定！”

　　“我们的第一个目标，就在那边，你们跟我来！”楚云说完，带头朝修罗之海的落雪的一方飞去。

　　呆呆、星云魔君、西门羽等人，一个个跟着他朝着那边飞去。

　　西门羽他们看到楚云直奔这雪域而来，一下子也知道楚云是想来这里干什么了。霆少激动地说道：“楚云，你是想先抢走他们的元魄雪精？”

　　“不错！”楚云点头道，“修罗之海东西两面，一是火海，意识雪域，两者彼此之间必须共同存在，才能够保证让处于中间的修罗之海产生有益于神相蜕变的神灵乳，如果我们将那雪域破坏掉，哼，这个修罗之海就彻底完蛋了！”

　　说话间，一行人赫然已经来到了雪域的边缘。

　　“你们是什么人？！”

　　几名负责巡逻的罗族子弟一下子发现了他们的存在，大声上前来，便要出手将他们擒住。

　　然而，根本没等他们动手，也没给他们传讯的时间，西门羽直接出手。

　　“嗡！”

　　他身上的一股凌然剑意骤然爆发，手中举着一柄长剑，剑芒从上面倾泻而下，犹如撕天裂地一样横冲直撞。瞬间，那些巡逻的罗族子弟不管是人，还是他们的坐骑，都在这横冲直撞之中，尽数被斩灭！

　　“西门，你实在太过分了。”霆少忽然嘟囔了一句，“居然全都杀了，也不给我留两个！”

　　西门羽收回长剑，只是淡淡地说了一句：“下一批，归你！”

　　实际上，经过了上一次差点被罗族的人弄死之后，他们对于罗族的怨恨，根本不必楚云他们弱。而在他们被呆呆就走之后，到来这里之前的几个月之内，他们两人显然也都又有了突破，如今已经都是六阶神将！

　　果然，他们一路朝着雪域赶去，路上再次遇到了不少的罗族子弟，也看到了许多精美的建筑。

　　然而，仅仅只是西门羽和霆少联手之下，他们所过之处，宫殿倒塌、花草焦黑、活人横死，仅仅一会儿，已经有数十名的罗族子弟被击杀！

　　留守在修罗之海的罗族强者也终于纷纷被惊动。

　　就在这个时候——

　　“呼呼呼……”

　　狂风骤起，雪域之中无数的雪花飘飞了起来，其中顷刻间传出道道破空声。

　　下一刹那，天空之中猛然出现了一片密密麻麻的人影，如同覆盖了天空的乌云一般，其实极其恐怖！

　　“终于都出来了么？”楚云见状，眼睛放光，嘴角更是浮现出了浓浓的笑容。

　　下一瞬，他猛然一挥收，空中便出现了数千人，还有数千头巨兽，赫然正是他带来的神源人，已经他们用最近这段时间四处猎取罗族子弟而炼成的数千兽仆！

　　“所有人，都尽情地战斗吧！”楚云朗声对他们说道，“在战斗之中所得到的一切，无论是宝物还是俘虏，都归你们所有！”

　　声音一落，瞬间引来了一片激动的兽吼声。

　　“吼！”

　　神源人还有他们的兽仆身上，几乎是同时都亮起了刺眼的光芒，颜色各异，而后便疯狂地对着前方的罗族子弟发出的攻击！

　　原本还想要说点什么的罗族的强者，见状直接将话都暂时吞了回去，立即也组成了攻击阵法，与神源人激战了起来！

　　两方人马，都瞬间进入战斗狂暴状态，开始疯狂地互相撞击！

　　“轰隆隆！”

　　一时间，天摇地动，激烈的战斗瞬间爆发！

　　楚云没有停留下来，带着呆呆他们继续深入雪域，途中再次联手斩杀了好几个罗族的强者，终于来到了这片雪域的中心，也就是所谓的元魄雪精所在的地方。

　　不过，让他们意外的是，当他们来到这里的时候，还没看到所谓的元魄雪精，就忽然都听到了一个声音：“终于来了，我等你好久了！”

　　“刷！”

　　众人立即扭头看向了那个声音传来的方向，就看到一名全身白衣的男子，缓缓地在虚空中浮现出来，带着一脸戏谑地看着他们几人。

　　没等众人反应过来，突然——

　　“轰！”

　　对方猛地挥手，一道极为薄、极为细，甚至于几乎难以看到的月牙形刀刃，陡然破空射出，所过之处虚空都开始震颤，似乎就要被撕裂开来了一般。

　　“破！”

　　西门羽立即使出了自己的绝招，只见一道极为细小的剑芒从他手中的神剑上射出，凝聚之极，径直射向对方的月牙利刃。

　　“轰隆！”

　　一击碰撞之下，西门羽倒飞而出，众人只觉得狂暴的寒流皮面而来，几乎要将他们全都冻僵了一样！

　　而对方却温丝未动，甚至于还轻轻松松地大步朝前走来。

　　“竟然敢来我们罗家闹事？简直是找死！”

　　一声冷哼落下，此人全身发出刺眼的白色光芒，同时，那月牙形的利刃也朝他的手掌中汇聚，转瞬再一次激射而出！

　　这一次，他的攻击直奔楚云而来，气势比起方才更加恐怖三分！



　　第1229章 联手

　　“你们退开！”

　　楚云脸色一沉，口中发出一声低喝，整个人瞬间朝着对方迎面冲去。

　　一缕万象神火，从他指尖溢出，轰然激射而出！

　　这一缕万象神火，和对方那白色的寒气瞬息撞击在一起，旋即，同时泯灭！

　　无声无息，仿佛它们都从来没有出现一样。但是仅仅一会儿，那碰撞之处数百米内的天地，都突然疯狂震颤了起来！

　　“噼里啪啦……轰隆！”

　　那一片天地碎裂，虚空中碎裂出了一道黑色的裂缝，其中爆发出恐怖的吸力，朝着四方疯狂肆虐开来！

　　呆呆等人都是面色大变，不约而同地朝两边逃逸开来！

　　这神源位面的虚空裂缝，就算是他们也根本不敢靠近，因为，裂缝之外的混沌，可以轻易将他们碾杀！

　　倒是让他们惊奇的是，楚云和这个人一击碰撞，竟然可以在这么坚固的虚空中，撕开一道虚空裂缝，可想而知他们刚刚那一击碰撞产生的破坏力有多么的惊人！

　　好在，仅仅一会儿之后，那道虚空裂缝就以极为迅速的速度被修复，天地再次恢复了正常。

　　对战的两人却隔着千米的距离，遥遥对峙。

　　“你就是那个所谓的楚云吧？”白衣人盯着楚云，“果然有几分能耐，不过，就凭这么点能耐，就想和我族作对，你未免太高估了你自己！”

　　“嗯？”

　　楚云听到了这话，心中忽然浮现出一股不祥的预感。

　　难不成，有什么不对劲？对了，这家伙似乎一开始就知道我回来袭击修罗之海？难不成……

　　他才刚刚想到这里，便忽然听到呆呆大喊道：“大哥，中计了！”

　　“什么？！”楚云立即扭头看去，瞬间发现，远处天边有着大批强者正在飞速逼近！

　　那些人，赫然正是之前已经杀向王家那边去了的罗族强者！

　　“他们怎么会回来了？！”楚云脸色一变。

　　就在这时候，他发现，似乎正快速朝着这修罗之海赶来的人马还不止那些罗族的人，还有另一批人马，似乎是王家的人！

　　而在他发现这一点的时候，他就听到那白衣人放声大笑了起来，道；“你还真以为，八大神族这无数年是怎么过来的？真有可能这么轻而易举地就被你们挑唆内斗起来？哈哈，实在是太可笑了！”

　　“难道……你们之前一直只是在做戏给我们看？”楚云冷声喝问。

　　“不错！”白衣人应道，“谁让你们那么能东躲西藏？没办法，既然你们自以为是，觉得可以用这种小手段来让罗家和王家发生争斗，然后你们可以从中得利，那我们也只能将计就计，就等着你们自己送上门来！”

　　楚云不由得捏紧了拳头，咬牙切齿道：“真是没想到你们竟然这么看得起我们，被我们杀了那么多人，还是继续在演戏？佩服佩服！”

　　听到这话，白衣人脸色不由得一沉，怒喝道：“你竟然还敢提起此事？好，好得很，看来今天一定要让你好好尝尝各种煎熬，最后再挫骨扬灰，为那些被你们杀死的族人报仇！”

　　在他声音落下的瞬间——

　　“轰隆隆……”

　　一阵阵破水声陡然传来，楚云回头一看，便发现原本平静无波的修罗之海中，突然冲出一道道人影，每一道身上都穿着金色的战甲，散发出惊人的气息，飞速朝着这边逼近！

　　还没逼近之前，他们已经一个个施展开神相，一大片修罗神相齐齐在徐空中浮现，看上去极其的壮观、恐怖！

　　原本占据上风，正在不断压迫罗族的神源人大军，一下子陷入了困境，眨眼间居然就有不少人被杀了！

　　“可恶！”楚云冷喝一声，“准备撤退！”

　　声音刚刚传出，他蓦然感觉背后一阵凌厉的气息袭来，同时传来了一个声音：“现在还想逃？未免太晚了点！”

　　白衣人竟是趁着他刚刚走神的瞬间，顷刻袭杀而来！

　　“轰隆！”

　　楚云及时运转万象神火防御，却依旧被对方轰飞出了一段距离！

　　“大哥！”呆呆惊呼一声，和星云魔君等人便要冲过来帮楚云的忙。

　　但是，楚云却立即阻止他们，道：“你们去帮青姥姥他们，赶紧摆脱敌人，准备撤退！”

　　“你还是先顾好自己吧！”

　　白衣人冷笑一声，一步跨出，横跨和楚云之间数百的距离，再次出现在了楚云的身后。他手掌一翻，一抹寒气化作一道寒冰长刀，同时，他身后一尊修罗神相顿时出现，磅礴神力灌注到了刀身，横空朝着楚云拍了下去！

　　“嗡！”

　　神刀乍然挥出，虚空立即呈现了一道极度的扭曲，像是就快要被从中斩开了一般。

　　“万象星辰，剑！”

　　楚云当即催动万象神火，无数星辰瞬间浮现，飞速运转到了极致之后，陡然激射出无数的剑刃，朝着对方那巨大的寒冰利刃轰射而去！

　　虚空中“嗤嗤”一阵声响，竟然顷刻就碎裂开了无数道细密的裂缝！

　　“我们先救其他人，才能有机会脱困！”星云魔君最先做出了判断，直接奔向神源人他们所在的战圈。

　　“天绫——动！”

　　她宛如一尊九天神女，挥舞着一缕蓝色的绫带，直接将一片“修罗”扫飞，撞到了海里去。

　　呆呆等人看到楚云暂时并无危险，当即也都纷纷扑向了神源人那边，几人一出手，立即将原本差点就要被彻底压制住了的神源人救了下来，挽救了局势。

　　然而，这样的局势并没有怎么好转，因为，从天边急速朝着这边赶来的罗族强者，还有王家的强者转眼间都已经赶到了！

　　“嗡！”

　　在他们进入修罗之海的范围之后，第一时间，整个修罗之海周围，一层层防御神光浮现，将这一方天地层层环绕了起来。

　　看到整个天地被封闭了起来，楚云等人的心都一下子沉了下来，感觉很不妙：最终结果，竟然是被瓮中捉鳖？！

　　“竟然还真的敢到修罗之海来！好胆！”罗族族长罗云空，脸色阴沉，快速飞上前来。

　　“哼，竟然连我的三弟都敢杀，你们休想痛快死！”王家家主眸中杀意闪烁，死死地盯着楚云。



　　第1230章 处置奸细

　　罗家的强者悉数归来！

　　同时，和他们一起来的，还有原本一副已经要和罗家拼个你死我活了的王家强者！

　　这些人突然出现，战斗反而忽然停止了。

　　因为原本还在拼命的神源人一时间都不知所措，而在和他们战斗的罗族子弟，却已经完成了他们原来的任务，一下子各自退开，准备一会儿再慢慢处置这些神源人！

　　神源人们，包括那见多识广的青姥姥在内，此刻都纷纷将目光投向了楚云那边。

　　也是在这时候，楚云和那名白衣人骤然狠狠地一击碰撞之后，也同样分开了。

　　双方，瞬间形成了对峙之势，楚云他们处于中央，而周围，已经被罗族、王族的强者铺天盖地包围了起来，磅礴的威压齐齐朝着包围圈的中央碾压而来，让处于中央的神源人一个个都几乎要瘫坐到地上！

　　在对方的面前，他们这些人只觉得自己渺小的可怜，就如同风暴之中的一粒微尘一般。

　　这下子完蛋了！

　　青姥姥等人都绝望地闭上了眼睛。

　　倒不是他们长他人志气灭自己威风，实在是双方的实力相差太悬殊！

　　如今，楚云手下可以战斗的神源人，虽然一共有几千人，再加上数千兽仆，也有一万多人的战斗力，并且每一个都是四阶神将以上。但是，他们此刻要面对的却是两个神族的大家族啊！对方非但有比他们更强的强者，就是以数量来算，而已是他们这个些人的好几倍啊！

　　一个罗族，他们就已经得想尽办法制造混乱，将他们的高手全都引到外面去，才敢趁机冲进这修罗之海里来。

　　但是，让他们没想到的是，罗族根本从一开始就是将计就计，佯装与王家开战，实际上是为了引诱楚云他们进入这修罗之海里来，好一网打尽！

　　不过，在这样的情况下，楚云却异常的平静。

　　他淡然扫视着四周，忽然轻笑一声：“真不愧是在这个位面上屹立了无数年了的八大神族啊，没想到，我们想尽办法，最终反而将自己送进了圈套里来！”

　　“现在知道自己自不量力了吗？”那名方才一直在于他激战的白衣人冷漠地说道，“可惜，现在后悔已经太迟了！”

　　呆呆等人纷纷捏紧了拳头，但是，他们却无力反驳。

　　眼前如此可怕的阵仗，别说是他们这么点人，就算是再多来点人，也不见得能够突围出去！

　　“是啊！”楚云似乎是一脸的颓然道，“我输得心服口服！特别是你们的忍耐力，呵呵，还真是厉害，我们杀了你们那么多人，你们居然还能够忍住，并且还能够继续装着，让我们觉得自己的计划成功了，佩服佩服！”

　　不论是罗族还是王族的人，一瞬间都脸色发沉。

　　倒是那罗族的族长罗云空似乎并没有动怒，只是说道：“其实我们倒是还要感谢你们这一次行动，若非如此，我们如何可能找出原来已经有这么多人背叛了我们家族，成为神源人的奸细？”

　　他声音刚落，人群中忽然有不少人被押送了出来，那名叫罗广浩的罗族长老也在内！除此之外，王族之中，也同样有不少人被禁锢了押送了出来。

　　楚云的瞳孔微微一缩，青姥姥等人更是脸色惨白。显然，这些被押送出来的人，的确很多都是他们安插到了罗族和王家之中的奸细，也就是因为有这些人的帮助，他们才能展开一环环的计划，差点就真的将罗族的修罗之海掀翻了！

　　至于罗族、王家的寻常子弟们，一看到居然还有一些地位颇高的长老在这群被认为是奸细的人之中，也都一时间不由得骚动了起来。

　　“族长，这事情查清楚了吗？广浩长老，怎么可能会是奸细？”一名罗族的人忍不住高声问道。

　　“对啊，荣天长老居然也是奸细，这怎么可能？！”王族的人立刻也有人质疑了起来。

　　“安静！”

　　罗云空忽然冷喝了一声，天地间一下子变成了寂静一片。

　　罗云空盯着楚云，道：“就是因为罗广浩他们这些人帮你们做戏，你们才能制造出那么多混乱来的吧！”

　　楚云默然不语。

　　实际上，罗云空所说的没错，这一次他们制造出来的混乱，很多虚虚实实，其中真有不少是罗家和王家的人动的手，而那名叫王昊的王族高层，也的确是罗广浩杀的，那枚魔晶幻影，还是楚云亲自目睹现场之后刻画下来的，不然，谁能模仿出罗族的修罗神相？

　　罗云空见楚云已经默认，望向了罗广浩，缓缓说道：“罗广浩，你为了一己之私，勾结外敌，你可认罪？”

　　已经被禁锢了的火爆长老罗广浩忽然大笑了起来，道：“哈哈，不错！王昊是我杀的，其他事情也是我配合的，成王败寇，没有什么罪不罪的！老子既然被你们认出来也无话可说，你们要杀要剐，悉听尊便！不过，一人做事一人当，我所做的事情，与我那一脉的罗族子弟无关！”

　　罗族的子弟中，不少人快速地低下了头，显然，他们就是罗广浩的那一脉的子弟。

　　罗云空扫了那些子弟一眼，冷哼了一声：“他们有没有罪，我们自会评判，不是你说的算！至于你，出卖家族的下场，我想你也清楚！”

　　话音一落，他猛然朝着罗广浩身上一指。

　　“轰！”

　　一尊恐怖的修罗神相，横空而现，当空这一指下来，直接让虚空轰然破碎，罗广浩也顷刻化为齑粉！

　　看到这一幕，所有人都是一阵心惊肉跳！

　　楚云也不由得低声呢喃：“这就是神源位面上的九阶神将？！”

　　有了这个罗广浩的开始，很快，罗家、王家其他的奸细也被一一处置。两家的家主就当着楚云他们，还有各自族人的面处置掉了这些奸细之后，才将注意力重新转移回到了楚云他们的身上。

　　“接下来，该到你们了！”

　　几道充满凌厉杀意的目光，全都锁定到了楚云等人的身上。



　　第1231章 神火煮海！

　　“不得不说，你们几个的确是有些能耐啊！居然，将我们两家搞得如此灰头土脸，损失惨重！”罗云空盯着楚云等人说道，“不过，我想你们应该也很清楚，这么做失败了之后，会是什么下场吧？”

　　楚云耸了耸肩，颓然道：“我承认我的确是犯傻，太小看你们了！这一次，我败得心服口服。我也知道，我已经绝无活命的可能，只是在死之前，不知道，你们可否回答我一个问题？”

　　罗云空和王桀相视一眼。

　　最终，王桀冷声说道：“我倒是想知道，死到临头了，你还想问什么？”

　　“我想问，我的妻儿，究竟被你们弄到什么地方去了？她现在是死是活？”楚云死死地盯着罗云空和王桀，沉声问道。

　　“你的妻子？”

　　听到了楚云这个问题之后，王桀和罗云空两人居然都是一脸的迷茫。

　　“事到如今，你们又何必继续装蒜？”楚云拳头紧握，寒声喝道，“我的妻儿，应该是被你们害了吧！”

　　不过，话说完之后，他却发现罗云空和王桀两人依旧是一脸的迷茫。他眸光一闪，立即看向了其他两族的高层，又道：“就算不是你们，也肯定是你们族中的什么人做的！”

　　王桀忽然想到了什么，盯着楚云，寒声道：“难不成，你就是因为怀疑我们家族的人动了你的妻儿，所以才搞出了这么多事情？！”

　　“不错！”楚云直认不讳，冷漠道，“反正，现在我们已经被你们团团包围起来，现在也死定了，究竟是谁做的，请站出来让我好好认识认识吧！”

　　罗云空和王桀两人都看向了各自的族人。

　　罗云空道：“他说的是怎么回事？可是真有此事？”

　　无论是王家，还是罗族的人都是面面相觑，一脸的茫然。

　　这种反应，让楚云等人都一时间皱起了眉头。

　　“看这样子，似乎这件事跟我们两家，都没有关系啊！”罗云空的脸色忽然变得极其难看。

　　闹到最后，楚云之所以搞得他们鸡飞狗跳，居然是因为误会他们两个家族做了某件事情？还有比这个更坑爹的事情吗？！

　　呆呆依旧不死心，再次开口道：“还说你们是什么大家族，居然敢做不敢当！”

　　“放屁！”一名罗族的长老忍不住大骂了起来，“真要是我们做的，现在我们又何必再躲躲藏藏？哼，问题是，这事情根本不是我们所为！你们却居然因为一个误会，居然就……”

　　他已经气得快吐血了，其他罗族子弟也纷纷咬牙切齿了起来。

　　呆呆还是不信，狐疑道：“真不是你们？不是你们让那几个神源使者在封神牌上动手脚？”

　　“当然不是！”几名罗族的长老纷纷断喝，“封神牌都是封神榜自行生成，根本不可能动什么手脚！”

　　“不是你们还会是谁？”呆呆嘀咕了起来，“貌似，我们在这个位面，除了你们之外，根本没有其他的仇人啊！”

　　楚云也早已经愣住了，低声呢喃：“我居然想错了吗？可是，如果不是这样，那灵儿你们现在在什么地方？你们现在究竟怎么样了？”

　　看着他们那迷茫，思索了老半天都没想出个所以然的表情，众人更是气得头发都快竖起来了。

　　这尼玛还能再坑爹点吗？他们罗族、王族可是神族八大家族之一，什么时候遭受过这样的待遇？以前只有他们冤枉别人，对别人强取豪夺，什么时候轮到他们因为被误会，被冤枉，结果搞得死伤如此惨重，还丢尽了颜面？！

　　罗云空终于忍无可忍了，猛然怒喝一声，道：“我不管你们是出于什么原因搞出了这么多事情，你们害的我们损伤如此惨重，只能用你们的命来偿还！”

　　王桀也彻底抓狂了。王家这一次莫名其妙被杀的人之中，可是有一个是他的亲弟弟啊！

　　他陡然运转起神相，一股铺天盖地的神威，疯狂卷向楚云等人。他要冲过去将楚云等人全都抓住，然后亲手撕了他们，给自己的弟弟报仇！

　　他们两人一动，其他人自然也都立即各自都带着怒意，朝着楚云他们慢慢逼近而来。

　　见状，呆呆不由得怪叫了起来，道：“喂喂喂，你们别那么冲动嘛！我都说了，这一次只是误会，谁让你们还一直追杀我们，谁让你们一直恃强凌弱，形象那么不好，我们怀疑你们也是很正常的不是？这一次就算我们大家扯平了！”

　　“你就给我去死！”

　　王家的一个长老猛然一道剑芒，朝着呆呆激射而来，却没呆呆轻易避开了。

　　呆呆盯着那名长老，威胁道：“我劝你们最好都别过来，不然我们可就还手了！”

　　“还手？你们有本事还手的话，倒是还手啊！”罗族那名白衣人不屑地说道。

　　“你们都觉得我们应该还手？”楚云忽然开口问了一句。

　　原本正逼近他的人，闻言不由得一怔。

　　下一瞬，他们就看到楚云身体周围已经被滔天的火焰给包围了，万象神火范围布满他身体周围数千米的范围！

　　在万象神火的包裹中，楚云眼中狠光闪闪：“既然你们这么想让我们还手，那让你们感受一下我这万象神火真正的威力吧！”

　　下一刹那，原本那些孤立无助的神源人还有呆呆他们全都一下子消失，赫然是全都被楚云收回了神宫之内！

　　罗族、王族的人全都吃了一惊，没等他们做出什么反应，就忽然看到楚云周围的万象神火，陡然变成一道道利剑，开始疯狂地朝着四周扫射开来！

　　“嗤嗤嗤……”

　　以楚云为中心，一眨眼的功夫就射出了数万道万象神火！

　　仅仅一会儿，这场万象神火风暴，就席卷住了罗家和王家那些忍不住朝他冲过去的所有人，将他们纷纷淹没！

　　“不好，中计了！”罗云空等人猛然意识到了这一点的时候，再想躲避却已经来不及。

　　“轰隆！”

　　无数的万象神火顷刻覆盖了大片的虚空，一些修为弱一点人直接被焚为灰烬！

　　万象神火落到了修罗之海上，竟是如同火上浇油一样，瞬间让整片修罗之海都燃烧了起来，引起了一场灭顶之灾！



　　第1232章 冰火双星

　　修罗之海存在多少年了，现在没有多少人知晓了，但整个神源位面无数人却都知道，罗族在此处繁衍生息已经数百万年。

　　因为修罗之海十分广阔，雪域那边发生战斗，修罗之海其他地方的一个个罗族子弟被惊动，纷纷朝着那边飞来，准备到雪域那边的看热闹。

　　然而——

　　“咦，那边怎么回事？”

　　一些正在靠近的罗族弟子忽然发现，前方大片的罗族高层强者，此刻竟是突然都惊慌地在逃逸，像是遇到了什么可怕的事情，一时间不由得惊奇起来。

　　下一瞬，他们赫然发现海面竟然燃烧起了大火，火势迅速朝着整片大海蔓延开来！

　　那火焰十分怪异，看似无形无色，但是，其中却有万兽奔腾，还有星辰幻灭，而且原本水火相克，这火焰落在修罗之海中，却反而迅速地燃烧起了海水！

　　“这究竟是什么火焰，怎么连海水都能烧？咦，不好！大家快躲开！”这名罗族的子弟忽然脸色大变，惊呼了一声。

　　然而，这个时候，他们都发现再想要躲避已经来不及，那可怕而诡异的火焰已经蔓延到了他们身下的海面，火势极大，猛然一涨就将他们直接吞没！

　　“不！”“啊！”……

　　瞬息间，无数凄厉的惨叫声，在这海面上响起。

　　罗族的人一个个惊恐无比，疯狂地朝四面报八方急速逃逸。他们已经亲眼看见许许多多原本还站在身旁的人，沾上了一点万象神火之后，在眨眼之间，身体就被灼烧成灰烬！

　　五阶神将以下的人，根本没有能力抵挡这万象神火，除非本身修炼的就是火焰一系的力量。就是五阶神将级强者，最多也就能抗住一会儿，一旦被万象神火包围，也是转眼间就会被焚化为虚无！

　　更可怕的是，那些被火焰焚烧到的人，还会自行爆炸，结果自然就伤及周围的人，直接将身边的人炸死！

　　于是，顷刻之间，非但是那些刚刚还试图围杀楚云的罗族强者，更多从修罗之海各个方向冲过来想看热闹的罗族之人，都被瞬间焚灭，死伤无数！

　　“不，不！”

　　罗云空从万象神火中逃了出来，当空看到了这恐怖的景象时，一时间愤怒地发狂，双眼通红，歇斯底里地放声大叫。

　　谁也没想到，包围住楚云之后，准备瓮中捉鳖，最终竟然是这样的结果！谁也没想到，他们想杀的人还没杀，自己这边的人就已经死伤无数！

　　眨眼的功夫，不过眨眼的功夫，方才包围住楚云等人已经死伤过半，那些只是靠近了想看热闹的人，更是死了超过八成。更让罗云空疯狂的是，那些冲在最前面的人，一般都是同辈之中的佼佼者，所以他们飞得最快，而现在飞得最快的那些却死得最快！

　　于是，罗族的大批年轻精英，几乎就这么顷刻死光了！

　　这一刹那，罗云空眼前晕眩连连，心中只有一个声音：罗族完了！

　　从来只有他们恃强凌弱，从来只有他们毁灭他人，罗族的人何曾想过，他们竟然也有被人逼至如此绝境的时刻？

　　更让他们抓狂的是，这万象神火的火势能够如此之大，和他们一直依仗来帮助族人成长的修罗之海有极大的关系。因为，修罗之海中，蕴含着的那种独特的混沌能量，对于万象神火来说，就是如同“油”一般的存在！

　　非但是罗云空现在抓狂了，就是王桀等王家的人，此刻也都快疯了。他们原本可是和罗家联手，准备痛打落水狗报仇的，结果来到了修罗之海后，还没来得及击杀楚云身边任何一人，自己这边反倒是有很多人莫名其妙就死了！

　　“杀，杀了他！”王桀怒声爆吼。

　　罗云空也立即反应过来，气急败坏地对着那似乎被眼前的景象镇住了的白衣人喝道：“罗寒，你还愣着做什么？还不快点去杀了他！”

　　罗寒猛然惊醒，立即沉声应了一声：“是！”

　　“咻！”

　　他的身形当即破空而出，带着滔天的寒气，朝着那火海的源头疯狂冲过去！

　　方才楚云释放滔天神火时候，那瞬息焚灭无数人的景象，已经让很多人此刻产生了浓浓的忌惮，此刻也只有他这个炼化了雪域的元魄雪精的人，疯狂催动元魄雪精，裹着一身寒气才敢冲进这火海之内。

　　“轰！”

　　他的身影才刚刚冲进去，异常激烈的爆炸立即爆发开来。

　　原来，火海中的楚云一瞬间就察觉到有人逼近，当即疯狂催动万象神火，朝着罗寒猛砸。元魄雪精与万象神火水火不容，碰撞之间，立即发生可怕的爆炸！

　　刚刚冲进去的罗寒一时间身形受阻，猛然倒退了回来。

　　显然，他的实力虽强，却根本无法快速灭杀楚云。

　　“我来！”

　　这时候，又是说一声低沉的大吼传来，瞬间，一道全身包裹着狂暴火焰的男子从王族之中冲出，顷刻也冲进了火海之中。

　　“是王炽！”

　　“太好了，他终于赶到了！”

　　“罗家冰星和王家火星联手，这一次看看那个楚云死定了！”……

　　高空中，不少人看到那火焰男子，一下子都激动了起来。

　　在外界，罗寒、王炽两人并称冰火双星，各自是罗家、王家现如今年轻一辈之中最强的存在，并且天赋异禀，一个掌握了一种元魄雪精，另一个则是掌握了某种火焰秘宝，从而让他们的实力远超同阶强者！

　　“刷！”

　　两人在火海之中瞬间联手，一个以无惧火焰攻击，压制周围万象神火的侵袭，同时帮助另一个以雪精寒气疯狂对处于展开攻击！

　　“轰隆！”

　　楚云居然被一下子击退，还没来得及做出什么反应，罗寒和王炽两人赫然已经杀至他的面前。

　　“死！”

　　“受死！”

　　两声低沉的呵斥，猛然在空中炸开，传入了楚云的耳中。

　　同时，一冰一火两道凌厉神芒眨眼破空而至，带着撕裂虚空的神威，瞬间已经落到了楚云的身上！



　　第1233章 危急

　　“砰！”

　　危急时刻，楚云终于祭出嗜血刃，身形暴退的同时，一道刀芒陡然破空斩出！

　　“嘭！”

　　他身体一震，手中的嗜血刃上竟然传来了一股沛然巨力，好像是一道惊涛拍狼当面拍来，压抑得他呼吸困难，五脏六腑都仿佛要被生生震碎了一般！

　　他没想到，这冰火双星联手的威力如此惊人，他就算是已经取出了嗜血刃，居然也有些抵挡不住，连忙用最快的速度向后倒退！

　　“咻！”“咻！”

　　罗寒和王炽两人，再次破空朝他袭杀而来。

　　楚云连忙施展瞬移神通，在这海面上快速变幻位置，避开罗寒二人的攻击。

　　同一时间，罗云空、王桀等人已经在组织幸存的强者，开始扑灭修罗之海上滔天的万象神火。一旦火海被扑灭，显然下一刻就会再次呈现出对楚云的围杀之势！

　　见此，楚云脸色微微凝重，他知道现在对方肯定已经生出了对他必杀之心，今天之战绝对是不死不休，任何疏忽都有可能导致他身形俱灭。刚刚他的确杀了对方不少人不假，但是这也证明，现在活下来的却大多都是真正的强者，这些人一旦全都包围上来，他就算再用方才的方式，也不可能再制造出活命的机会！

　　“必须趁此时机，赶紧逃出去才是上策！”楚云心道。

　　想到这里，他立即开始朝着修罗之海外面瞬移而去。

　　然而，他刚刚做出这样的动作，一直没放弃对他攻击的罗寒却猛然大喝一声：“还想逃？休想！”

　　声音落下的瞬间，他忽然五指并起，猛地凌空一甩。

　　刹时，他身前一抹白色的神芒闪动，竟是快速聚合成了一把扇子。这赫然正是那元魄雪精所化！

　　“嗖！”

　　他高高地举起了手中的扇子，狠狠地冲着楚云扇动。只听见一声刺耳的破空声响，拿扇子上竟是发出了一股凛然寒气，铺天盖地地朝着楚云所在的方向扫去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　空中，忽然间浮现出无数寒冰，恍如流星划破天穹，竟然将虚空都划破出了一道道细密的裂缝。楚云正想瞬移，忽然发觉周围的虚空变得很不稳定，险些就一头栽进那虚空裂缝之间，不由得吃了已经，不敢再妄动，只得立即用飞的方式退开。

　　远远地，罗寒不断挥动手中的扇子，刷刷刷，又是几股寒气肆虐而出，只见一团又一团寒冰飞射如流星，铺天盖地地涌向楚云，将他身体周围的虚空都包围起来，要逼得他退无可退！

　　“元魄裂空杀！”

　　楚云脸色凝重，在这些寒冰利刃撕裂的虚空裂缝笼罩之下，他根本就无法施展瞬移逃脱，眼下也只有一种选择，那就是强行挥动嗜血刃突围！

　　“破！”

　　他催动嗜血刃，猛然施展杀术，法则之力夹杂着万象神火喷射而出。虚空中，瞬间出现了一道高大的火浪，随着他嗜血刃一拖，就狠狠地拍打了出去！

　　“砰砰砰砰！”

　　漫天的寒冰重重地撞击在了这道火浪上，立即接连疯狂地爆碎开来，刺耳的爆炸声震荡得虚空连连剧烈震荡。

　　“开！”

　　楚云还没来得及高兴，一道刺痛耳膜的厉啸声响起，那是王炽，随着这音波冲撞向了楚云，一道剑型火焰神芒，顷刻斩落下来，将楚云这滔天火浪当即斩开！

　　“这两个家伙太卑鄙了，两个打一个！大哥，你快让我出去，我帮你！”呆呆在神宫中大喊，声音立即传到了楚云的脑海中。

　　楚云也没有拒绝他的好意，刚刚他是为了释放万象神火不误伤自己人，所以才将呆呆他们送进神宫之中，此刻呆呆他们自然可以重新出来战斗。

　　于是，他心念一动，呆呆再次现身，本来神宫之中，青姥姥等本身实力也超过神形七转，可以同样出来战斗。但是，现在楚云并不是想和罗族、王族的人拼个你死我活，而是更想突围出去，人太多反而不方便，所以他最终让他们暂时留在神宫之中。

　　就连西门羽和霆少也没有出来，这让他们两人不由得苦笑：没想到，他们居然有一天拖后腿了！

　　至于星云魔君，此刻比他们更加难受，要知道，她手中可是握着另外一神器，却同样无法帮忙。她美眸之中光芒闪烁，不知道在思索着什么。

　　“吼！”

　　呆呆一出现，一下子施展开他的神相，一股狂暴威压幅散开来，第一时间笼罩住了罗寒，让他难以动弹。

　　“你刚刚打得很爽是吧？现在换我了！”

　　一道金芒自呆呆的身上溢出，瞬间让他化作一根巨大的金色利刺。

　　“咻！”

　　带着尖锐至极的破空之声，呆呆整个人疯狂撞向了罗寒。

　　罗寒吓了一跳，想要躲闪，奈何身体被巨大噬金兽虚影的可怕威压压制住，一时间难以灵活自如。最终，他果断做出了另一个选择。

　　“嗡！”

　　只见他身上顿时涌现出滔天寒气，好像一个漩涡一样，足足笼罩住了他身体周围数十米的范围，将他整个人层层包裹起来。

　　“轰隆！”

　　呆呆正正地撞在了那漩涡上，漩涡被轰然撞得崩溃，但是呆呆的攻击也被震碎了，身形一顿。

　　“死！”

　　罗寒立刻趁势反击，身体突然一跃登上高空，猛然挣脱噬金兽虚影威压的笼罩的范围，旋即在空中立即施展开修罗神相！

　　他控制着的扇子猛然一边，竟然快速地化为了一道流光，进入了他的神相手中，化作一根长矛。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的修罗神相挥动寒冰长矛，直刺向了呆呆。

　　一时间，双方你来我往，战得极其激烈。

　　同一时间，楚云也和那王炽激战了起来，有呆呆他们出手帮忙，他们各自对付一人，一时间竟是隐隐地要占据上风。

　　不过，就在他们两人默契联手，却还没寻找出机会逃走的时候，远处蓦然传来一阵呼啸。

　　“不好！”

　　楚云一看，脸色顿时剧变。

　　原来，修罗之海上的万象神火已经被扑灭了，罗族、王家的其他高手正沉着脸朝着他们这边包围过来！



　　第1234章 双剑合璧！

　　“可恶！”

　　呆呆也立刻注意到了罗云空等人的逼近，口中发出了一声怒骂。

　　他猛然将攻击力施展到了极致，但饶是如此，与他对战的罗寒依旧没有被彻底压制住，双方半斤八零，一拼杀起来难舍难分，根本无法让他制造出与楚云逃走的机会。

　　“你们两个虚空人，不过是刚刚才来到神源位面两年多的时间，居然就成长到了这种地步，这一次，我们绝对不会让你们离开！”罗寒催动修罗神相，催动元魄雪精，死死缠着呆呆。

　　无论是呆呆还是楚云，如今给他的感觉都实在是太危险。他本身就是在近十万年之内崛起的，并且也在上一次位面大战的时候就已经位列封神榜，本以为楚云他们这些不过是刚刚位列封神榜的人，他完全可以轻松压制，却没想到打到最后，居然只是不分上下而已！

　　如果真让这两个人成长下去，那还了得？

　　说不定，他们还真有机会登上封神榜前列，到时候或许他们罗家真正的灾难就要降临了！

　　另外一边，王炽此刻的心情也与罗寒一样。

　　“能逼得我们搞出如此大的阵仗来杀你们，你们虽死犹荣了！”

　　王炽身上气势竟然瞬间强盛了几分，在他掌心忽然浮现出一根火焰神矛，直指向了楚云。

　　他们想在做出的选择就是，不论如何都要缠住楚云和呆呆，只要罗云空他们围上来，大家一起出手，别说楚云和呆呆现在拼死也就是八阶神将级别的实力，就是他们有九阶神将级别的实力，都要被顷刻轰杀！

　　毕竟，虽然就算是罗云空他们也并未达到九阶神将，但是，他们之中却有不少人都是八阶神将级别的修为，实力更是直逼九阶神将！

　　危急关头，忽然，楚云身躯一震。

　　原来，就在此刻，他愕然发现，神宫之内的星云魔君忽然服下了一枚不知什么丹药，而后气息就开始剧烈变化，顷刻间竟然都攀升到了七阶神将了！

　　“让我也出去战斗吧！”

　　周围，霆少和西门羽已经满脸呆滞，星云魔君自己却是非常平静，淡淡地说道：“现在我加上神器，应该也可以和八阶神将交手！”

　　这声音自然清晰地传入了楚云的耳中。楚云虽然不知道她究竟做了什么，或者该说这个女人一直在忙着什么事情楚云并没有干涉，所以完全不知道她还自己藏着这样的一张底牌，但是楚云却很肯定，她此刻的确拥有激战八阶神将的能力！

　　心神电转，楚云最终还是一咬牙，心念一动，便将星云魔君送到了外界来。

　　“天绫，震！”

　　星云魔君一出来，立即振动手中的蓝天绫，虚空之中呜呜啸音乍现，蓝色的长绫高速震荡，横扫向了王炽。

　　“炎元杀！”

　　王炽不敢怠慢，全身那炽烈的火焰一振，顿时全盘涌出，狠狠地与蓝天绫对撼在一起。

　　“轰！”

　　两者相互碰撞，交击的中心的虚空迅速塌陷下去了一大片！

　　就在星云魔君身后的楚云都感觉到那碰撞的力道非常的可怕，给他带来了一种强烈的压抑感。

　　“好刚猛的攻击！”

　　楚云暗自吃惊，没有想到星云魔君那枚似乎非常特殊的神丹，给带来的这股能量竟是如此强悍！

　　星云魔君却依旧神色平淡，道：“我来挡住他，你和呆呆联手，先杀了一个再说！”

　　话毕，她立即再次挥动蓝天绫，瞬间在虚空中演变出无数的蓝色残影，宛如滚滚浪潮一般，齐齐卷向王炽。

　　王炽脸色微微一变，那一道道蓝色影子上散发出的法则之力让他非常的忌惮！

　　“差点忘了，你也是拥有虚空神器的人！”他冷喝一声，身体周围那炽烈的火焰轻颤，一道灼热的神芒当即飞刺而出。

　　蓝天绫的攻势瞬间一滞，随即在那道火焰神芒的撕裂下，猛然裂开一个缺口。

　　王炽眼中精芒一闪，竟是猛然逆袭而上，直奔星云魔君面前而去，同时怒喝道：“这件神器在你手中实在是太浪费，还是交给我保管好了！”

　　但就在这一刹那，他蓦然发现，原本看上去似乎已经离开，前去对付罗寒了的楚云猛然从星云魔君的身后冲了出来。

　　“什么？！”

　　王炽脸色剧变，根本来不及做出什么反应，就被楚云一刀刀芒直接从空中斩飞了出去。

　　在飞出去的瞬间，他似乎听到楚云戏谑地说道：“难不成，你不知道，在战斗之中，对手无论说什么话，都不能轻易相信吗？”

　　王炽大恨，几乎要咬碎铁牙！

　　而当他看到了楚云和星云魔君两人居然联手朝他袭杀而来的时候，他心中的恨意却瞬间转化成了惧意。这时候他才看出，原来楚云和星云魔君刚刚在商量先去干掉罗寒，实际上却是准备联手，先干掉他！

　　两件神器一起出动，究竟有什么样的威力？

　　以前楚云和星云魔君也曾经试过一起出手，但是，这一次似乎有些不一样。

　　在他们两人并肩攻击，出手的瞬间，似乎就都感觉到神器上传来了一缕古怪的律动。紧接着，他们惊讶地发现，似乎是因为两人不约而同施展出来的攻击力道非常的相近，两件神器竟然产生了共鸣！

　　“嗡！”

　　两股法则之力在刹那间竟然彼此缠绕在了一起，陡然发生巨变！

　　“轰！”

　　就仿佛是一尊无上神祇陡然降临，瞬息间，他们两人各自的攻击都诡异地消失了，取而代之的，是一道势无可挡的凌厉神芒，直射向王炽！

　　“这是……”楚云和星云魔君都有些发懵。

　　而远处正朝着这边飞过来的罗云空等人也都纷纷一怔，下一瞬，他们骤然脸色剧变。

　　特别是王桀，他刹那间发出了一声歇斯底里的咆哮：“不！”

　　那一道神芒给人的感觉实在太可怕，以他王桀的修为，站在离得这么远的地方，竟然都感觉到自己手脚冰凉，就像是被一把剑架在脖子上，自己却毫无反抗之力一样！

　　可想而知，这一道神芒要是落在王炽的身上，后果会有多么的恐怖！



　　第1235章 斩杀！

　　可惜的是，不管王桀如何大吼，不管他如何疯狂加快速度冲向王炽，他都没有办法阻止得了楚云和星云魔君联手之下的那可怕一击！

　　“嗯？”

　　王炽自己也脸色惨白一片，他感受到四面八方都传来一股股让他心魂发寒的恐怖气息，仿佛连灵魂都被这一击之威吓得颤抖连连！

　　人的心神魂魄，一旦遇到致命的威胁，那种恐惧感远比心灵的恐惧来的更加可怕！

　　“不，不可能！”

　　王炽不甘心，蓦地一声大吼：“炎元护身！”

　　轰！轰！轰！

　　他体内滚滚的火焰快速地用处，每涌动一下，均有一条长长的火焰锁链飞出，眨眼间虚空中就铺陈开了数十条火焰锁链，形成了一道庞大的圆柱，将他自己给严严实实地圈在了其中保护了起来。

　　然而，即便是如此，他心头那种恐惧的感觉却依旧不减，却已经没有其他办法，也来不及了。

　　那一缕透着凌厉法则之力的神芒，瞬间落在了他身体周围的那锁链圆柱上，霎时间——

　　“噗嗤！”

　　那些看似强大的圆柱，竟是如同豆腐一样被轻易切开！

　　“砰！”

　　美丽的火焰骤然从那切口上燃烧了起来，很快便蔓延了一圈，将王炽全身的火焰锁链都燃烧了起来。旋即，众人只听见一声炸响，那密密麻麻火焰锁链就怒然爆炸开来！

　　“轰隆！”

　　那些锁链竟仿佛有生命一样，发出仿佛惨叫一般的声音，轰然支离破碎！

　　“不，不可能！”王炽惊恐到了极点，“怎么可能会有如此大的威力？！”

　　可惜，他没有得到任何答案之前，那道神芒已经没入了他的身体，直接洞穿而过！

　　“额……”王炽的喉结一阵滚动，脸上涨的越来越通红，眼睛也迅速突出，布满了血丝。

　　陡然——

　　“轰隆！”

　　他全身爆炸，直接化作碎片，而又变成了粉末，彻底地灰飞烟灭！

　　死了！

　　这一刹那，天地间一片寂静。

　　包括楚云和星云魔君自己在内，都不敢相信这个王炽竟然就这么死了！

　　这可是王族当今年轻一辈之中，实力最出类拔萃的王炽啊，怎么可能就这么死了？！

　　“不，这绝不可能！”最先惊醒过来的人是罗寒。

　　此刻，他脸上一片煞白，似乎非常痛苦，不断地摇着头，不断地叫喊着：“不可能，绝对不可能！”

　　王炽是什么人？是与他一向半斤八两，不相上下，一直被他视为对手的人。如今竟然这么轻易地就被楚云他们抹杀了？如此说来，他罗通岂不是也同样会被轻易抹杀？这叫他如何能够接受得了？！

　　更让他无法接受的是，王炽身上那个和他的元魄雪精相同等级的先天宝物，竟然在这一击之下也被毁灭了，渣都没剩下！

　　“你不信？你可以亲自来试试！”

　　听到了他的呼声，楚云也立即就惊醒过来，嘴角一挑，一抹笑意缓缓浮现出来。

　　他手中轻轻摩挲着嗜血刃，看了旁边的星云魔君一眼，目光正好迎上了星云魔君的目光。两人相视一笑。

　　下一瞬，两人又一次一同出手！

　　“轰隆！”

　　两道法则神芒浮现，狠狠地冲向了罗寒。

　　罗寒脸色剧变，动仓皇地向后退开。此刻，他恐惧到了极点，他能感受得出楚云和星云魔君这联手一击对他的恐怖威胁！

　　他完全可以想象，若是被这攻击击中的话，只怕自己的下场会和王炽一样，一切都会瞬间被从世间抹灭！

　　退，不断地退！

　　罗寒已经彻底没有了战斗的勇气，只想着赶紧有多远逃多远，他不想死啊！

　　远处，罗云空猛然惊醒过来，立即低喝一声：“快救人！”

　　“咻！”

　　他率先用最快的速度急速冲了过去，其他罗族的长老当即也都玩命地朝那边冲去，亲眼看着王炽被杀，他们此刻根本不敢让他们罗族的天才冒险，若是也被杀了，那可真就欲哭无泪了！

　　罗寒在逃，楚云和星云魔君，却在不断地追击，眼看就要追上罗寒，并且将他直接抹杀了。

　　就在这时，突然，楚云心头剧烈一跳，只感觉到一股极度危险气息袭来。

　　“小心！”

　　他没有任何犹豫，身体一顿，而后便拉住身旁的星云魔君，以最快的速度爆射向后方！

　　他们才刚刚离开方才的位置——

　　“轰！”

　　一只泛着淡淡青色神芒的手掌陡然破空而来，一招将虚空直接轰裂！

　　“轰隆隆……”

　　虚空突然破碎引起了剧烈的震荡，但是，那只手掌却不见消失，仿佛这只手掌完全无惧于那可怕的裂缝吞噬一样，再次破开虚空阻隔，朝着楚云的身上拍击而来！

　　“嘭！”

　　手掌未至，那股狂暴的毁灭力量已经让楚云脸色凝重无比，心脏都骤然提到了嗓子眼！

　　“破！”

　　千钧一发之际，楚云和星云魔君再一次默契出手，只见楚云的嗜血刃上爆射出了一道神光灿烂的刀芒，星云魔君的蓝天绫也猛然化作一条怒龙一般，咆哮着直冲向了那只巨大的掌印。

　　“轰隆！”

　　四方天地陡然剧颤，周围的能量都像是剧烈沸腾起来了一样，那个巨大手掌虽然强大，却终究抗衡不了楚云和星云魔君联手释放出来的强大法则之力，被生生斩成了粉碎！

　　不过，出手攻击的人却显然已经达到了他的目的，在楚云和星云魔君的手上救下了罗寒。

　　同时，罗族和王族的高手也终于再次逼近了楚云他们的身边。

　　那出手的人，正是罗云空。

　　此刻，他铁青着脸，二话不说，猛然便朝着楚云飞扑而来，凛然神威疯狂咆哮而出。

　　王桀在另一个方向上，整个人都化作了一道神剑一般，直斩向楚云和星云魔君！

　　然而，就在他们的攻击落到楚云他们身上之前，忽然——

　　“啊！”

　　一声惨叫猛地传来，一下子让他们的动作一滞，因为，那惨叫声竟然是刚刚才被救下罗寒发出来的！

　　瞬息间，所有人的目光纷纷朝着罗寒那边看去，便看到罗寒带着一脸难以置信，缓缓地朝着修罗之海无力地砸落下去！



　　第1236章 不必远送！

　　四方，再一次陷入了一片死寂！

　　罗云空怎么也想不通，自己拼命冲上前来，明明已经强行挡住了楚云他们的攻击了，结果，这个罗寒居然还是死了！

　　“虽然我不如我大哥他们那么给力，但是，你也不要这么无视我嘛，这不是摆明了让我来杀你么？”

　　一声慵懒的嘀咕声，忽然在天地间响起，就在罗寒方才摔落下去的位置，一抹金芒闪动，呆呆的身影迅速地在那里边的清晰了起来。显然，正是他杀了罗寒！

　　原来，方才罗寒被罗云空救下来的瞬间，不管是罗寒本人，还是罗云空他们，一时间都放松了下来，更多的注意力也都还留在楚云和星云魔君的身上，却没有人注意到呆呆悄然潜行，猛然袭杀罗寒！

　　罗寒就这么憋屈地被击杀了，轰然砸落到了修罗之海中，溅起了高高的水花。

　　“噗通！”

　　这落水传出的声音，就仿佛是一个巨锤狠狠地砸在众人的心头上。

　　罗云空等人猛然惊醒过来，但是，他们只觉得一股怒火直冲天灵盖，气得几乎快炸了，一时间却根本无法做出什么反应！

　　“你……你……”罗云空用手指着呆呆，一时间气得全身发颤。

　　呆呆却趁着他还没反应过来之前，忽然——

　　“咻！”

　　他一下子和楚云会合，而后立即朝着外界冲去。

　　罗云空猛然惊醒过来，一下子暴喝一声：“休想逃！”

　　其他人也立即放声怒吼，一个个如同发狂了的洪荒猛兽一样，疯狂地朝着楚云他们飞扑而去。

　　但是，就在他们即将抓住楚云他们的瞬间，楚云猛然带着呆呆他们一个瞬移，出现在了天空高出，已经到了那个防御壁障的附近。

　　罗云空原本还忽然意识到，整个修罗之海现在已经被封闭起来了，楚云他们根本逃不出去。但是，下一瞬间，他就听到楚云在空中朗声大笑：“哈哈，就凭这点防御，也想将我们困在这里？简直是痴心妄想！”

　　声音落下的瞬间，他们就再次一瞬移，直接消失了！

　　“什么？！”

　　罗云空等人一下子都再次懵了，纷纷集中注意力，在四周到处寻觅了老半天之后，依旧没有发现楚云他们的存在。

　　“难不成，他真的可以无视这种防御，直接带着人瞬移出去，逃了？”王桀脸色剧变。

　　罗云空目光一阵闪烁，立即大喝一声：“把大阵打开！”

　　但是，刚刚下达了这个命令之后，他却立刻想到了什么，脸色再次一变，立即又再次大喊：“不，别开！”

　　无奈的是，下面的人听到他这第二道命令的时候，已经开始开启大阵，这大阵开启的状态想要中断需要的时间可不小。

　　其他人还有些不大明白罗云空为什么先后下达了两道矛盾命令，就在这时候，一阵爽朗的笑声骤然从高空传来。

　　“哈哈哈，感谢罗族长，我等就先告辞了，不必远送！”

　　众人猛然抬起头，赫然看到，就在防御阵刚刚打开的一小道缺口处，一个白色的身影出现在了那里，此刻正面带笑容地望着他们下面。

　　而就在他们看到他的瞬间，他猛然身形一闪，冲出了那道裂缝，旋即再次身形一动，瞬移消失了！

　　那个人，赫然正是楚云！

　　怎么会这样？他刚刚不是已经逃出去了吗？！

　　很多人一时间脑袋有点转不过来，但是，王桀却也一下子想起来了一件事情：“那个家伙有一件可以收人的宝物！”

　　经他这么一提，众人也都反应了过来，这才想起方才楚云的确是用那样的一件宝物，将那些神源人都收了起来！如此说来，方才楚云他们假装逃出去了，实际上根本就没有出去，而是躲进了那个那件宝物之中，只是众人一时心急，没有仔细查探整个修罗之海而已！

　　至于那件宝物刚刚所藏的地方，想必就是修罗之海内！

　　在楚云刚才放火煮海的时候，就已经将那件宝物藏在修罗之海中，就为了制造刚才这一丝脱逃的机会！

　　“可恶！可恶！”

　　罗云空连连咆哮，身影猛然也冲向了那道防御阵的缺口。

　　但是，让他抓狂的是，这时候他刚刚所下达的第二道命令所带来的恶果显现出来了：楚云刚刚在防御阵开启没来得及封闭的时候，冲出了防御阵，而当他来到这里时候，却正好遇到下面的人已经将防御阵封闭起来，将他挡住了！

　　“快给我把它打开！”罗云空暴跳如雷地大吼。

　　负责控制防御阵的罗族子弟吓得心都快跳出来了，手忙脚乱地再次打开了防御阵。

　　罗族、王族的高手当即疯狂冲了出去，对着修罗之海的周围展开了铺天盖地的搜查。然而，以楚云的速度，在他们冲出来之前，早就已经到了不知道多少万里之外，他们如何能够找得到？

　　结果，他们也只能一个个疯了似地到处发泄而已！

　　此役，很快便震惊了天下！

　　罗族、王族联手，假装已经被楚云他们耍的团团转，不惜各种牺牲，只为了最后制造一个瓮中捉鳖的机会。但是，没想到最后时刻非但没有能抓住楚云等人，而且还遭受到了更加恐怖的损伤，被楚云一把火将修罗之海烧的乱七八糟，死伤无数！

　　更让人错愕地是，罗寒和王炽这两个天才死了，被几个刚刚登上封神榜的虚空人斩杀了，而且，罗寒身上的元魄雪精居然被楚云他们临走之前夺走，王炽手中的炎元炽魂，更是被楚云直接毁灭。这两件宝物，关系到了修罗之海，还有王家的一处宝地，这么丢的丢，毁的毁之后，修罗之海从此再无修炼圣地的效果，王家也是损失惨重！

　　至于造成这一切的楚云等人，却是直接消失。

　　也不知道是谁将他们最后离开时候的情景传播了出去，更是引得天下间无数人哗然，无数人惊异于楚云他们的实力的同时，罗族和王家彻底变成了笑柄！



　　第1237章 天下震动！

　　“罗族和王族，这一次可真是丢人丢到家了！”

　　“是啊，居然被几个刚刚才来到神源位面的虚空人给耍了，真是没用啊！”

　　“也别这么说，没听说那些虚空人之所以这么厉害，还是联合了一些神源人么？”

　　“那也不至于被欺负的那么惨吧？就连自家的天才都被杀了！”……

　　走在街头上，姜函钰耳边传来的，尽是这样的议论声，让他脸色铁青，不认识他的人还以为他是罗家还是王家的子弟呢！

　　在他的身后，十几个光明战队的队员脸色也不大好看，显然，罗家和王家虽然和他们没有太大的关系，但是楚云大出风头的事情，却让他们都非常的不爽。

　　“老大，罗家和王家的人实在是太没用了！”一名光明战队的队员忍不住说道。

　　“是啊。”另一个人立即接口，叹了口气，“唉，本来我们还以为来到这修罗之海附近，可以有一场好戏可以看呢，没想到会是这样的结果！”

　　姜函钰没有说什么，但是，显然现在这两个手下所说的话正是他此刻心情的写照。下属们似乎一开始吐槽就有些停不下来，甚至忍不住和大街上其他人一样，要破口大骂罗家和王家没用。不过，姜函钰却挥手打断了他们。

　　深深地吸了口气，他似乎思索了好久，终于下了一个决定，道：“通知大家，我们准备离开这座城池，回到姜城去！”

　　听到他这话，他身后的人都不由得一愣，面面相觑。

　　随即，他的一个手下小心翼翼地问道：“那这个仇……”

　　“暂时不去理会他们了！”姜函钰铁青着脸说道。

　　“是是！”

　　他的手下也看得出，他现在是迫不得已才准备不再去追究楚云他们的麻烦了，若是再多提，只会惹他更不高兴而已。

　　只是，就因为知道了这一点之后，光明战队的人忽然感觉，听到大街上那些人的议论时候，那种难受的感觉并不比王家和罗家的人差多少，因为，他们也是被楚云他们搞的狼狈不堪，而他们队长姜函钰，也是来自八大家族之一姜家的人啊！

　　谁能想到，原本姜家出名的天才，威风凛凛的姜家少爷姜函钰，竟然会有这么狼狈的时候，甚至还不得不选择提前返回家族，避开那几个让人又恨又怕的虚空人？

　　但是，他们又都非常理解姜函钰。毕竟，众所周知，罗族、王族的冰火双星，名气甚至还在姜家姜函钰之上，乃是天下间神族之中有名的天才强者，但是，就连冰火双星都死在楚云他们的手中，姜函钰会打退堂鼓显然也不是没有原因的！

　　当然，如果姜函钰知道手下们心中居然浮现出了这样的想法的话，估计他会更加郁闷！

　　决定好了要离开这座修罗之海附近的城池之后，光明战队很快就收拾完毕启程了。

　　不过，当他们一行人即将出城的时候，却是受到了盘查。这座城池属于罗家的势力范围，显然，罗家现在对于楚云他们恨得要死，就算是明知道天下人都在看他们的笑话，他们也不惜丢弃连绵都要安排人进行盘查，为的就是不想被楚云他们蒙混逃走！

　　姜函钰见到这样的状况，一时间心中更是恼怒不已，直接亮出了自己姜家少爷的身份，盘查居然都没有放松！他强忍着心中的怒火，心中却对楚云恨得更深了几分。

　　接下来，好不容易出了城之后，姜函钰带着自己的手下朝着姜家的姜城而去，路上，他发现不少人看向自己的目光变得和以前很不一样！

　　以往，不知道有多少人都是在仰视着他，羡慕着他，让他非常享受那种受人瞩目的感觉。但是，现在很多人似乎是因为楚云这一次闹得非常的轰动，进而也都纷纷注意到了前阵子传来的小道消息：姜函钰带领着他的光明战队，被楚云他们折腾得七零八落！

　　于是，众人的目光产生了变化，变得让他非常的讨厌！

　　很无奈的是，原本也并不是谁都能够认得出他是谁，但是，他的手下们身上的装扮却很多人都认识，这也是他曾经特地花功夫打造出来的造型，以前觉得这种造型带来的震撼感很好，很强大，没想到现在这样的造型反而是将他的身份暴露出来，让他变成被指指点点的对象！

　　“可恶的虚空人，该死，真是该死！”姜函钰咬牙切齿地骂着，“我发誓，迟早有一天，我会将今日所受到的耻辱百倍从你身上夺回来！”

　　不过，就在这时候，忽然——

　　“我想你估计没有这个机会！”

　　一个声音忽然在他脑海中响起，一下子让他吓了一大跳，差点从空中一头栽倒下去。

　　“你……你给我出来！”他突然放声大吼了起来。

　　周围的光明战队队员都分别纷纷被他吓了一大跳，茫然地看着他，不知道自家的老大为何会突然如此失态。

　　见状，姜函钰也不知道该怎么解释，总不能告诉他们，自己是刚刚听到了楚云他们的传音，才会变得如此失态吧？那样子只会更丢人！

　　所以，他也只能立即目光在周围不断巡视，试图找出方才突然传音给他的楚云的身影。可惜，最终他是失望了，他根本无法察觉到楚云他在什么地方。

　　楚云倒是在离开之前又对他说了一句：“呵呵，这一次还真要感谢你了，谢谢你带我们离开那座城池！”

　　什么？！

　　姜函钰脸色一下子阴沉了下来。

　　楚云这话的意思，难不成是说他在不知不觉中，居然被利用，送他们离开了罗家的势力范围？！

　　一种强烈的屈辱感油然而生，当即就仿佛发狂了一样，开始在不停地对着四周的虚空疯狂攻击。

　　“轰隆！”“轰隆隆……”

　　“出来，你给我出来，我要杀了你，你快给我出来！”……

　　他一边疯狂轰炸四周，一边不断放声大喊，可惜的是，他再也得不到任何回音，楚云他们似乎是真的已经跑远了。

　　周围，所有光明战队的人都以一种诡异的目光看着姜函钰，一个念头齐齐在他们脑海中浮现：老大这不会是疯了吧？！



　　第1238章 变成神源人？

　　罗族的势力范围不小，楚云他们当初虽然顺利从修罗之海厉害，但是，却并不敢一路瞬移跑的太远。

　　最终，他们选择隐藏起来，而后想办法悄然从罗族各种封锁之间脱逃出来，结果，碰巧他们发现了姜函钰，便直接利用了他。

　　至于利用他的方式，很简单，楚云只不过是将神宫缩小到极小的状态，直接藏在他们光明战队之中实力最弱的一个人身上而已。实际上，如果不是姜函钰心浮气躁，说不定楚云的动作还无法瞒过他，可惜，他心绪不静，结果直接就被楚云利用了，一直出了罗族的势力范围之后，若非楚云主动开口，他都还不知道怎么回事。

　　当然，原本楚云是打算悄然离开的，但是在离开之前恰好听到他大骂的声音，这才忍不住开口气气他，而后直接扬长而去，让姜函钰心中又怒又怕！

　　不过他是什么感觉，楚云现在已经没心思理会了，随着一个瞬移，楚云居然又来到了方才他们离开的城池附近，而后立即又利用其他人，带着他们进入了这座城中。

　　原来，他是看到了姜函钰那么激烈的反应之后，忽然想到了，这一点完全可以利用。最最危险的地方也就是最安全的地方，估计就算是姜函钰自己不说，很快也会有人猜测，这件事情和楚云有关，并且很快就会有人认定楚云已经离开了这座名叫鸿基的城池。要是楚云此刻反而回到这城中藏着，反而会更安全。

　　而且，做出这样选择的另外一个原因就是，他们现在的确不大适合多抛头露面。

　　顺利地回到了城中，楚云很快找了一个地方，将神宫深深藏入了地底，然后全力让它与周围的环境融合，借此隐藏了起来。在这种状态下，楚云有自信，如果不是九阶神将，或者是在神魂方面造诣极深的人，不可能会发现他们的存在。

　　神宫之内——

　　楚云的身影出现在了星云魔君的房间之外。

　　“吱呀。”

　　他推门而入，入目所见的，是床上星云魔君盘膝而坐的身影。

　　此刻，星云魔君俏脸煞白，眉头紧蹙，气息也不是很稳定，整个人笼罩在一片神秘的气场之中。

　　楚云感应了一下她身上的气息，无奈地叹了口气之后，又从房间中退了出来，轻轻地关上了房门。

　　正在这时候，青姥姥还有她的孙女就在附近经过，停下了脚步。

　　“大人，星云小姐还没有好转吗？”青姥姥恭敬地向楚云行了一礼之后，忍不住问了一声。

　　楚云瞥了她一眼，也没有隐瞒，直接摇了摇头，道：“还是老样子，估计短时间内，恐怕她很难恢复过来。”

　　当初青姥姥带着她的族人，也是在被姜函钰逼于无奈的状况下，才不得已选择投靠楚云，以求一丝生机。但是，现在他们似乎也都非常听有觉悟，已经渐渐适应了自己就是楚云的仆人这样的身份了。当然，楚云见他们表现不错，也渐渐真正接纳他们。

　　听到了楚云的话之后，青姥姥还有身旁的少女都不禁有些担忧。

　　那少女青青忍不住叹声道：“星云姐姐真勇敢，为了救大家，居然做出了这么大的牺牲。”

　　不错，此刻星云魔君之所以会是如此虚弱的状态，与她那天爆发的状态有很大的关系，她那枚神丹乃是强行透支自身，才换来了刹那间的力量。楚云也正是因为察觉到了这一点，所以那天才当机立断地选择离开，而不与罗族、王族的人纠缠。

　　若非如此，以他们当时三人的力量，虽然敌不过罗云空等老一辈的强者联手，但是，至少也可以击杀更多的人再走。

　　不过可惜的是，就算是楚云在星云魔君身上的神丹失效之前离开了，却依旧无法改变那枚神丹对她的伤害。也正是因为现在星云魔君的状态，所以楚云才决定暂时隐匿起来，不在外面抛头露面。毕竟，楚云也知道，星云魔君完全是因为要帮他找到白灵儿，才会造成这样的状况。万一要是再让她受到什么伤害，楚云心中还真就接受不了了。

　　“对了，大人。”

　　楚云正准备转身离开，青姥姥却忽然喊住了他。

　　“嗯？”楚云停下了脚步，疑惑地扫了她一眼。

　　她当即小心翼翼地说道：“大人，老身觉得我们现在一直在东躲西藏终究不是一个办法。”

　　听她这么说，楚云眉头一挑，索性转过身来，问道：“那你有什么好办法，或者好想法？”

　　不错，他们这一次还真是在修罗之海中大出风头，震动天下，但是，随之而来的麻烦，却让他们都不得不深深忌惮。要知道，无论是罗族还是王族，在这个位面上繁衍了这么多年，底蕴之深，难以想象。这一次出其不意地达到了这种效果，楚云他们已经足以自豪，完全是对方太过轻敌的关系。下一次，肯定不会有这么好的运气了。

　　鬼知道这两大家族藏着多少隐世强者？鬼知道，其他家族会不会和他们联起手来，到时候一起玩死他们？

　　楚云还没自大到觉得自己凭着手上这么点人，还有自己这么点实力，就可以无视天下豪杰的地步！

　　青姥姥此刻之所以会和他说这番话，显然也是经过了一番思考，有了一些自己的想法。

　　听到楚云询问，青姥姥连忙说道：“老身是想问，大人不知道愿不愿意到神源山脉去一趟？”

　　“神源山脉？”楚云闻言心中一动。

　　“那是我们神源人现在实力最强的地方，也是神源人发迹的原点！”青青立即向他解释道。

　　其实，不用她解释，楚云也知道，因为他之前就夺去了神源人蒲赞的记忆，从蒲赞记忆中，他自然也知道这个地方。他也觉得按个地方是个不错的去处，只是，他却不清楚自己去了之后，会不会受到另外一拨人的围攻，毕竟，神源人内部同样有着竞争！

　　青姥姥似乎也看出了他的忧虑，当即说道：“如果大人想去走一趟，老身倒是有一个办法，可以让大人暂时变成神源人！”



　　第1239章 白灵儿？

　　“变成神源人？怎么变？”楚云好奇地问道。

　　“这个其实说来也很简单，”青姥姥连忙说道，“首先大人现在的神形已经修炼到了七转，只要将神相的气息封闭起来，我们再给你一个身份，那么，几乎就不会有人怀疑大人了！”

　　“唔，这倒也是。”楚云若有所思。

　　就如同青姥姥所说的，还真没听说过有什么虚空人或者神族的人修炼神形，楚云单单露出神形的修为来的话，多半会被直接认定是神源人，只不过他所修炼的方式是他自己琢磨出来的，无法让他变化成混沌异兽的状态而已。

　　青姥姥见他感兴趣，急忙又说道：“现在的问题也就是大人如何将神相的气息完美的收敛起来。”

　　楚云忽然一笑，道：“你该不会是想说，让我故意将自己的神相禁锢起来吧？”

　　青姥姥一时间尴尬了起来，显然她的确是这么想的。

　　一旁的青青连忙为她解释道：“我们也只是想到了这个办法，如果大人可以想到其他更好的办法，那自然用更好一些的办法。”

　　楚云不动神色，只是问道：“就算我是能够成功去那边，并且成功隐瞒了身份，也会有不少的风险吧，万一被发现了，或许我们的处境会比现在更麻烦。”

　　若是他一个人，他冒冒险倒是无所谓。但是，现在他却得为这么多人的生命和安全负责，不得不多加考虑。

　　不过，听到他的话之后，青姥姥却立即说道：“其实，大人，如果我们可以到达神源山脉去，除了躲避追杀之外，或许大人还可以得到另一样好处。”

　　“什么好处？”楚云努力耐住性子，问道。

　　“神源山脉是我们所有神源人的祖地，其中有一个神源池，若是能够进入其中修炼，效果要比个任何部落的神池好上百倍！”青姥姥耐心地解释了起来，“不过，要进入那个神源池，需要一定条件，那就是年龄必须不满一万岁，而且神形修为必须达到第七转。”

　　“哦？还有这样的事？”楚云眼睛不禁一亮，旋即，目光忽然落在了青青的身上，嘴角勾起了一抹笑容，“你们之所以会提出这样的建议，更主要还是想让青青去进入神源池修炼一番吧？”

　　青姥姥尴尬地笑了起来，青青却满怀希冀地望着楚云，道：“大人，我们现在已经全心全意归属于您，青青也不想成为大人的累赘，想多帮帮大人。”

　　她这一番话倒是非常的真心诚意，楚云也很相信。说起来，这么多神源人之中，最先心悦诚服地接受楚云的，也就是这个青青了。毕竟，当初也是因为楚云的出手，她才免除一劫，更何况后来楚云还救了他们的族人。

　　不过，此刻他们如此提议，楚云也无法立即答应下来，只是说道：“让我想想吧！”

　　对于楚云的回答，青姥姥和青青却有些失望，临走之前，青姥姥忍不住提醒了一下：“请大人早做决定，因为神源池开启的时间是固定的，如今还有不到三个月的时间，错过这一次之后，至少还要再等百年。”

　　“嗯，我会好好考虑考虑的！”楚云挥了挥手，转身离开了。

　　对于所谓的神源池，楚云倒是真有点兴趣。按照青姥姥她们如此向往的神色，他也知道如果青青进入其中，肯定可以得到很大的好处，换做是他进去，或许可以直接突破，达到神形八转也说不定，那样的话，再加上神器还有万象神火，就算应付九阶神将，他也不见得毫无还手之力。

　　但是，要禁锢神相，风险实在太大，以他如今的神形修为，能够应付的敌人毕竟有限，自保的能力都不是很强，别说保护别人了。更何况，楚云还有另一点希冀，那就是白灵儿的消息。

　　如果白灵儿并不是被罗家和王家的人害了，而是真的来到了神源位面，这一次的事情闹得这么大，或许真有可能会有什么消息传来。至少楚云现在已经拜托西门羽和霆少仔细关注自由联盟收集到的消息了。

　　同时，他也再一次来到了神宫第四层，通过意志降临，回到了炎魂位面，想看看有没有白灵儿的消息。

　　但是，无奈的是，风魔殿在虚空中几经打听，也根本没有得到任何有用的消息，最终他只能失望而回。

　　让他自己都有些意想不到，同事也是大喜过望的是，就在这件事情之后，又过了两天，星云魔君的状况没有好转，西门羽却忽然给他传来了一个好消息。

　　“在西岚山一带，出现了一个抱着婴儿的白衣女子，和白灵儿很是相似！”

　　听到这话的时候，楚云一下子跳了起来，几乎忍不住立刻就要去那个什么西岚山看看。

　　西门羽见状连忙解释道：“西岚山离我们这一带倒也不远，那个地方是一处上古遗址，据说现在我们所在的这个城池之中，就经常会有人去那边探索。”

　　“如此说来，那我们说不定可以利用一下这个城池的探险队送我们去？”楚云的目光迅速闪烁了起来。

　　呆呆在一旁却皱起了眉头，说道：“不过，大哥，虽然我也非常迫切想要找到嫂子，但是，这件事情我却觉得有点蹊跷，说不定有心人利用了这一点，借此设下陷阱呢？当然，我们还是得去好好看看的，但是必须小心一些！”

　　“嗯！我也深有同感。”霆少当即点头说道。

　　楚云听他们这么一说，倒也冷静了一些。

　　旋即，不久之后，他们就发现了适合的目标——一支由某个王家子弟带头的探险队，近期即将前往西岚山遗址。

　　他们很快选择了这个目标之后，顺顺利利地再次离开了城池，很快也就来到了西岚山的附近。

　　刚刚来到这里，楚云正想着如何让神宫脱离这些人的时候，忽然——

　　“咻！”

　　碧空之上，一道白色的人影陡然飞掠而过，一股熟悉的气息，瞬间让楚云心灵巨震。



　　第1240章 神女的追杀

　　“灵儿？真的是她？！”

　　楚云的注意力第一时间就完全被这个白色的身影吸引力，但是，他再想仔细看清楚点的时候，却发现那女子已经飞速冲进了一片迷蒙雾气之中。

　　这个地方乃是一处上古遗址，到处笼罩着一种迷蒙的雾气，这种雾气还能够阻挡精神力的探查，非常的奇特，这也才造成了这个遗址到现在都没有被彻底探索完成的缘故之一。

　　那道白色身影一冲进迷雾之后，楚云就彻底感知不到她的存在了。

　　也是在这时候，忽然——

　　“她往那边跑了，快追！”

　　“可恶，一定要抓住她！”……

　　几声呵斥忽然传入了楚云的耳中，让他不由得脸色一沉。

　　他凝神一看，立即看到那发出那几声呵斥的人正快速掠过长空，眨眼间已经冲进了方才那道疑似白灵儿的身影的人进入的方向。显然，这几个人正在追赶着那个白色影子。

　　更让楚云恼怒的是，这几个人居然是罗家和王家的人，并且都是七阶神将级别的强者！

　　“可恶！”

　　几乎毫不犹豫地，楚云直接离开了神宫，身影在外面现身。他也顾不得会不会惊动别人，瞬间一个瞬移就朝着那迷雾冲了进去！

　　“哇，刚刚那家伙是谁？”

　　“居然会瞬移！不好，难不成他就是最近罗家和王家联手通缉的那个虚空人？”

　　“那个拥有神器的虚空人楚云？那我们快追啊！”……

　　在他离开的瞬间，原本他借用来藏身的那只探险队一下子骚动了起来，众人一时间又是激动，又是震惊，很快就将消息都传了出去，同时自己已经紧跟着追向了楚云。

　　但是，有些古怪的是，原本带领这支探险队的人，也就是那名王族的子弟，却在此刻没有追赶楚云，反而悄然退开了。

　　楚云深入那一片迷雾之中，但是，刚刚冲进来，他就发现自己已经失去了那些人的踪迹。无论是那疑似白灵儿的白色人影也好，或是那些在追赶她的人也罢，居然都不见了。入目所见，就是一片断壁残垣，阴气森森，雾气迷蒙。

　　“难道是我瞬移过头了？”楚云不禁有些焦虑了起来。

　　这一片遗址虚空也有些古怪，他不敢确定自己刚刚你一次瞬移是不是直接让自己陷进了另一个地方去了。

　　无奈之下，他也只能根据自己的直觉，选择了一个方向飞去，一边迅速飞行，一边寻觅，一边大喊：“灵儿，是你吗？你在哪儿？灵儿……”

　　神宫之内，呆呆他们纷纷请求要出来帮忙一起找。

　　但是，楚云却拒绝了他们，说道：“大家的心意我领了，但是，这里的环境很古怪，我不希望人还没找到，大家就先失散了，或者是遇到了危险。”

　　最终，他也只能一个人在这里到处转悠，焦急地寻觅着那道熟悉的身影。

　　找了许久，人还没找到，他自己反倒是遇到了几次危险。这一片遗址中，有不少残留的古神阵，古禁制，虽然是残缺的，但是威力依然不容小觑，一不小心触动一下，谁也不知道会发生什么事情。楚云就接连几次差点就陷进了危险之中。

　　就在他刚刚挣脱一片泥沼一样的区域时，忽然——

　　“那是……”他的眼睛骤然瞪得老大，赫然看到，前方一片雾霭之中，一道白色身影若隐若现，似乎正是白灵儿。

　　但是，让楚云紧张的是，她似乎此刻正陷进了某种古禁制之中，危险连连，就连气息都非常的混乱。

　　也就是这时候，楚云猛然发现，方才那些在追赶她的人，此刻骤然又出现了，悄然朝着她逼近而去。

　　“找死！”

　　楚云眼中寒芒一闪，毫不犹豫地身形一闪，便冲了过去，一下子出现在了一个准备偷袭的人面前，猛然出手。

　　“砰！”

　　那人被他一拳强行砸飞了出去，凌空鲜血狂喷！

　　楚云这一拳纯粹只是依靠肉身的力量，却依旧造成了极其可怕的攻击效果。

　　将那人击飞之后，楚云再次冲向另外几个人，转眼间就将他们一一解决了。

　　正在他准备解决完所有人之后，立刻冲去救下白灵儿的时候，忽然——

　　“不好，大哥小心！她不是嫂子！”

　　呆呆一声惊呼忽然从神宫之内震荡而起，瞬间传遍他的脑海。

　　楚云脸色一边，猛然察觉到身后一股危险的气息袭来，身形立即用最快的速度一闪。

　　“嗤！”

　　一阵火辣辣的疼痛从肩头上传来，让楚云一阵呲牙咧嘴。他心中不由得骇然，以他的神形七转的境界，如今能够伤害到他身体的攻击已经非常少，但是，这一道攻击做到了！

　　更让他心寒的是，这道攻击到来的方向，正是方才他看到“白灵儿”陷入的陷阱所在之处。也就是说，攻击他的人，正是被他误认为是白灵儿的人！

　　“呵呵，你果然是上钩了。”一个熟悉的声音，缓缓地从身后传入了楚云的耳中。

　　楚云猛然扭头一看，瞳孔顿时一阵收缩：“是你？！”

　　他万万没有想到，这个设计了这一套陷阱袭击他的人，他居然认识——赫然正是曾经追杀他和星云魔君，让他们在虚空中逃逸了许久了的那名神女——映雪！

　　“不错，就是我。”映雪身着白衣，面容与气息却忽然剧烈变化，变得与白灵儿完全不同。

　　她一边朝着楚云走来，一边缓缓地说道：“没想到，你还真是一个痴情种子，我略施小计，你居然就直接乖乖地上钩了！”

　　楚云脸色一沉。

　　他恍然间有些明白，为什么对方会选择在这个遗址处设下陷阱，为的就是让他看得不真切，感觉的不真切，再加上此地危险，让他关心则乱，难以分辨真假！

　　也是在映雪缓缓朝他走来的瞬间，楚云发现，方才被他打飞了的那些人，此刻也都纷纷飞回来。

　　同时，附近很多地方，似乎还有更多强大的气息冒出来，其中不乏他熟悉的气息——罗家、王家的人！



　　第1241章 逃过一劫

　　“这个女人，竟然联手罗家和王家来阴我？”

　　眼看着周围到处都是强者，来势汹汹，楚云的脸色越发难看。特别是想到对方居然利用他现在心里牵挂白灵儿安慰着一点，做了这样的一个陷阱，他心中就更是从怒火熊熊。

　　不过，他却并未冲动，而是立即果断地判断出一个最薄弱的方向，猛然朝着那边突围而去！

　　“受死！”

　　一声低沉的喝声传来，楚云正面冲来一个罗族的强者，催动修罗神相，挥动一根巨大的狼牙棒破空而来，砸向了楚云的脑袋。

　　楚云眼中寒芒一闪，怒意熊熊。

　　他反复想到了，对方境是敢利用白灵儿来设下陷阱，此举简直就是触犯了他的逆鳞！

　　“滚！”

　　他猛然暴喝一声，全身一阵金光闪动，直接抓住了那狼牙棒，而后以更快的速度投掷回去，给来人一个惨痛的教训！

　　“轰隆！”

　　那名朝他袭击而来的罗族强者瞬间倒飞了出去，重伤喷血！

　　“你逃不了！”另一个人飞速扑来，他身着紫色战甲，赫然是王家的子弟，一根长棍朝着楚云的脑袋狠狠地抽了过来。

　　“嘭！”楚云一把握住了那根棍棒，身影一动不动，冰冷的目光直接扫向了声音传来之处。

　　那名王族子弟原本还想拼死继续攻击，要将楚云拦住，给其他人制造更多的时间包围过来。可是，当他的眼睛注视到了楚云的目光之后，他的身形猛地一颤，心中涌现出一股莫名的恐惧，生生地停下了自己攻击的念头，还忍不住咽了咽唾沫。

　　“轰！”

　　楚云抓住了那长棍的右手猛然一振，强烈的神芒在他身上发出，直接将那名王家的人抡动起来，直接砸向了已经从后方追赶而来了的神女映雪。

　　映雪原本正想攻击他，那名王家弟子迎面砸过来，碍了她的事。她勃然大怒，索性也不收回自己的攻击，直接一道神芒轰砸在了那名王家子弟的身上，瞬间将他炸得粉身碎骨！

　　“轰隆！”

　　漫天血沫飞溅开来的瞬间，她赫然看到楚云一个瞬移离开，同时虚空中传来了楚云的声音：“记住你们今天所做的事，很快，我就会找你们讨回来！”

　　然而，她却只是冷哼了一声：“现在还想逃？做梦！”

　　她似乎略微掐算了一下，很快也就瞬移了出去。

　　楚云的身影猛然出现在了另一片区域，他的目光在周围扫了一圈，脸色立即再次一变。

　　原来，他竟是赫然发现了，此地也有很多人包围着，带领着这一些人的人，赫然正是映雪的丫鬟。一见他出来，立即疯狂地展开攻击！

　　“轰隆隆！”

　　天地间，铺天盖地都是神芒，照亮了四方！

　　“可恶！”

　　楚云不得已在这关键时刻，又一次疯狂瞬移了出去。

　　然而，刚刚躲过了这一场轰炸，他就发现映雪已经再次出现在了他的面前。

　　“她怎么可能算到我竟然会瞬移到这里来？”楚云的脸色一阵变幻，按理来说，这神源位面的天机不可能那么轻易被掌握才对啊！

　　然而，他猛地想起了自己背上的那一道伤口，惊呼：“难道是因为这伤？她在这伤口上动了什么手脚？”

　　更让他心惊的是，在他刚刚出现的瞬间，映雪便施展开神通，直接将周围的虚空扰乱，轰的随处都是裂痕。

　　“这回，我看你怎么瞬移逃走！”映雪冷喝一声，身形电闪，瞬间朝他袭杀而来！

　　与此同时，罗云空、王桀等人赫然从其他方向出现了，左右朝着这边包抄而来，一副就是豁出去都要将楚云生生轰炸成渣的模样。

　　“谁说我不敢瞬移了？！”

　　楚云已经毫无选择，猛然暴吼一声，手中嗜血刃先是一道攻击发出，斩向映雪，而后竟是真的再次强行瞬移离开！

　　留在这里，陷入包围，他必死无疑！

　　在这种虚空紊乱的情况下，瞬移出去，或许会掉进虚空夹缝，陷入混沌物质之中，但至少还有一丝生机！

　　“这家伙竟然如此拼命！”映雪暗咬银牙，立即再次推算了起来。

　　就如同楚云所预料的，她的确是在楚云的身上下了一道独特的印记，为的正是解决这种推演能力受限的问题，转换一个方向推演，只要能找到她所留下的印记，自然也就能够找到楚云！

　　不过，这一次似乎没有那么顺利。

　　“咦？”她精心推演一番之后，居然发现自己已经捕捉不到那印记的踪影，脸色不由得一变。

　　难不成，那家伙在刚刚的瞬移中死了？！

　　这样的猜测刚刚从她心头中浮现出来，立即就被她否决了，因为，她的直觉告诉他，楚云不可能这么轻易就完蛋。

　　那就是，他将那道印记消除了？

　　这也不可能，拿到印记，就算是银翼等人，也不可能这么快就消除得掉！

　　最后一个猜测：楚云在刚刚虚空混乱的刹那，一个瞬移进入了一个特殊的虚空区域里去了，那个区域特殊到她都完全无法推演出丝毫信息来！

　　不管是哪一个，对于映雪来说都不是什么好消息，因为这代表她精心设计的这个陷阱，就这么误打误撞被楚云给破了！

　　一时间，映雪气得牙痒痒，恼怒无比。

　　偏偏在这时候，罗云空和王桀等人都纷纷飞上前来，向她询问究竟是怎么回事。

　　“我不知道！”

　　映雪甩下了这一句话，而后立即一个瞬移消失。不过，她却没有离开这遗址，因为，她的直觉告诉她，楚云一定还在这遗址之内，只是不知道藏进了什么地方去了而已。更让她心中隐隐不安的是，她似乎有预感，等楚云再次出现的时候，她会很麻烦！

　　偏偏，现在她又不甘心就此放弃。

　　同时，罗族和王族的子弟，也都纷纷在这里到处寻觅了起来，却一直没有找到楚云的存在。

　　他们不知道的是，方才在瞬移出去的瞬间，第一时间进入了一个极其危险的古禁制中央，那些攻击还没来袭，他就立即藏身到了神宫之内。就是有了那古禁制，加上神宫的掩盖，这才让他逃过一劫。



　　第1242章 万象虚空境！

　　神宫之内。

　　“现在虽然暂时从追杀中逃脱，但是，我们现在也被困住了，这个古禁制还不知道究竟有多古怪！”西门羽眉头深皱。

　　霆少也是一脸无奈地说道：“对啊，而且，就算这个古禁制不危险，但我们总不能一辈子躲在这里吧？”

　　而就在他们一时间都愁眉苦脸的时候，呆呆忽然发现，楚云似乎有些精神恍惚，转身朝着什么地方走去。他忍不住问道：“大哥，你要去哪儿？”

　　楚云只是对他摆了摆手，却没有回头：“我忽然有些感悟，我要找个地方好好消化一下。”

　　“额，感悟？”

　　不管是西门羽他们，还是青姥姥等人，听到他这话的时候一时间都愣住了，面面相觑。

　　貌似，刚刚他是拼死才逃脱出困境吧？在这种情况下居然也能有感悟？

　　倒是呆呆似乎已经习惯了，连忙对楚云说道：“那大哥你快去吧，其他的就暂时交给我们了！”

　　楚云没有再多说什么，径直朝着神宫深处走去。

　　看着他远去的背影，青姥姥忍不住说道：“大人……他真的没事吗？”

　　霆少在这时候似乎也反应过来了，脸色十分古怪，却似乎又松了口气，道：“你们就放心吧，这家伙经常会让人大吃一惊，这一次说不定等他出来的时候，咱们眼下的危机自然就解除了！”

　　青姥姥等人全都傻眼了，不知道该作何反应。

　　楚云并不知道他们后面说了些什么，他精神恍恍惚惚地，却下意识地走到了神宫第四层的入口所在。当他意识到自己所在之处是什么地方时，他的眼睛骤然一亮。

　　“对了！”他激动地说道，“那是虚空，虚空……”

　　没头没脑地说了这样的一句话之后，他忽然心念一动，神宫第四层的门户自然打开，他的灵魂也瞬间脱离了肉身，一脚踏进了那门户之内。

　　原来，他刚刚所说的感悟，就是他在刚刚逃命的时候，遁入了混乱虚空的瞬间，似乎忽然触摸到了虚空的一丝本质，所以才会陷入了那种迷迷糊糊地状态。

　　此刻，他的灵魂骤然走进了虚空之中，蓦然发觉，自己像是一滴水，就此融入了虚空，那种危险、戒备之类的情绪，彻底从他心头消失，取而代之的竟是一种莫名的舒畅！

　　鱼，置身于水中，有的只是自由自在，有的只是舒适，此刻楚云的感觉就是这般，如鱼得水！

　　也在这一刹那，他终于明白了这神宫第四层究竟有什么意义了，因为，就在他感悟通了这虚空本质的瞬间，他的脑海中自然浮现出了《焚神诀》第四个境界的功法。而这焚神诀的第四个境界，就叫做万象虚空境！

　　“嗤嗤嗤……”

　　楚云几乎毫不犹豫地开始修炼，万象神火自然浮现在他的身上，顷刻间开始不断变化。

　　“噼里啪啦……”

　　在他身体周围的虚空，因为这万象神火的跃动之间，竟是发出了一声破裂的声响。这种声响越来越细微，但是，实际上，他周围的虚空却破碎的越来越厉害，眼看就要彻底粉碎了一样！

　　而就在一切濒临彻底粉碎的界点时，忽然——

　　“嗡！”

　　万象神火猛然一跃，竟是快速修复起了周围的虚空，转眼间就将虚空修复完毕。

　　而后，楚云整个人看上去就如同融入了虚空中一样，气息竟然快速消失，整个人也迅速变得模糊了起来。

　　“咻！”

　　陡然，他意识回归肉身，身形一动，万象神火微微荡漾之间，他的身影便已经来到了神宫之外。

　　原本正在沉思着对策的呆呆等人猛然一惊。

　　因为，他们突然透过神镜发现，神宫居然毫无征兆地移动起来了。

　　“怎么回事？”呆呆惊呼一声。

　　“难道，楚云出去了？”西门羽猜测道。

　　而后，他们忽然发现，神宫已经在他们反应过来之前，穿过了刚刚他们还在烦恼的古禁制，竟然一点都没有触动那禁制！

　　“这……这是……”一时间，他们再次发懵。

　　好不容易回过神来的时候，他们赫然发现神宫已经开始瞬移，眼前景象一晃之下，他们就已经到了另一个地方，这个地方，居然是一处可怕的上古大阵！

　　“咕噜！”

　　一时间，神宫之中的众人都纷纷毛骨悚然。

　　虽然他们没有在外面亲眼看到，但是，他们却感受在这里就可以感受得到，这个大阵非同小可，简直是恐怖无比，暗藏着种种杀机，竟是一个绝杀之阵！

　　便是九阶神将落入其中，稍有不慎都有可能会伤及性命！

　　“完蛋了，楚云刚刚带着我们脱离一个古禁制，居然又跑进了一个古杀阵里来了！”霆少的脸上一片灰白，其他人的脸色也好看不到哪儿去。

　　“不，不会的，你们忘记了刚刚大……”呆呆正想安慰一下大家，但是话说到了一半，却一下子张大了嘴巴。

　　其他人很快也都做出了同样的表情。

　　因为，他们都看到，楚云带着他们瞬移到了这个杀阵之内后，很快居然直接从杀阵中走了出来，周围看上去原本似乎非常恐怖的杀阵，竟然就像是没有感应到他的存在一样！

　　不可思议！

　　众人简直难以置信，根本无法想象，楚云究竟是怎么做到的！

　　呆呆却是猛然眼中精芒爆闪，低声说道：“看样子，大哥这一次顿悟非同小可啊！”

　　而后，就在他们一个个心惊肉跳的状况下，楚云开始不断带着他们到处走，路上踏入了各种古禁制、古神阵，无一例外都非常的恐怖危险，同时，又无一例外在他们进入和出来的其间，它们一点变化都没有！

　　楚云居然可以在禁制、阵法之间随意溜达而根本不会触动大阵！寻常禁制和阵法也就罢了，这里的这些可是上古留下的东西，若是那么好破，早就被人搞定了，但现在楚云却同样视之如无物！

　　也正在众人从一开始的震撼，到后面渐渐麻木的时候，楚云再次做出了一个惊人的动作：他直接出现在了映雪等人的面前！



　　第1243章 反追杀

　　“是你？！”

　　“你竟然敢主动出现在我们面前？！”

　　不论是映雪，还是和她联合起来，一起设计楚云的罗云空、王桀等人，在楚云出现的瞬间都非常的吃惊！

　　更让他们震惊的是，楚云一见到他们的时候，嘴角居然露出了一抹灿烂的笑容。而后，就在他们还想不通楚云为什么会突然出现的时候，他出手了！

　　“咻咻咻……”

　　只见楚云手中嗜血刃不断挥出，顷刻间就在空中变幻出无数的刀芒，如同一片汪洋大海一般，疯狂朝着映雪等人扑打而去！

　　映雪等人脸色猛然一变，又惊又怒，却又不得不立即各种防御，各种躲闪，狼狈不已。

　　更让他们抓狂的是，一时不慎之下，他们的人竟然有不少人一下子受伤了，甚至有几个倒霉鬼莫名其妙地就被楚云给砍死了！

　　“啊！该死！”

　　“可恶的混蛋！”……

　　等罗云空和王桀反应过来的时候，一时间气得头发都快竖起来了，疯狂向着楚云扑杀过来。

　　楚云脸上却是笑容不见，对着他们所有人挥了挥手，身形忽然一动，直接消失了！

　　“快拦住他！”神女映雪最先反应过来要阻止楚云瞬移，但是，却依旧晚了一步。

　　但是，她没有放弃，楚云现在现身了也就好办了，她立即再次使用推演，很快就依靠她留在楚云身上的印记捕捉到了楚云的位置。

　　“你们快跟我来！”

　　她一声令下，大群的高手直接跟着她出动了，朝着楚云杀去。

　　很多人在心中对楚云方才动作暴怒的同时，心中也都纷纷浮现出一个念头：这个白痴，之前躲得好好的，居然自己又跑出来送死，真没见过这么傻的人！

　　包括映雪自己在内，此刻同样也都是这样的心情。

　　不过，很快，他们就发现他们错了！

　　因为，当他们再次追赶到楚云的时候，他们根本没来得及对他做什么，他便再一次瞬移离开。

　　“这家伙疯了吗？在这种地方随便瞬移，简直是想找死啊！”映雪心头立即浮现出这样的声音。

　　但是，他们再想继续追的时候，却蓦然发现，方才楚云离开的位置上，一团恐怖的能量猛然爆发开来！

　　“轰隆！”

　　惊天的爆炸，瞬间将众人都吞没了，狂暴的能量顷刻间夺走了好几个人的生命，更是让不少人身上的伤势再次加重！

　　“这是禁制！”罗云空突然厉声大叫了起来，“那个混蛋，在刚刚离开的时候，引爆了这个禁制！”

　　“啊！可恶啊，我发誓，我一定要亲手宰了你！”王桀疯狂地爆吼了起来。

　　他们齐刷刷看向了映雪，虽然没说话，但是那眼神显然是在询问她楚云现在又跑到什么地方去了？

　　映雪眉头一簇，心中忽然浮现出了强烈的不安，但是，最终她还是带着众人再次找到了楚云所在的位置。

　　“哈哈，你们可算是来了，等你们好久了！”楚云一看到他们出现，居然是满脸笑容，说完了这一句话就再一次瞬移离开。

　　“休想逃走！”

　　罗云空、王桀，还有罗族、王家的不少强者都纷纷出手，瞬间让四周的虚空陷入了狂暴、混乱的状态，试图要留住楚云。

　　但是，在他们错愕的目光注视下，楚云只是对他们露出了一抹诡异的笑容，最终似乎根本毫不受影响一样地又消失了！

　　众人一时间愣在当场。

　　但是，映雪却忽然间意识到了什么，猛然惊呼一声：“不好，大家快退开！”

　　她自己说话间已经朝着旁边暴退开来。

　　其他人听到她的声音，再反应过来的时候，却已经来不及。他们骇然发现，自己等人已经陷入了一个可怕的上古大阵之中，各种杀术开始铺天盖地地朝他们涌来，似乎要生生将他们全都磨死一样！

　　原来，这又是楚云的一个陷阱，他故意引他们来到这个地方，就是要让他们陷入这个可怕杀阵！

　　但是，为什么他刚刚在这里的时候，一点事情都没有？

　　众人心中各自疑惑了起来，但可惜的是，他们根本没有什么时间思考，那铺天盖地的杀术已经疯狂剥夺他们的一切，包括他们之中又一部分人的生命！

　　此时此刻，罗云空和王桀简直已经快要气得喷血了！

　　他们这么多强者，其中不乏比楚云更强大的存在，一起联手的情况下，居然连楚云的一根毛都还没碰到的情况下，突然折损了三分之一的人！此事若是传出去，他们从此之后绝对会彻底沦为天下人的笑柄！

　　但是，他们随即才发现，原来这才不过只是一个开始！

　　从这一刻开始，他们忽然从一个追杀者变成了被追杀者，慢慢见识到了楚云有多么可怕。楚云不断地将他们引进各种可怕禁制、大阵之类的危险之中，让他们一个个疲于应付，狼狈不堪，死伤惨重！

　　后面，他们渐渐意识到不对，甚至都不想去追杀楚云了的时候，楚云却径直出现在了他们的面前，直接将他们逼近了一些杀阵之内！

　　怎么会这样？

　　为什么会这样？！

　　此事，就是映雪都万万想不到，最终竟然会发展成这种局面！

　　谁也想不通，为什么楚云可以无视那些禁制、阵法。谁也想不通，楚云刚刚那消失的一段时间内，究竟发生了多么恐怖的蜕变，才让他突然变得如此彪悍！

　　众人只知道，若是继续在这遗址中待下去，他们绝对会死的很惨！

　　“不，我不想死，我不想死！”

　　一名罗族的长老率先人受不了这种恐怖的压迫感，忍受不了这种危机，直接掉头就跑，再也不敢想什么追杀楚云了。

　　有他一个人开始，很快其他人也都纷纷叫喊着四下逃逸。

　　“你们，你们快回来啊！”

　　罗云空和王桀都在大喊，可惜的是，谁也不会听他们的，因为谁也不想死在这里！

　　“我们也快点逃吧！”神女映雪最终颓然做出了这样的决定，“这一次我又输了，我不应该选择这个地方作为埋伏地点啊！”

　　话毕，她也一个瞬移，准备强行离开了！

　　就在这一刻，楚云出现在了他们的面前，冷冷地盯着他们。



　　第1244章 囚禁

　　“你……”

　　一看到楚云的时候，罗云空等人依旧是惊怒交加。

　　不过，此刻他们心中的惊骇、畏惧，却已经在他们的怒气之上，让他们一时间看到楚云也不敢再轻易靠近。

　　鬼知道楚云是不是又设计好了什么陷阱，等他们冲过去的时候让他们陷进去？更何况，刚刚的一次次惨痛经历已经告诉他们，此刻，楚云根本不是他们能够抓得住的，至少在这一片遗址之中，楚云如鱼得水，他们却到处都是束手束脚，随时有可能会被莫名其妙弄进陷阱里去！

　　所以，他们谁也没有轻举妄动。

　　至于那神女映雪，本来她一看到楚云，立即决定加快速度离开，拉起了她的丫鬟就想走。但是，楚云岂会就这么轻易地让她们想走就走？

　　“轰隆！”

　　只见楚云身上万象神火骤然一动，猛然铺天盖地，将周围大片的虚空都笼罩在内，瞬间就让周围的虚空陷入了混乱之中，濒临破碎！

　　此情此景，映雪根本不敢强行瞬移，她也没有楚云那种拼命的劲，或者说，她觉得自己不值得如此拼命！

　　“可恶！”

　　她猛然一咬牙，身形一闪，便从准备瞬移的状态变成了攻击，直接一道凌厉神芒轰击向楚云！

　　楚云的身形当即一闪，轻而易举地避开！

　　这一次，映雪看清楚了，同时心中的惊骇情绪也更加浓烈了。原来，她却是骤然发现，楚云身上的万象神火与她上次见到楚云时候已经大有不同，这种火焰似乎完美地与虚空交融在一起，才让楚云在虚空中行动起来如此轻松自如。

　　“就是这火焰，让你无惧于周围这些禁制吧！”映雪咬着牙，恨声说道。

　　她现在真的是很后悔自己选择了这个遗址作为伏击楚云的地点，结果是聪明反被聪明误。甚至于，她也看出了，楚云似乎是刚刚突破到现在这个奇异境界，也就说是因为她将楚云引到这里来才让楚云领悟出这种诡异境界的！

　　“不错！”楚云嘴角忽然一挑，“说起来，倒是要感谢你们，若不是因为你们，我或许还不知道什么时候才能达到这个境界而！”

　　罗云空等人闻言，脸色全都阴沉到了极点。

　　“你现在想怎么样？”王桀沉声喝道，“哼，虽然我们在这遗址之内抓不住你，但是，我们如果联起手来，你恐怕也奈何不了我们吧？”

　　说话之间，他与罗云空已经悄然相视一眼，手下还剩下的那些强者们迅速集结在一起，紧张地提防着楚云。

　　楚云看着他们那自以为强大的战阵，自信满满地看着他暗中神色，不由得笑了。

　　“你们真以为，我这万象虚空神火，只是让我的瞬移能力变强了而已么？”他面带戏谑地问道。

　　听他这么一说，不管是映雪还是罗云空等人，一时间都感觉到心头有些发凉，一股不祥的预感骤然袭上心头。他们惊疑不定地看着楚云。

　　楚云望着他们，嘴角的笑意越来越浓，忽然朗声说道：“今日，我就告诉你们，不是什么人都可以暗算我楚云，更不是什么人，都可以拿我的妻儿来利用！”

　　“你……”映雪张了张嘴，似乎想说什么。

　　但是，楚云根本不给他机会，猛然怒喝一声：“你们已经触动了我的底线，就应该为此付出代价！我虽然杀不了你们，但是，我却可以将你们禁锢起来！”

　　声音如同滚滚惊雷，传遍四方，似乎让整个遗址都笼罩在内，遗址中不少人也都听到了他的声音。

　　也就在楚云的声音落下的瞬间，陡然——

　　“轰隆！”

　　映雪等人都猛地脸色剧变，只觉得一股恐怖的压迫感骤然袭来，纷纷骇然地想要从原地逃脱！

　　然而，他们却立即发现，自己行动起来居然变得十分的缓慢，手脚移动之间更是感觉非常的沉重。

　　因为，他们周围的虚空，在这一刹那似乎都被疯狂压缩，朝着他们不断地挤压过来。原本这神源位面的虚空就十分的坚固，现在更是变得坚固万分，束缚感极其恐怖，就连在场这些实力都足有八阶神将级别的强者，也都感觉自己难以动弹。

　　“轰隆隆！”

　　璀璨的万象神火已经将四方包围起来，围成了一片牢笼一般，困住了在场所有的人！

　　就是在这火焰牢笼之内，映雪等人全都感觉到全身被束缚住了一样。

　　“你这火焰，竟然还能够压缩虚空，形成封锁？”映雪看向楚云的目光越来越变得不一样了起来，一种从未出现过的情绪油然滋生：畏惧！

　　是的，在这一刻，她竟是感觉到自己对这个原本并没有被她放在眼里的虚空人很可怕！

　　这种情绪一出现，立即就变得越来越强烈了起来，一发不可收拾。

　　她根本不敢在这里继续停留了下去了，陡然，她祭出了一样宝物，疯狂攻击楚云设下的这个火焰囚笼，想要强行从这里冲出去。

　　罗云空和王桀等人立即也反应了过来，当即各自施展本事，联手要从这牢笼中冲出去。

　　一时间，楚云的压力剧增。

　　不过，楚云并没有乱了手脚，猛然再次怒喝一声：“变！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　原本那个巨大的牢笼，忽然间无数火光闪烁之间，竟是生生切割成了无数个细小的虚空分割，所有人被分别隔离了开来，一时间就算是攻击也难以破开楚云的牢笼！

　　“你们不用挣扎了，给我乖乖接受镇压吧！”

　　眼看他们似乎还有其他底牌准备纷纷取出来，楚云蓦然全力调动万象神火，顷刻间就将那牢笼化作了一个恐怖的禁锢，将他们全都强行镇压到了地底！

　　“不！”“你敢！”……

　　各种呵斥声还在回响，但是，楚云却已经毫不留情地见他们全都镇压了起来。

　　楚云在外面的所作所为，自然全都落在了呆呆等人的眼中，看得他们目瞪口呆。

　　一直到楚云将他们从神宫之中送出来之后，他们这才都猛然惊醒过来，纷纷放声惊呼。



　　第1245章 神源山脉

　　“哇靠，大哥，你实在是太牛逼了！”呆呆激动得满脸通红，放声叫喊。

　　“天哪，那可是罗家和王家的高层，居然一起都被镇压了！”西门羽、霆少、青姥姥等人却都瞬间被镇住了，老半天之后还没发回过神来。

　　青青却是已经深深地被楚云折服，用一种无比崇拜的目光紧紧地盯着楚云。

　　就在楚云一时间被他们夸得有些不好意思，不知道该说什么好的时候，忽然，他脸色一变。

　　“轰隆隆！”

　　他刚刚才设下的禁锢，居然在此刻忽然颤动了起来，似乎其中的人正在疯狂挣扎，就要从中强行冲出来了一样。

　　其他人也都纷纷吃了一惊，立即将目光全都转移到了楚云的身上来。

　　“这些家伙，果然不是那么容易就能禁锢的！”楚云眼中精芒一闪。

　　“那怎么办啊，楚大人？”青青紧张地问道。

　　楚云的嘴角却又很快浮现出了一抹笑意，道：“今天我就非要镇压住他们！”

　　下一瞬，他再次行动起来，却是朝着旁边不远处一个大阵飞速冲去。

　　众人一开始还有些迷惑，不知道他是想做什么，而当他们看到楚云飞到了大阵边上，很快就将那大阵连同附近的一片虚空强行切割出来，而后举着它搬移了过来时，一个个全都张大了嘴巴，一时间也大概意识到楚云想做什么了。

　　果然，就如同他们所预料的一样，楚云将那个大阵搬移过来之后，直接就将它扔在了他刚刚布置的禁锢上面，利用这大阵的力量来镇压他的禁锢！

　　此举，取得的效果非常好，直接就让原本看似快要被挣脱了的禁锢一下子安静了不少！

　　一看有用，楚云立即疯狂在这遗址之中穿梭了起来，所到之处，许多原本在这遗址之中忙碌的人都鸡飞狗跳。而后就在他们目瞪口呆的注视下，楚云强行将各种杀阵、禁制搬过来，而后就全都镇压到了他的禁锢上去。他那个禁锢，加上这些杀阵什么的堆在一起镇压之后，终于彻底地安静下来了。

　　原本空无一物的一块空地，也因为楚云的这一番动作而彻底变成了一座大山，其中到处都是上古阵法，上古神禁，恐怕就算是九阶神将也不见得敢轻易踏入其中！

　　并且，他相信，短时间内这些家伙绝对逃不出来！

　　“在他们逃出来之前，我们必须去一趟神源山脉。”楚云望着地面上被他堆砌起来的可怕山峰，缓缓对呆呆他们说出了自己的决定，“如果在那个什么神源池，我可以达到神形八转，应该就可以回来彻底解决这些人了吧！”

　　呆呆他们还没从方才的震撼中回过神来，又被楚云的这样一番话惊住了。很快，他们一个个都兴奋了起来，很支持楚云的决定！

　　青姥姥和青青见楚云终于答应要去神源山脉了，自然也都非常高兴。

　　很快，他们就离开了此地，朝着神源山脉赶去。

　　而因为楚云方才的一番动作，这个遗址不少秘密终于暴露了出来，居然有不少人得到了好处，一时间轰动四方。当然，更加轰动的还是楚云居然将罗家、王家的高层都给禁锢起来了，实在是霸气凛然！

　　消息一经传出，天下再次震动，哗然一片！

　　很多人直接扔下了手上的事情，纷纷赶来这遗址处看热闹。罗家和王家的人更是彻底坐不住了，纷纷开始想尽办法，要将他们的族长、长老们救出来。

　　不过，当来到这里，看到那可怕的禁制山时，他们一下子都差点被吓尿了。

　　“这究竟是怎么做到的？”

　　除了匪夷所思，还是匪夷所思。天下人，对于楚云的实力不得不再次进行一次评估。

　　当然，同时也有不少人为罗族和王族默哀，因为，看这些阵法、禁制，恐怕要解开还真不是多容易的事情。而在他们解开之前这段时间，已经足够让他们丢人丢到家了！

　　而就在天下轰动的时候，楚云他们却已经来到了神源山脉外围区域。

　　在距离神源山脉大约还有万里的距离时，他们就已经都感受到一股诡异的气息弥漫在天地间。

　　又前进了一段距离之后，他们更是发现地面上一片热闹的景象，到处都是巨大的混沌异兽来来往往，或是随意奔走，或是在切磋交流，每一个一身气息怎么都那么的不凡，显然都不是寻常强者！

　　“这就是神源人的天堂啊！”楚云忍不住感慨了一声。

　　此时，他们的队伍有所变化，西门羽、霆少都在神宫之内，楚云、呆呆在外和青姥姥、青青，还有楚云手底下另一个部落的族长，那个叫做戴铭的老者，以及另外两名神源人在一起。

　　楚云和呆呆的身份也有所变化，现在楚云是青姥姥的孙子，叫做青云，而呆呆则是戴铭的孙子，叫做戴金。因为呆呆本身也能修炼神形，而且现在都已经神形五转，也有一定机会竞争一下进入所谓的神源池的机会，所以才会给他捏走了这样的一个身份。

　　不过，戴金这个名字让他吐槽了很久。

　　就在楚云一行人即将正式踏入神源山脉的时候，忽然——

　　“咻！”

　　一只硕大的飞禽从天而降，落在了他们的面前。

　　呆呆一看到这个飞禽，眼中猛然涌现出了一阵怒火，因为，他分明认出，这只飞禽是他们虚空巨兽一脉的成员，现在却似乎被人强行驯服了当坐骑，甚至于似乎连神智都已经被剥夺了！

　　不过，他却最终强行忍了下来，因为，他不想坏了楚云的事，同时也知道，以自己的实力，在这神源人的大本营恐怕闹起来之后，吃亏的只会是自己！

　　也就是这时候，飞禽的背上跳下来两名年轻人，男的长的俊美，女的长的俏丽，但是此刻却都以一种冰冷地目光在盯着他们。

　　那男子问道：“你们是什么人？为何靠近我们神源山脉？！”

　　看他们的模样，似乎是如果楚云他们不给一个满意地答复，他们立即会出手攻击一样！



　　第1246章 部落

　　面对对方的质问，楚云并未动弹，只是站在一旁看着。

　　他没有忘记自己现在的身份只是青姥姥的孙子，青部落的一个成员而已，这种接洽的事情，自然是部落首领也就是青姥姥该做的事情。呆呆同样是等着戴铭开口。

　　“两位巡逻者，我是青部落的首领，这是我的首领骨牌。”青姥姥率先上前去，手中取出了一枚类似令牌一样的东西。

　　那枚令牌颇为奇特，似乎是用某种独特的骨头制成，上面有神秘的流光在转动。

　　戴铭很快也取出了自己的首领凭证。

　　那一男一女两个年轻人一看到他们的凭证，脸色这才缓和了一些。

　　不过，楚云却轻易地从他们的脸上捕捉到了一丝不耐烦，似乎对于所谓的青部落和戴部落，他们非常的不屑，却又不得不招呼他们一样。显然，所谓的青部落和戴部落在神源人之中的地位并不高。

　　“你们可是要来参加神源祭？”那名女子语气冷淡地问道。

　　“是的。”青姥姥连忙应道。

　　“那你们现在都跟我们来吧！”对方扫了他们一行人一眼，而后挥了挥手。

　　而后，那一男一女两人一起登上了那只飞禽，让楚云他们也站了上去。

　　等楚云他们全都到了飞禽背上之后，那名男子忽然说道：“你们自己小心点，要是自己不注意害死了自己，可不要怪我没有提醒！”

　　话毕，他忽然清喝一声，身下的飞禽立即开始朝着山脉深处飞去。

　　楚云很疑惑，不知道为什么大家明明都能飞，却还得搭乘这样的飞禽移动，而且这男子还说这么一番听不明白的话。

　　“这些该死的混蛋！”呆呆心中更是已经认定，这两个神源人是为了耍威风，居然就杀了一只虚空巨兽，还炼成了无意识的坐骑，心中更是恨意滔天。

　　不过，很快他们就都发现，事实并非如此。

　　原来，周围的虚空十分古怪，似乎存在着某些诡异的折叠，并且时刻处于变幻，若是不熟悉这些变幻，想要从外界进来，非但不可能进来，而且还可能遇到各种危险。而他们身下的这只飞禽，似乎是特殊炼制，能够熟练地从各种危险只间穿梭而过，带着他们进入神源山脉。

　　原本在外面，楚云他们感觉自己距离神源山脉不过数千里之遥，但是，因为道路并非直线，在各种虚空折叠之间穿梭，他们飞了数万里，也没能真正进入神源山脉。这也是那名年轻男子刚刚说让他们自己小心，别把自己弄死的原因，因为在这空中，稍有不慎，离开了这飞禽的背，的确有可能立刻遇到很大的危险。

　　当然，这些利用虚空而造成的危险现在对于楚云一点威胁都没有，只要他愿意，随时可以视若无物地穿梭而过！

　　至于呆呆，在发现了这些事情之后，心中的怒意却更深了几分，低声说道：“看样子，这些家伙所炼化的虚空巨兽还不止这么一只啊！”

　　楚云闻言一惊，立即明白他在愤怒什么了，连忙传音对他说道：“呆呆，你别轻举妄动。”

　　“我明白，哼，不过，我迟早都一定会找出，究竟是哪个混蛋出了这样的注意，居然拿我们虚空巨兽的来当交通工具！”呆呆脸色阴沉地说道。

　　楚云点了点头，道：“放心，当务之急，我们是要利用这些神源人的东西来成长，等我们成长起来，再找他们算账！”

　　“嗯！”呆呆应了一声，脸上的神色迅速收敛了起来。

　　而就在这时，他们都忽然听到了青青的传音。

　　青青却是直接对他们道歉：“对不起，让你们受到冷落了。”

　　楚云忙应道：“没关系，这又不是你们所希望的。”

　　但是，青青自己却依然很苦闷，忍不住和楚云他们又多说了几句。楚云他们这才知道，原来他们青部落和戴部落，在神源人之中更多地位的确不高，甚至可以说只是末流。

　　神源人之中，也有类似于罗家、王家那样八大家族一样的存在，也就是神源人的几个最强大的部落，一共五个，称为五大超级部落。超级部落下面，还有数十个大部落，再往下就是数百个中部落，而后就是小部落，成千上万，青部落和戴部落就是那样的小部落。

　　至于那两名负责代他们进入神源山脉的年轻男女，据说是来自两个中部落的，所以才都那么的骄傲。

　　青青告诉了楚云他们这些事情之后，就忍不住又说了一句：“我发誓，这一次一定要突破达到成为神形八转，这样一来，我们部落也可以成为中部落了，看他们还敢不敢瞧不起我们！”

　　神源人的部落等级，和部落的强者又很大的关系，特别是年轻一辈的强者，如果像是青青这个年纪就达到神形八转的，将产生极大的影响，届时就会有大量的小部落选择投靠，让他们成为中部落。而如果她能够更进一步，达到神形九转，那他日将青部落发展成为大部落，也不是不可能。

　　所以，听到了她的话，楚云只是淡淡一笑，道：“加油！”

　　就在这时候，他们赫然已经飞到了神源山脉上空。

　　下方，一座极其巨大的城池呈现在了他们的视野之中，居然绵延足有十数万里！其中，一个巨大的广场就占了方圆数万里的范围，广场中央似乎还竖着不少巨大的雕像，似乎是神源人之中的某些强大的存在。

　　飞禽快速下降，那一男一女将楚云他们送到了城门口之后，就都不耐烦地离开了，让楚云他们自己进城去。

　　“咦，这不是青青妹子吗？”

　　正在楚云他们准备走进城池里去时，一道带着强烈惊喜的声音忽然传来，吸引住了楚云他们的注意力！

　　楚云他们回头一看，却见一名看上去似乎有些轻浮的年轻男子正快速朝这边奔来，刚刚来到他们的面前，他似乎就伸手要去抱住青青。

　　不过，青青一看到此人，脸色却骤然一变。



　　第1247章 尊卑

　　在那人飞奔而来的时候，轻轻连忙身形一闪，就避开了他。

　　“邱少爷，请你放尊重点！”青姥姥脸色一沉，颇为不悦地望着那男子说道。

　　“嘿！青老太婆，我邱云可是给你面子，才和你们说话，要不是你有个好孙女，老子还懒得看你们一眼呢！”那青年不以为意地站稳了脚步，口中却传出了不屑的声音，淡淡地瞥了青姥姥一眼。

　　这是一个面色苍白的青年，给人的感觉一看就是被酒色掏空了身子的人。至于修为，倒还真是不凡，神形七转！

　　青姥姥被他驳斥得脸色铁青，想要发怒，却立即又强忍了下来。

　　旋即，那邱云又冷冷地扫了她一眼，道：“你也应该很清楚，惹得老子不爽会有什么后果吧！”

　　话毕，他就不再看青姥姥，而是扭头又看向了青青，脸上也还上了一片轻佻的笑容。

　　“青青妹妹，咱们难得相逢一次，可真是不容易啊，可是你刚刚居然躲开我了，实在是太让人伤心了，枉我还想着，参加资格战的时候，好好帮你一把，你居然就是这么回报我的吗？”邱云嘿嘿笑着，目光却一刻都没有离开青青的身子，不断地上下打量着。

　　青青厌恶地皱起了眉头，眼中的怒火也一闪而逝。她冷漠地说道：“不必了，邱少爷，青青觉得这一次依靠自己没问题。”

　　“啧啧啧，果然不愧是我看中的妞，果然有个性！”邱云眯着眼睛，眸中那炙热的光芒更强了几分，兴致不减反增，“以你的实力，的确出类拔萃，在你们那样一个小部落能走出你这样的人来很不容易，但是，你再强也只是一个人，单靠一个人的力量又能闯到什么名次？”

　　青青没有吭声，但是，似乎也有些担心，目光忍不住飘向了楚云。这是一个无意识的动作，但是，却正好被那邱云捕捉到了。

　　邱云这才终于注意到了楚云等人，眼中寒芒骤然一闪。

　　不过，他一时间也不清楚楚云是什么身份，所以并没有对楚云他们说什么，而是继续对青青说道：“跟着我邱云可就不同了，有我的照拂，保管你至少能进入玄字门。只要你能让本少爷高兴，到时候让你从地字门进去修炼，也不是不可能的事情啊。”

　　话毕，他再次伸手过来想要将青青拽到身边去。

　　青姥姥再也忍耐不住，霍然站起，直接挡在了那邱云的面前，沉声喝道：“邱少爷，请你不要太过分了！不要以为身为五大部族之一邱部落的子弟，你就能为所欲为！”

　　楚云听到这里一下子恍然大悟：原来这家伙是所谓的五大部族的子弟，难怪如此猖狂啊！

　　本来，青姥姥以为自己站出来，那邱云怎么也该收手，没想到他竟然一点收手的意思都没有，而是猛然加速继续抓来。当然，现在他想抓的对象就变成了青姥姥，而掌上的力道骤然加强，此刻也变成了攻击。

　　青姥姥脸色一变，连忙抬起手来挡下他的一击。

　　“砰！”

　　两人手掌碰撞之间，强烈的力道爆开，发出一道刺耳的轰鸣声响，就连周围的虚空都抖动了一下。

　　狂暴的气劲席卷四方，两人同时倒退，青姥姥脸色一白，连连退了四五步，那邱云却只是晃了一下，退了一步就停了下来。

　　“姥姥，你没事吧？”青青慌忙上前来抱住青姥姥，对着邱云怒目而视，似乎忍不住要出手了。

　　但是，青姥姥连忙拉住她，对她连连摇头。

　　邱云见青青那发怒的模样，却更是兽性大发，轻笑一声：“呵呵，今日，本少爷还真就要为所欲为了，你能那我怎么样？”

　　话毕，他脸色一冷，喝道：“哼，区区一个小部落，竟然敢忤逆本少爷？信不信本少爷一声令下，你们的部落就从这神源位面上烟消云散？！”

　　“哼！”青青一咬牙关，却不答不出话来。

　　一旁的呆呆实在是看不下去了，淡然开口，道：“虽然我们青部落只是一个小部落，但是，部落之间不得相残这条祖训，你不会忘记了吧？还是说，你没讲祖训放在眼里？”

　　“祖训？”

　　邱云先是一怔，张口就想说什么。

　　就在这时候，旁边一个人拽了他一把，对他喊了一声：“少爷！”

　　他一开始还有些不明所以，但是很快就发现，原来不远处此刻正有一支威武的队伍朝着这边走来。

　　他眼中寒芒一闪，忍不住瞪了呆呆一眼。

　　原来，那支队伍是属于这神源山脉的城卫军，如果他刚刚真说出什么对祖训不尊敬的话，就算他是五大部族之一邱部落的少爷，估计也会麻烦不小。楚云也正是因为看到了城卫军的出现，这才忽然提起了祖训想阴他。

　　可惜的是，却被那邱云的身边带着的人给破坏了。

　　邱云见呆呆暗算他不成，居然还露出了一脸夸张的失望表情，脸色更是难看了几分。

　　陡然——

　　“刷！”

　　他一个箭步踏出，竟是直接冲向了呆呆，猛然发动了攻击。

　　呆呆脸色一变，根本没想到这家伙竟然嚣张到这种地步，当着城卫军的面居然都敢出手！

　　一时间，他脚下不由得连连倒退。如今他的神相被楚云暂时封闭起来，他神形的修为不过五转而已，根本不是这邱云的对手，所以也只能憋屈地向后退开。

　　邱云见状，脸上的笑容更是狰狞了几分，下手更为狠辣，似乎准备一击将呆呆拍死一样！

　　就在这时——

　　“嗤！”

　　一道刺耳的声音破空突然传来！

　　紧接着，邱云就发现一条白色的身影出现在了他的面前，猛然一掌朝他拍来。

　　他立即将原本拍向呆呆的手掌拍向那突然冒出来的人。

　　“砰！”

　　碰撞之下，他直接被强大的力量掀飞了出去，好像是一颗离膛炮弹一般快速飞出，狼狈地砸落在地！

　　四周，不少原本正在看戏的人全都呆住了，就连原本正朝这边走来的城卫军都猛然止住了脚步，愕然看着那个身着白袍的身影——楚云！



　　第1248章 冲突

　　“这……”

　　空气，在这一刹那似乎凝固起来了，周围众人的神色纷纷僵住，愕然看着重重地摔落出去的邱云，一时间都不知道该做什么反应好。

　　就连邱云的那些手下，竟然也忘记了去将邱云扶起来。

　　楚云缓缓收回手掌，就仿佛做了一件微不足道的事情。

　　他冰冷的目光朝着邱云扫了过去，口中缓缓吐出一个淡漠的声音：“我的兄弟，不是谁想动都能动的！”

　　听到这话，呆呆最先惊醒过来，激动地看着楚云：“大哥！”

　　其他人也终于惊醒了过来，一时间看向楚云的目光却更多了几分骇然。

　　“那个青年是什么人？！”

　　“他跟青部落和戴部落的人在一起，难不成是青部落或者是戴部落的人？”

　　“他竟然敢对邱云动手，难道是想找死吗？！”……

　　一时间，众人议论纷纷，周围陷入了一片吵杂之中。

　　邱云的那些手下也终于回过神来，慌忙上前去将邱云扶了起来。不过，邱云却气愤之极，猛然将他们推开，而后带着一脸狰狞之色，便要朝着楚云扑过来。

　　然而，就在这时——

　　“这里发生了什么事？！”一声低沉的和声骤然传来，一下子让邱云止住了脚步。

　　原来，是城卫军终于来到这里了。

　　邱云恨恨地瞪了楚云一眼，最终却不得不强行忍下这口气来，道：“哼，很好，没想到，竟然还有这么不知死活的人！”

　　楚云只是淡淡地应了一声：“客气了！”

　　邱云眼中怒火一闪，差点就要再次爆发了，不过，他最终还是强行忍了下来，脸上更是迅速恢复了冷淡。他身形一震，身上的灰尘什么的便全然消失，恢复了风度翩翩的模样。

　　目光迅速在楚云还有呆呆他们几人身上扫了几眼，邱云似乎要将他们的模样全都记下来，眼中迅速浮起出了一丝讥嘲：“今天的事情，我记住了，必将百倍奉还！”

　　话毕，他的目光落在了呆呆的身上，又道：“至于你，哼，要你们部落灭亡，还需要本少爷亲自出手？哼，你未免太看不起我邱云了！”

　　话毕，他再次看向了青青，又说道：“青青妹妹，最后给你一个机会，我就住在威武别院，如果你想通了今晚就来找我吧！只要你把我伺候好了，或许你们部落还能够幸免于难！”

　　而后他便大笑着离开。

　　呆呆望着他离开的背影，忽然说道：“真没想到有人的脸皮那么厚，刚刚摔了一跤，居然现在就可以假装没发生过，还笑得出来，啧啧，真是长见识了！”

　　邱云的脚步猛然一滞，气得几乎要立刻爆吼起来。但是，看到城卫军已经近在眼前，他终究是再次强忍住了怒火。

　　城卫军见他离开了也没有多问什么，只是询问青姥姥他们有没有问题。青姥姥只是连连摇头，什么也不敢说。那些城卫军自然很快就离开了。

　　“没想这些神源人的世界阶级如此分明！”呆呆在一旁忍不住嘀咕了一声。

　　楚云也深有同感，实际上刚刚呆呆不开口的话，他也准备开口了。

　　倒是青青忍不住问青姥姥：“姥姥，您刚刚为什么不让我出手？我的实力应该在他之上才对啊！”

　　青姥姥却无奈地苦笑，道：“孩子，你的实力是要留在资格战上面展现的，不是在这里。”

　　闻言，楚云他们也一下子明白了过来：原来她是不希望青青过早暴露实力，想要保护她！

　　楚云本以为青姥姥会对他方才的动作有些不满，却没想到青姥姥并未表示什么，显然，她虽然忌惮邱部落，却也知道方才那个邱云实在欺人太甚，让人忍无可忍了！

　　一场风波结束了，楚云他们也很快就朝着城中走去。

　　“对了，所谓的资格战，是怎么回事？”一边走着，楚云一边问道，“还有那个玄字门又是怎么回事？”

　　他当初虽然夺得了蒲赞的记忆，但是，蒲赞在青部落都只是一个普通成员，对于神源山脉都只是知道一些最基本的东西，对于神源池什么的了解更是少得可怜，所以楚云对此并不清楚。

　　听到他问话，刚刚一直没开过口的戴金这时候开口了，说道：“是这样的，神源池一共有四个入口，分别是天、地、玄、黄四门，其中天字门是最好的位置，可以到达神源池最中央修炼，黄字门最次。而资格战就是各部落推荐要进入神源池的人之间进行的比赛，表现越好的人，进入的入口就越好。”

　　楚云和呆呆纷纷了然。

　　楚云瞥了身旁的青青一眼，见她扶着青姥姥，神色却有些恍惚，显然方才那位邱少爷所说的话对她并非毫无影响。

　　想了想，楚云便说道：“青青，你何必在乎那个人说什么？放心吧，这一次有我们在，那个什么邱少爷威胁不了你。还有，对于那个什么玄字门，地字门的，我倒是没兴趣，我感兴趣的是天字门！”

　　呆呆也连连发笑，道：“大哥说的不错，咱们要去就去最好的！”

　　听到他们的话，青青终于放松了下来，不过却忍不住说了一句：“天字门要进去可不容易，每次资格赛，只有前十的人可以得到进入天字门的资格，前一百的可以进入地字门，而前一千的会进入玄字门，一万名的进入黄字门，至于一万名之后的人，就连黄字门都没有资格进入！”

　　听到这话，呆呆却一点都不担心，他眨了眨眼睛。道：“嘿嘿，对我大哥的实力你还不放心？大哥一定可以进入天字门，而他进入了天字门的话，也就代表我们也能进了！”

　　闻言，众人一下子想到了楚云的神宫，顿时纷纷眼睛一亮。

　　显然，如果楚云能够进入天字门，利用神宫将他们带到天字门里去也不是不可能的事情。不过，这其中有不少的风险，神源人不可能不监视，一旦被发现了，他们或许就将面对整个神源人族群的追杀，那可比罗族和王族联手之下都可怕多了！

　　不过楚云却似乎有什么想法，眼珠子转了转，轻笑道：“这个倒是可以多好好想想。”



　　第1249章 各方关注

　　楚云他们一行人很快就在城中找到地方住下。

　　这座城池极大，居住的地方也很多，分成了各种别院。当然，别院也有高低之分，楚云他们来自小部落，自然只能住最普通的别院，这一点就算是有钱也不能通融，让楚云他们感觉非常蛋疼。

　　神源人在商业贸易方面明显不如神族，甚至于，他们就连通用的货币都没有，大家交易时候都用各种稀罕宝物互相交换，极其原始。

　　楚云甚至忍不住问了一句：“这么大的城池，是怎么修建起来的？在没有举行这种大会的时候，这城池都干啥用？”

　　青青连忙为他解释道：“这城池当然是历代的族人修建起来的，其实我们居住的别院，也是我们青部落的先辈建起来的，至于平时在没有开大会的时候，城中大部分地方自然是处于封闭状态。”

　　听到这话，楚云终于明白为什么他们的居所会放在这么偏僻的角落里，原来是因为青部落的实力太弱，根本无法争夺到好的地方。

　　他不禁有些无语：“真是浪费！”

　　这神源山脉地处两道神脉的交界之间，环境极好，非常是和修炼，但是，却只有五大部族能够常年居住于此，而后就是一些大部落可以在这里修建一些闭关之所，让部落中一些有前途的年轻人来此修炼，到了青部落这样的小部落时，也只有在特殊的时间，才有机会到这里来住几天了。

　　而就在他们在城中住下的时候，他们在门口处的变现早已经在城中传开，传入了很多人的耳中，引起了不少人的关注。各方反应也各不相同。

　　“呵呵，有趣，一个小部落出身的人，居然敢和邱云为敌，当真有趣！”

　　“哼，他这是在挑衅邱部落的威严啊，找死而已！”

　　“他居然能够一击将邱云击飞？看样子这不是一个寻常之辈，一定要调查清楚！”

　　“邱云也太没用了，竟然被一个小部落的人欺负，真丢人！”……

　　不管是什么反应，有一点事没错的，那就是一个叫青部落的小部落，进入了许多原本根本不在意小部落的人眼中，同时，也有很多人迅速调查出了，那个让邱云狼狈不堪的人，是青部落的一个年轻人，名叫“青云”。

　　……

　　“嘭！”

　　一个茶壶被狠狠地摔了个粉碎！

　　高级别院威武别院之中，邱云的房间之内，邱云脸色阴沉无比，脸部也因为怒火而变得十分狰狞。

　　“我要杀了他，我要杀了他！”

　　一想起今天发生的事情，邱云心中就怒不可遏。想他作为神源人五大部族之一邱部落的少爷，何曾受过那样的侮辱？

　　特别是，今天的事情，居然在那么多人的眼皮底下发生，一想到现在事情估计已经传遍各大部族，他就感觉身上今天摔到的地方隐隐作痛，似乎是他的身体在告诉他，今天他受到了这辈子最大的耻辱！

　　“这事情绝对没完！”邱云的拳头捏的咯咯发响。

　　之前他临走时候，和青青说了那番话，还以为青青会在晚上过来找他，那么，他倒是可以考虑只灭了楚云和呆呆这两个让他非常讨厌的人，但是，现在都已经到了深夜，青青根本没有出现，让他更加愤怒。

　　“那个青部落，看样子真的是不想继续存在下去了！”邱云冷哼了一声。

　　这时候，一旁的一个下人连忙提醒他：“少爷，您可千万别冲动，那个青青虽然只是出身小部落，但是，她却不知道走了什么运，居然和源主的孙女关系十分要好，要是我们真的做得太过分，恐怕……”

　　“这个本少爷很清楚！”邱云沉声说着，心中却更加郁闷。

　　实际上，对于青青他早在一百年前就已经认识，当时就想强行将她拿下，却没想到半路杀出一个让他都不得不给几分面子的大人物，这才让他隐忍到了今天。偏偏他就是那种越得不到，就越想得到的人，所以始终没有死心。

　　暂时不能对青部落使用太强硬的手段，至少在源主的退位之前不能。但是，要让他现在忍耐住这口气，他又无论如何都不愿意。

　　本来，如果他想在资格赛上下手倒也可以，但是，他反复想到了今天自己所受的耻辱，心中实在按耐不住火气。

　　那么，就在资格赛之前，先弄死那两个该死的混蛋？不能让自己部落的人下手，那还能让谁下手？这让邱云一时间非常的苦恼。

　　就在这时候，一个声音忽然在他门外传来：“少爷，风三求见。”

　　“风三？”邱云一听到这个名字眼睛顿时大亮。

　　果然是想瞌睡就有人送枕头！

　　这个风三是一个高手，也他们邱部落的一个护卫，不过却不是自愿加入邱部落的，而是因为他们自己的部落被毁灭，为了报仇才加入邱部落，恳求的邱部落帮他们讨伐一个神族的城池。本来邱部落早就帮他了结了事情，风三也已经完成了他承诺为邱部落服务的年限，一直想离开邱部落重建自己的风部落，但是邱部落却一直不肯，因为他是一个难得的强者，神形八转，影响力不小。

　　这一次，风三来找他邱云，估计也为了这件事情而来。

　　“也罢，这一次我就利用一下风三的手，只要让我报仇，我就是放风三离开又如何？哼，反正风三的部落重建起来，只要本少爷略施手段，他肯定很快又得来求本少爷帮他报仇！”

　　邱云嘴角浮现出了一抹古怪的笑意，打定了主意，对外面的人道：“让风三进来吧！”

　　很快，一名中年模样，看上去十分健硕高大的男子，出现在了邱云的面前。

　　“风三拜见云少爷！”他躬身行礼，而后张口便要说出自己的目的。

　　邱云早就预料到他的目的，也不等他开口，直接说道：“风三，你不用说了，本少爷可以答应你的要求，但是，在你离开之前，你必须帮本少爷做一件事情。”

　　风三大喜过望，连忙说道：“请少爷吩咐！”



　　第1250章 雅儿

　　楚云他们并不知道自己已经被人盯上了。

　　在来到城中的第二天，青青就带着楚云和呆呆一起出门，准备游览一下这神源人的城池，顺便去见一个朋友。

　　本来青青是准备自己一个人去见朋友的，但是，青姥姥根本不放心她一个人出门。

　　虽然在城中有规矩不得进行战斗，但是，这城池如此之大，谁能顾得过来？更何况从昨天邱云那嚣张的模样，当着城卫军的面居然还敢动手，楚云他们就很清楚，他就算是在城中动手了，估计也没什么好稀奇的。

　　再加上，原本楚云他们就想到处逛逛，所以就一起出来了。

　　但是，楚云他们有些意外的是，青青只是一个小部落的人，她想要见的人居然住在城中最好的高级别院区域。

　　经过了半天的飞行，他们来到了一座精别院的门前，青青正要上前敲门的时候，呆呆一下子拦住了她。

　　“等一下，你确定等会儿我们不会被人赶走？”呆呆嘴角勾着一抹淡淡的讥笑说道。

　　一旁的楚云也不由得笑了笑。

　　他们两个来到了这个神源人的世界之后，最深的体会就是这些人的阶级层次实在是太恐怖了，随处都有尊卑之别，出身不好的人到处都招人冷眼，比起这里的残酷状况来，神族人的世界，或者是虚空人的世界都实在是太温和了。

　　听到他们的话，青青也十分无奈，连忙说道：“其实之所以会变成现在这个样子，也是有原因的。”

　　“是吗？什么原因？”楚云好奇地问道。

　　“因为外敌，因为我们想要生存下去。”青青十分简洁地回答。

　　楚云和呆呆闻言都不由得一愣，旋即都很快就明白了过来，倒是也有些理解了。

　　按照他们所知道的，神源位面原本是神源人的天下，但是，后来大量的虚空人涌入，并且这些虚空人还都有不少人封神成功，他们留下来的族人影响力越来越可怕，甚至形成了如今庞大的神族，搞得原本的神源人居然差不多连生存的空间都没有了。

　　神源人的先祖想必非常恐惧有一天种族会被毁灭，最终才一步步让神源人的世界变成了如今这般模样，在这样等级分明的世界之下，神源人虽然过得很压抑，却养成了一种力争上游的习惯，赤裸裸地强者为尊，只有提升自身的实力，提升部落的势力，多击杀一些神族的人，他们神源人才能够在逆境之中生存下去，并且可以越来越强！

　　想通了这一点之后，楚云他们发现，自己也没什么资格多点评什么了。

　　就在这时候，青青还没有去敲门，别院的门却忽然打开了，其中，走出来一个十三四岁，看上去粉嫩可爱的小丫头。

　　“青青姐姐，原来是你啊。”少女一看到青青，脸上浮现出了灿烂的笑容，上前来拉住了青青的手。

　　青青脸上也露出了笑容，说道：“是雅儿妹妹让你出来的吗，橙子？”

　　“是啊，小姐一大早就说今天会有客人来，没想到是你！”橙子笑得很甜，目光却不由得在楚云和呆呆身上游走了一圈。

　　见状，青青连忙介绍道：“这两个是我的朋友，额……”

　　她似乎忽然意识到了什么不方便的事情，一时间不大好开口。

　　楚云心中一动，当即说道：“没事，你可以进去找你的朋友，我们两个就在周围溜达溜达就可以了。”

　　青青一下子向他投去了感激的目光，实际上，她今天要见的这个人很特别，没有经过人家的同意，的确不能带着楚云他们进去，但是无奈的是，现在她可以说是楚云的仆人，也不知道该如何拒绝楚云，没想到楚云自己倒是非常体贴。

　　不过，更让她没想到的是，那叫橙子的丫头却忽然说道：“不必了，青青姐姐，我们小姐说了，今天和你一起来的会有两个从远方而来的贵客，她也想要见一见。”

　　听到这话，青青一时间愣住了，难以置信地说道：“橙子，你是说雅儿妹妹想要见他们？可是，雅儿妹妹不是一直都不喜欢见生人的吗？”

　　橙子似乎自己也十分疑惑，歪着脑袋说道：“青青姐姐，我也很疑惑，不过小姐似乎说，她感觉出，这两位贵客之中，似乎有一位可以给她带来好运。”

　　这样的话，更让青青摸不着头脑了。

　　一旁的楚云忽然说道：“青青，你今天出门之前，似乎没有告诉谁会和我们一起走吧？那么，为什么你这个朋友知道我们要来这里？”

　　青青倒是并不惊讶，只是笑着说道：“因为雅儿妹妹她最擅长的，就是卜算之术啊！”

　　“卜算之术？”楚云十分惊讶，“不是说，这神源位面的天机玄秘，根本无法随意推演的吗？”

　　刚说完这话，他就意识到自己错了，因为，那个叫橙子的丫鬟忽然对他投来了两道狐疑的目光。

　　青青的脸色也是一变，立即对他传音说道：“大人，你这种说法，很容易暴露你不是神源人！”

　　楚云心头微微一跳，瞄了那个橙子一眼，见她似乎只是有些迷惑，却并没有多问，心中才稍安。他不得不紧张，这时候要是在这神源人的地盘被人认出来，那绝对是一件大麻烦，估计立刻就会被这城中聚集的大量高手围攻！

　　而青青随意说了几句话，糊弄了一下橙子的同时，也对楚云传音道：“其实我们神源人的卜算，和你们虚空人的推演是不一样的，你们虚空人的推演之术在神源位面很受限制，但是，我们神源人的卜算却不会。但是，擅长卜算的，也只有卜部落的人了，雅儿就是卜部落的人。”

　　楚云闻言，眼中骤然精芒一闪：“这么说，说不定我们的身份早就已经暴露了？”

　　他想起了，方才那丫头橙子说了一句话：有两位从远方来的贵客，似乎另有所指。

　　不过，下一刻，楚云就不在乎这个了，因为他想到了另一件事情，心跳不由得加快了起来：“如此说来，说不定她也可以帮我卜算一下灵儿现在在什么地方？”



　　第1251章 弱不禁风？

　　青青听到了楚云的话也不由得呆了呆，回过神来的时候，就发现楚云正眼巴巴地望着她。

　　她俏脸微微一红，有些受不了楚云那炙热的目光，但想到了楚云会做出这番表现，是因为一个叫灵儿的女子，她心中又忍不住一叹。

　　迅速调整了一下自己的情绪之后，她对楚云说道：“其实这倒也是很有可能的，只是……”

　　“只是什么？”楚云立即追问。

　　轻轻刚想回答，一旁的橙子却忽然说道：“青青姐姐，我们就站在门口说话，不大好吧？”

　　他们这才都回过神来，然后才都跟着橙子都进了别院之内。

　　这别院的风格倒是十分雅致，各种竹木花草点缀得十分得当，一进入其中就立即让人产生了一种宁静的感觉，以至于让楚云和青青说话之间都不敢太大声。

　　路上，在青青的讲述之下，楚云才了解到了原来神源人的卜算之术和楚云所熟悉的推演之术还真是大有不同，首先，这种卜算之术需要天生的血脉支持，卜部落就是神源人之中拥有这种血脉的人。而后，这种卜算之术在卜算的过程中，也需要消耗各种代价，会伤及精血、心神，特别是一些涉及的东西太过神秘的，往往会伤及性命。

　　更让楚云无奈的是，青青最后和他说：“雅儿是卜部落现在对于卜算之术最有天赋的人，但是，偏偏她的身体一直很不好，恐怕别说帮人卜算了，就是她一直安安乐乐地生活，也……”

　　她没有说完话就静了下来，但是楚云光是从她的表情就已经看出，恐怕这个雅儿的情况应该很不乐观。

　　楚云皱起了眉头，一边询问：“她具体得的是什么病？”

　　他心中却是思索着，要是知道是什么情况，说不定等星云魔君苏醒之后，会有办法治疗也说不定。

　　如今，他已经彻底断绝了找到白灵儿的线索，好不容易看到点希望，如何可能就此放弃？

　　可惜的是，青青的回答却是：“如果知道她是什么病的话，那就好了，因为那样说不定早就帮雅儿妹妹治好了，但就是因为不清楚她究竟是怎么回事，所以才一直没有治好她。”

　　楚云闻言不由得头疼了起来，努力想问一些症状，然后借此却多找一些人查一查，或者想着等星云魔君恢复过来，让她来看看。

　　想到这里，他心中忽然又是一阵愧疚，貌似，自己答应过要帮星云魔君报仇，但是，现在还没完成承诺，星云魔君反而帮他不少事情，特别是上一次能从修罗之海中逃出来那一次，如果不是星云魔君的牺牲，然后和他联手之下取得超乎寻常的效果，楚云根本不可能那么顺利脱身。

　　到了现在，楚云遇到了这个麻烦，想到的还是找她帮忙。

　　“唉，也不知道什么时候雅儿妹妹才能摆脱病痛的折磨。”青青有些黯然神伤，低声呢喃说道。

　　显然，她和她口中所说的雅儿感情很深，这更让楚云他们觉得很难得，毕竟从住处就可以看出，两者在神源人的族群中地位的差距极大，估计是因为什么偶然，才会相视并且成为朋友。

　　也就在青青说出这番话的时候，他们脚下不知不觉已经走过了一段长长的曲折小路，来到了一片竹下凉亭。

　　一个声音忽然传来：“青青姐，你就不用担心我了，雅儿已经能够感觉得出，这一次你带来的两个福星，或许会给我带来好运哦！”

　　这声音空灵洁净，有种出尘的气息，让人如聆天籁。

　　楚云几人纷纷抬起头来，便看到前方一个身着素雅青色衣裙的少女，俏生生地站在亭子前，盈盈笑着看着他们。这少女的五官精致，整个人看上去竟是有种晶莹剔透的感觉，只是那漂亮的脸蛋上有着一丝病态的苍白，让人心生一缕怜惜之情。

　　呆呆一看到这女子，脸色就变得十分古怪，暗自嘀咕了起来：“真没想到，这里竟然还会有这么雅致的女子。”

　　一旁的橙子将他的话听得真真切切地，还以为他是在调戏自家小姐，忍不住瞪了他一眼。

　　倒是楚云非常理解呆呆的话，因为呆呆的意思其实是以往见过了的神源人女子，都是偏向于威武型的，这种文弱、甚至有几分病态感的女子实在太少见了。

　　“雅儿妹妹！”

　　青青一见到这少女，连忙上前去扶住她，同事忍不住嗔怪道：“你怎么跑出来了？你又不是不知道，吹风对你身体不好。”

　　楚云和呆呆面面相觑，都从对方的眼中看到了：这也太夸张了吧，再怎么说也是修行之人，就算有病也不至于吹风都吹不起吧？

　　不过，很快两人就明白了过来，因为，他们仔细地看了这少女一眼，就发现她身上居然半点修为都没有！

　　倒是那少女只是微微一笑，说道：“青青姐，我没事的，闷在屋子里实在是太无聊了，而且，我知道你要来，如果不出来迎接一下怎么行？”

　　说完之后，她便看向了楚云和呆呆两人，很仔细地打量了一番，忽然说道：“你们两位，应该是从虚空中来的吧。”

　　果然，她已经知道了！楚云心中暗道。

　　他倒是没怎么惊讶，毕竟他已经知道对方掌握了卜算之术。但是，那名叫橙子的丫鬟却一下子紧张了起来，惊呼道：“虚空中来的？那就是说，他们是两个虚空人？！”

　　声音未落，她身形就猛然一闪，居然一下子朝着楚云飞扑而来，摆出了要拼死战斗的模样，同时高喊：“小姐，你们快走！”

　　楚云不由得又是无奈又是无语。

　　也是在这时候，他才发现这少女竟然也有神形五转的修为！

　　“橙子快住手！”雅儿连忙喊了一声，“你误会了，其实，这两位是我们的朋友，而且，也是我的福星。”

　　橙子猛然停住了手，有些不知所措，却依旧用一种警惕地目光看着楚云和呆呆。

　　楚云倒是不在乎她，只是看向了雅儿，问道：“你说我们是你的福星？这话是什么意思？”



　　第1252章 怪病

　　竹亭之中，楚云、呆呆、青青，还有那位雅儿姑娘围着一张竹桌坐下来。

　　丫鬟橙子在一旁伺候着，开始为他们斟茶，一缕茶香从这亭子中散开，让人精神不由得一振。

　　楚云看得出，那个叫橙子的少女在听到了雅儿那一番话之后，居然真的放松了对他和呆呆的警戒，这也让楚云非常的好奇：难不成，这个雅儿的卜算之术真有那么神奇，她说我们不是敌人，这丫鬟也就信了？

　　若真是如此，或许她真的能帮忙寻找灵儿的下落。

　　这时候，雅儿已经端起了茶杯，对着楚云他们举杯说道：“抱歉，按礼该请几位贵客喝酒，但是雅儿的身体不便，滴酒不能沾，只能以茶代酒，还请见谅了！”话毕，她将杯中的香茶一饮而尽。

　　“雅儿姑娘，这你就太客气了，再怎么说你也是青青的朋友，自然也是我们的朋友，朋友之间贵在一个情字，而不是拘泥与是酒还是茶嘛！”楚云微微一笑。

　　呆呆也表示自己喝茶喝酒无所谓，于是和楚云一起干了这杯茶。

　　大家终于彼此客套完了，青青也总算是按耐不住了，为雅儿介绍了一下楚云和呆呆之后，就立即连声问道：“雅儿妹妹，你刚刚说楚大……哥他们是你的福星，这究竟是怎么回事啊？”

　　楚云和呆呆也都纷纷将目光投向了雅儿，等着她的回答。

　　雅儿淡淡一笑，说道：“青青姐，你还记得，我曾经和你说过，我的命运有一丝改变都机会，我也一直就在等着这一丝机会吗？”

　　青青点了点头，随即心头一动：“难道，你所说的机会是……”

　　她不由得看向了楚云和呆呆，一时间脸上竟是充满了激动之色。一旁的橙子一时间也不由得激动了起来。

　　雅儿轻点臻首，明眸锁定在了楚云的身上，道：“当看到公子的时候，我就感觉到，那一丝希望到来了，而且就在公子的身上。”

　　“你的意思是说，我大哥可以治好你身上的病？可是，我大哥虽然也会一些炼药术，但却并不擅长医术啊！”呆呆有些错愕地看向了楚云，橙子更是死死地盯着楚云不放。

　　青青甚至已经迫不及待地说道：“楚大哥，请你快帮帮雅儿妹妹吧！”

　　楚云自己却十分无奈，说道：“我到现在为止都还不知道雅儿姑娘身上究竟是什么问题，怎么帮忙？”

　　虽然他也希望能够治好眼前这个姑娘，这样她才能帮自己寻觅灵儿的下落，但是，他貌似还真不知道自己有那样的本事，更别说他还不知道病情了。

　　“那雅儿妹妹，你快让楚大哥帮忙看看啊！”青青连忙拉住了雅儿的手说道。

　　雅儿却只是看着楚云。

　　楚云见此，也只能硬着头皮，说道：“我并不是什么医师，我也只能先探查一下你体内的状况，要是你的预感没错，说不定我碰巧还真就知道什么方法可以帮帮你。”

　　“那就多谢楚先生了。”雅儿微微低头行了一礼，“如果先生真的可以帮助雅儿摆脱这病痛，雅儿愿意拼尽全力，为先生完成三个心愿。”

　　楚云闻言脸上也不由得露出了喜色，道：“那先谢过姑娘了，楚某也只能尽力一试！”

　　雅儿淡淡一笑，伸出了一只白嫩如藕的手臂。

　　楚云轻轻将手搭在了她脉上，专注地开始探查她体内的状况。

　　实际上，就算是没有白灵儿的事情要相求，楚云也觉得自己要是能够帮助这少女就尽力帮帮她，毕竟，他小时候，同样遭受过先天病痛之苦，不过他当初仅仅只是不能修炼，其他生活能力如常，后来还遇到了炮爷，从此改变命运，而这少女却是一直深受病痛的折磨，让人于心难忍。

　　众人见楚云专注起来，甚至闭上了眼睛，也都纷纷紧张了起来，大气都不敢喘在一旁看着。

　　从一开始现身就一直表现的非常平淡的雅儿自己，此刻都不由得一脸的紧张。她这些年来实在是受了太多苦，也想方设法找过许多地方求过许多人医治，却最终只是失望再失望。而就在她渐渐绝望时，她依靠自己的卜算能力，推算出了楚云居然就是她的生机。

　　虽然，她不知道为什么自己的生机会在一个并不擅长医药的人身上，但是，她对于自己的卜算结果却深信不疑。

　　而就在他们紧张的注视下，楚云渐渐皱起了眉头，让他们的情绪也越来越紧张。

　　在楚云的感应之下，这个少女的身上其他什么都很正常，甚至比一般人都要更健康，生机也非常的旺盛、强大，但是，她的体内却有一股古怪的力量粘附在她肉身各处，楚云判定，恐怕这些东西就是罪魁祸首。

　　仔细研究之下，忽然，楚云脸色一变，不由得睁开了眼睛，惊呼道：“这是……虚空碎片？！”

　　听到他的话，周围的众人一下子愣住了，呆呆感觉到非常的不可思议，而橙子和青青却有些不知所措。唯有那少女雅儿一下子激动了起来，连声说道：“对，没错，我的病根源就在这些虚空碎片上！”

　　楚云惊愕地望着她：“可是，你的体内怎么会有虚空碎片？而且，这些碎片似乎和你的肉身彼此相连，竟然粘附得非常紧致，就仿佛天生就有的一样。”

　　雅儿苦笑道：“我也不清楚为什么会这样，但这些的确是天生就带来的，这些年每当病情发作，我就感觉全身仿佛被凌迟一般，痛苦不堪……”

　　说话间，她的脸色一阵发白。

　　见此，青青立即回过神来，紧张地看向了楚云，问道：“楚大哥，既然你能够看出问题的根源，那你能够解决这个问题吗？”

　　其他人也纷纷再次朝着楚云投去了紧张的目光。

　　楚云仔仔细细地思索了一番，最终，他无奈地苦笑起来，道：“我无能为力。”

　　众人不由得一下子懵了，青青和橙子更是脸色骤然发白。



　　第1253章 希望

　　“怎么会这样……”青青一脸难过地愣在原地，“难道，老天爷真的就那么喜欢折磨雅儿，到了现在都不愿意放过她嘛？”

　　橙子却依旧盯着楚云，忽然对着楚云跪了下来，说道：“求求您救救小姐，只要有一丝希望，不管要付出什么代价，我们都心甘情愿！”

　　原来，她却是怀疑楚云不想帮忙。

　　“你别这样，快起来！”楚云连忙将她扶起来，仔细地解释道，“并非楚某不愿意出手下相助，实在是我也一点办法都没有啊！”

　　橙子怔怔地望着他，口中呢喃说道：“不，不会的，小姐明明说你是她的希望……”

　　楚云也只能无奈地叹了口气。

　　倒是雅儿自己，似乎一早就预料到了这样的结果，也并没有难过。

　　她甚至反而安慰起了自己的丫鬟，说道：“橙子，我相信楚先生并没有说谎。但是我也依旧相信自己的卜算结果。”

　　众人闻言，一时间就更是摸不着头脑了。她竟然相信楚云的话，为何还相信自己的卜算结果？这不是自相矛盾吗？

　　雅儿只是淡淡一笑，说道：“现在只是时机未到吧！我现在依旧可以感觉得出，那一缕生机就在你的身上。先生只是暂时没有办法而已，却并不是永远束手无策。”

　　“哦？”楚云微微一怔，迅速思索了起来。

　　一旁的呆呆忽然说道：“大哥，会不会是因为现在你还没找到能够相助的人或者事，所以才束手无策？”

　　“其实，我现在倒并不是完全没办法，”楚云说道，“以我的万象虚空火，倒是可以消除雅儿姑娘体内的虚空碎片，但问题是雅儿姑娘的身体实在是太弱，别说我用神相为她消除体内的虚空碎片了，就算一丝万象神火沾到她的身上，都可以让她瞬间殒命啊！”

　　“如此说来，那是不是说，只要我们想想办法先让雅儿妹妹的体质提升起来，就有可能完成你这个办法？”青青急忙问道。

　　楚云无奈地说道：“如果体质可以提升，她早就该提升了吧？现在她的状况是根本无法修炼，贸然修炼反而有可能会自己要了自己的命，要怎么提升起来？”

　　“求星云姑娘帮忙，弄一些丹药呢？”青青再次问道。

　　“这一点我也想过，但就算是最普通的丹药，估计她也无法承受啊！”楚云无奈地说道，“她的体内现在就像是一个能量非常充沛的炸弹一样，贸然送进去任何一些能量，都有可能会导致她爆体而亡！”

　　闻言，青青张了张嘴，最终也不知道该说什么好，无奈地叹息。

　　倒是呆呆忽然眼珠子转了转，说道：“我知道，有一个地方或许可以解决这个问题。”

　　“什么地方？”众人都纷纷朝他看来。

　　他嘿嘿一笑，道：“神源池！”

　　闻言，众人猛然一怔，紧接着就都纷纷眼睛大亮。

　　楚云不禁有些激动地说道：“对啊，神源池中，神形会自然得到提升，而且是全面同步提升，在这种情况下，也不会打破身体原有的平衡，只要控制得好，的确有可能可以完成啊！”

　　青青一时间更是兴奋不已，雅儿自己的脸上也终于浮现出了几分喜色。

　　倒是那橙子忽然说道：“不过，以小姐的体质，只能进入最温和而且效果最好的天字门吧？但是……”

　　她的话没说完，但是楚云他们却已经明白了她的意思，那就是要进入天字门，必须进行激烈的争夺之后，夺得资格战前十才可以，以现在的雅儿根本一点修为的都没有，如何去与别人争？

　　要知道，这进入神源池的资格战，任何人都不可能有特权的。

　　楚云的目光微微闪烁了起来，最终他还是咬了咬牙，说道：“大不了，到时候我用神宫偷偷把你送进去！”

　　“神宫？”橙子疑惑地问道，“神宫是什么？”

　　楚云没有回答她，只是说道：“是一个可以将人送到里面去的东西。”

　　橙子似乎还想仔细问一问，忽然发现雅儿在对她使眼色，她连忙闭上了嘴巴。

　　青青也觉得楚云这个计划很可行，不过，很快又为难了起来，道：“但是，就算要用这个办法，前提也是楚大哥你要先能够夺得天字门的资格才行啊！”

　　楚云淡然一笑。

　　呆呆咧嘴说道：“这一点你可以放心，别说前十，就算是要夺取第一，大哥他都没问题！”

　　这话立即引来了橙子满脸难以置信，道：“这怎么可能！虽然你们现在假扮成我们神源人，我都没有认出来，但是，一旦你们开始动手，肯定会暴露自己吧？”

　　“那可未必哦！”呆呆轻笑说着，忽然略微展现了自己的神形修为，一下子让橙子瞪大了眼睛。

　　“你们不是虚空人吗？竟然……竟然能修炼神形？！”橙子惊呼道。

　　楚云和呆呆只是笑而不语。

　　青青没有经过他们的同意，自然也不能多透露什么，只是一脸激动地望着雅儿，说道：“太好了雅儿妹妹，你终于要摆脱病痛了！”

　　雅儿脸上露出了灿烂的笑容，再次对楚云行了一礼，道：“一切就拜托楚先生了！”

　　楚云微微一笑，道：“不必多礼，其实楚某也只是有事相求而已。”

　　他将自己要拜托雅儿帮忙寻人的事情简单说了一下，雅儿自然满口答应了下来。

　　随后，楚云他们又闲聊了一会儿，雅儿似乎就连聊天都太久都会觉得累，要去休息，楚云他们也便告辞离开了。

　　橙子送楚云他们离开了别院之后，却并没有回到雅儿的身边去，而是转身朝着另一个别院去了。

　　很快，她就见到了一个人。

　　“你说的都是真的？”那人听完她的话之后，一时间不由得惊怒交加，“竟然有虚空人混进了城中来，而且，居然还打算参加资格战，混进神源池？还真是好大的胆子！”

　　橙子只是唯唯诺诺地在一旁站着。

　　那人脸色一阵变幻，忽然冷笑了起来，道：“不过，这样也好，我正愁没有借口可以扳倒那个老家伙呢，哼！”



　　第1254章 袭击

　　“嘿嘿，大哥，没想到咱们这一次出来，会有这么大的收获啊！”

　　路上，呆呆回想起方才的事情，脸上都忍不住露出了笑容，为楚云又有了希望可以找到白灵儿了而感到激动。

　　楚云微微一笑，倒是郑重地对身旁的青青说道：“这一次还要多谢青青了，要不是你引见，我们或许根本不会认识这位雅儿小姐。”

　　青青连道不敢，一脸的诚挚道：“其实，说起来我还要好好感谢楚大哥，给雅儿妹妹带来了摆脱痛苦的希望！”

　　呆呆见他们互相谢来谢去，有些无奈道：“拜托，大家自己人何必分那么清楚？更何况，这件事情对大家各有好处嘛！”

　　楚云和青青这才各自都点了点头。

　　“眼下，我们最重要的就是必须想尽办法，取得进入天字门的资格才行！”楚云郑重地说道。

　　听他说到这个，青青却依旧有些担忧，道：“大家绝对不能掉以轻心，那些大部落的年轻强者极多，其中恐怕也不乏妖孽级别的存在，这件事情的难度可一点都不小。”

　　楚云眉头一挑，正想仔细问问，各大部落都有什么样的高手必须注意时，却忽然听到一个声音：“哼，放心吧，你们不会遇到什么麻烦的，因为，资格战和你们没有任何关系了！”

　　“嗯？”

　　楚云三人齐齐停下了脚步，目光顺着那声音传来的方向看去，就看到一个中年模样的男子正低着头，大步地朝这边走来。

　　对方蓦然抬起头来，那一双眼眸之中流转着冰冷的杀意，令人背脊发凉。

　　“看样子来者不善啊。”楚云微微眯了眯眼睛，“阁下，不知道你是何人？”

　　实际上，他已经猜测七七八八：这个家伙多半就是昨天在城门口得罪的那个邱云派来的，没想到，他竟然还真敢让人在城中出手？！

　　“我是谁不重要，”对方嘴角勾着一抹诡异的笑，“重要的是，你就要死了！”

　　声音未落，他整个人骤然一变，转眼间就变成了混沌异兽的模样！

　　不过，他这形态却和寻常神源人大有不同，体型并不是多大，甚至只有两人高而已，通体蓝色的兽体却生着六只利刃一般的蝉翼，寒芒闪闪，看上去非常的锋利！

　　一看到他居然刚到面前就摆出了战斗的姿势，青青就脸色一沉，猛然喝道：“你想干什么？难不成你想破坏祖训，想要被凌迟抹杀不成？！”

　　但是，对方根本不理会她，陡然——

　　“嘶！”

　　一声尖利的啸音传来，冰蓝色如利刃一般的身躯破空，急速扑了过来。他背后六只长长的蝉翼倏然绷直，锋锐如钢刀，狠狠地斩过虚空，朝着楚云他们绞杀而来！

　　“快躲！”

　　楚云明显是早有地方，暴喝声中，他率先将青青退开，双手猛然挥出，如同双刀一般齐齐砍出，猛烈的神芒迸射出来，射向了迎面而来的蓝色异兽。

　　然而——

　　“嘭！”

　　那中年男子的异兽状态竟然好像是金刚不坏的一般，楚云施展出的神芒斩在它的身上，仅仅是发出了一道刺耳的碰撞声响，却分毫无损！

　　而它在正面挡下了楚云的一击之后，身体就立即狠狠地朝着楚云撞了过来！

　　“轰隆！”

　　楚云一掌挡住对方的身体，口中却不由得发出了一声闷哼，身体禁不住倒退了好几步。

　　所幸，呆呆他们已经逃出了这男子的攻击范围，他也可以全心应战，陡然出手如刀，狠狠地捅进了这只僵硬异兽的体内。

　　“砰！”

　　神光四溅，狂暴的能量气息顿时弥漫开来，引得的能量四方齐齐暴动！

　　“大哥竟然打不穿他的神形防御？”呆呆在远处看到这一幕，不由得惊呼出声。

　　楚云的肉身现在有多么强横，他是再清楚不过，连楚云都打不穿对方的防御，的确是让他很震惊，并且也立刻意识到一件事情：“这个家伙是神形八转的强者！”

　　楚云一击无效，身形立即向后倒退开来，脸色也迅速沉了下来。

　　他冷哼了一声：“看样子，那个什么邱部落的少爷还真是挺看得起我啊，竟然派出了一个神形八转的强者来袭击我！”

　　他本想套套话，确定这个家伙的来路，却没想到对方根本不理会他的嘲讽，猛然再次朝他扑杀而来！

　　“轰隆！”

　　楚云原本以为对方还是会用爪子袭杀，没想到对方的爪子只是虚晃一下，真正的攻击却是从他口中猛然射出一束诡异的神芒，喷向了楚云。

　　楚云身形连连山洞，急速退开，但是，他没有动用万象神火的情况下，灵活性大减，虽然极力躲避，却依旧被一束神芒擦中了身躯。

　　“轰！”

　　他顿时感觉到脑海中好像有一颗炸弹爆炸了一样，一阵眩晕感猛然传来。

　　同一时间，那蓝色异兽的利爪已经破空来到了他的面前，眼看就要将他撕碎。

　　关键时刻，呆呆和青青终于都出手了，猛然身形一动，呆呆奋力挡住了对方的爪子，而青青则是用最快的速度将楚云拖着退开。

　　“小心，那是神形八转的强者独有的迷神芒，是吐息演变成的，中招之后会灵魂会有强烈的晕眩感！”青青快速地对楚云解释。

　　不过，等她解释完了的时候，却发现那巨大蓝色异兽居然已经摆脱了呆呆，猛然冲到他们的面前，一爪朝着她身上横扫而来，眼看就要将她拦腰抓碎！

　　恐怖的威压，在利爪触碰到她身上之前先行降临，让她只觉得连呼吸都变得十分困难。

　　完了！青青根本提不起抵挡的勇气，心中不由得绝望。

　　就在此刻，她猛然感觉自己护在身后的人一闪，竟是瞬间来到了她的面前，发出一声惊雷般怒吼。

　　“滚！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响震动四方！

　　是楚云！

　　只见他双手齐出，如同能够轰穿虚空的打炮一般，猛然砸在了那异兽的利爪上，直接挡住了它的爪子，而后立即带着轻轻迅速退开。



　　第1255章 杀退

　　青青劫后余生，心中自然是喜悦万分，但同时又很迷惑，楚云为什么恢复的这么快？方才她还以为这一次死定了。

　　原来，方才那一道迷神芒若是寻常人被击中，恐怕没有老半天根本无法恢复清醒。

　　但是楚云是什么人？他修炼《青莲变》，灵魂要超出了同阶强者十倍，所以这才如此迅速地恢复过来，又救下了青青。

　　“你快退开！”

　　楚云将青青送出了一段距离之后，立即反身再次朝着那只蓝色异兽冲去。

　　他速度极快，青青在回过神来的时候，便发现他已经和呆呆与那蓝色异兽战得不可开交。

　　“刷刷刷！”

　　青青只看到空中两道身影在晃动，移形换位之间速度快得难以想象。

　　再加上楚云和呆呆之间默契十足，那个原本单凭神形实力而言还在楚云他们之上的神形八转强者，反倒在他们两个的配合之下，有些狼狈不堪，似乎还不时吃了一些亏。

　　也是到了这时候，青青才知道，就算呆呆和楚云封闭了神相，单凭神形战斗，实力依旧在她之上！也难怪他们会那么自信可以获得天字门的资格。

　　当然，她并没有犯傻，这种情况下，她战斗帮不上忙，通知一下城卫军还是可以的！

　　不得不说，神形八转的神源人实力比起神形七转实在是差的太多，因为七转到八转之间，是一个巨大的坎，跨过去之后会得到诸多玄妙的变化，比如神源人的吐息化为迷神芒。也正是因为这迷神芒的存在，让楚云和呆呆更觉得这个家伙非常的棘手。

　　陡然——

　　“砰！”

　　呆呆一个不慎，居然被对方一只翅膀扫中，瞬间身上多了一道伤口，鲜血四溢。

　　“找死！”

　　楚云身形倏止，眼神陡然闪现了一抹杀意：“竟然敢伤我的兄弟！”

　　他没来得及动手，对方猛然扭转身躯，朝他扑杀而来，利爪撕裂虚空，在空中留下了如云一般的寒芒，笼罩向楚云。

　　同时，一声暴喝从那异兽口中传出：“你若是再不化形，你们立即都得死了！”

　　楚云身形暴退开来，眼中寒意肆虐。

　　对方看他一直不变成异兽的形态，觉得这是在侮辱他，却不知道楚云根本不是神源人，修炼神形的时候也将功法改变了，不可能化成兽形。不过，不能化成异兽形态，不能贸然使用神相，却并不代表楚云就只能等死。

　　“嗖！”

　　只见他好不容易刚躲开对方的扑杀，身形陡然一闪，白色长袍在急速移动之下，宛如一道白色剑虹，直射向那蓝色异兽。那蓝色异兽见到楚云终于不再闪避，而是被他激怒了，正面重来，眸中顿时闪现出了几分得色，脸上也立即变得更加狰狞，疯狂地扑杀了过来，张口便要将楚云一口吞噬了！

　　就在这一刹那，一朵青色炼化从楚云眉心凝聚产生，爆射而出。

　　下一瞬——

　　“咻！”

　　漫天青光如青莲绽放一般，凭空而现，朝着他铺天盖地碾压而来，那蓝色异兽根本躲无可躲！

　　那蓝色异兽的瞳孔猛地一阵收缩，因为这青芒给他的感觉竟然比起他的迷神芒更家恐怖，看上一眼都要叫人感觉恐惧！

　　“这家伙怎么可能会有这样诡异的本领？！”这个念头第一时间出现在蓝色异兽的脑海之中。

　　不过，他想着这些的时候却并未发愣，而是立即暴吼一声。

　　“吼！”

　　口中喷射出无数的迷神芒，带着一股强悍的噬魂波动飚射而出，正面和楚云的青莲神芒相互碰撞。

　　“轰隆！”

　　这种灵魂攻击的碰撞对虚空无法造成影响，却在爆炸的瞬间扩散出了一圈紊乱的精神力，让周围百里之内的众多生物瞬间枯萎！

　　蓝色异兽身形爆闪而退，看向楚云的目光之中已经充满了惊疑不定之色，似乎完全没想到楚云竟然有一种能耐能与他的迷神芒拼的不相上下！

　　“你究竟是什么人？根本不像小部落的人！”蓝色异兽沉声冷喝道，“不，不对，你甚至不像是神源人！”

　　“不像你大爷！”

　　没等楚云回答他，他猛然听到身后传来一声暴喝。

　　是刚刚被他击伤的呆呆，此刻猛然疯狂逆杀而来！

　　蓝色异兽回头瞥了他一眼，眼中却浮现出了一缕不屑。显然，在他眼中不过区区一个神形五转的家伙，对他根本没有任何威胁。

　　这样的目光更是让呆呆勃然大怒，怒喝道：“你给我受死！”

　　“轰隆！”

　　他竟是猛然解开了神相禁锢，一只巨大的噬金兽虚影瞬间在空中浮现，磅礴的压力直接压得这猝不及防的蓝色异兽趴到了地上。

　　“你……”蓝色异兽惊骇欲绝。

　　然而，根本没等他说出什么话来，呆呆已经直接一脚踩在他的脸上，将他的脑袋踩进了泥里。

　　他猛然怒吼着，挣扎着爬了起来，却在这时候猛然发现楚云不知何时已经来到了他的面前，一道璀璨到极点的青芒猛然朝着他激射而来！

　　这一次，他还在呆呆的噬金兽虚影威压镇压之下，根本来不及发出米神芒阻挡，瞬间被这青莲神芒打了个正着！

　　一种灵魂撕裂一般的剧痛瞬间袭来！

　　“嗷！”

　　霎时间，惊天动地的惨叫声在这天地间响起，凄厉无比。

　　“竟然敢暗算我们？活该！”

　　呆呆眼中寒芒一闪，便要上前去彻底了结这个家伙的性命。

　　然而，让他们吃惊的是，这家伙受了楚云这凌厉的灵魂攻击之后，居然还没有倒下，而是疯狂地选了一个方向就逃走了。

　　楚云和呆呆正想追的时候，却猛然发现，远处有不少人正在逼近，脸色不由得一变。

　　“不好，你刚刚暴露了神相，我们快点躲起来，不然我们就别想参加什么资格战了！”楚云连忙拉着呆呆，暗自也催动万象神火，一个瞬移直接离开。

　　他们才刚刚离开，原地就出现了很多人。

　　“奇怪，刚刚这里明明还有两个人，怎么就不见了？”

　　“我刚刚似乎感觉到了神族那些人神相的气息，难不成有神族的人混进来了？！”

　　“这还了得？一定要立即彻查此事！”……



　　第1256章 开始

　　“咻！”

　　楚云带着呆呆，迅速从那些包围过来的人的感知范围中消失之后，立即找了个地方隐匿起来，重新封闭起了神相之后，才又回到了他们居住的部落，遇到了青青。

　　青青一见到他们，就羞愧地低下了头，道：“对不起，都怪我，刚刚不应该去把城卫军叫来的。”

　　呆呆却挠了挠头，说道：“这个也不能怪你啊，你也是为了帮我们而已。是我忍不住动用了神相，就算你不叫人来，估计也会惊动别人。”

　　他倒是一时间有些后悔刚刚太冲动了。

　　楚云皱着眉头，问道：“你刚刚有告诉那些城卫军说是谁在战斗吗？”

　　“没有。”青青摇了摇头，“我只是告诉他们发现有人在城中战斗而已。”

　　楚云松了口气：“那就好，这样一来别人也就是知道城中可能有非神源人的人混进来，却不一定会怀疑我们。不，甚至可能因为是你去叫他们来的，所以他们反而不会怀疑我们。”

　　呆呆和青青都纷纷点头，最终也只能决定最近这几天小心一点，同时仔细注意外界传来的各种风声。

　　与此同时，威武别院。

　　“嘭！”

　　房门骤然被撞开，房中的邱云被吓了一跳，脸上不由得露出了怒容。

　　不过，让他看到房门外冲进来的人居然是他派在外面注意情况的下人时，他脸上的怒气顿时全消，立即上前抓住了他，问道：“怎么样了？风三回来了？是不是把那两个家伙解决了吗？”

　　那名闯进来的小厮却是一脸色苍白，大口地喘息着，一边说道：“不，不好了，风三……风三……”

　　邱云心头一紧，脸色也不由得一沉，喝问道：“风三究竟怎么样了？快说！”

　　“风三他回来了，但是，他现在已经昏迷不醒了！”那小厮好不容易，终于将事情说了出来。

　　邱云脸色一变：“那他到底解决了那两个家伙没有？！”

　　“这个，我不知道啊！”那小厮一脸无奈地说道。

　　“啪！”邱云直接一巴掌轮了过去，打得他在原地打转，大骂：“废物！”

　　很快，邱云就冲出了房间，并且找到了逃回来了的风三，就发现风三果然已经陷入了深度的昏迷，他叫来了不少擅长医疗的人，诊断结果居然是风三的灵魂受到重创，暂时无法苏醒过来。

　　这样的状况让邱云不由得连连大皱眉头：“难不成是那两个家伙让他变成这样子的？可是，这不可能啊，风三可是神形八转的强者，那两个家伙怎么可能……”

　　他实在是无法接受这样的现实。

　　随后，城中却传来了更加可怕的消息：有两个强大的神族人混进城里来了，并且还在城中不知道与什么人发生了战斗！

　　当听到这个消息的时候，邱云一下子呆住了，旋即眼中精芒闪烁了起来。

　　一抹诡异的笑容，缓缓在他嘴角浮现，他忽然对手下下令道：“风三的事情给我保密，绝对不能对外泄露出去，谁敢泄漏半点，本少爷一定会杀了他，听到了没有？”

　　他的手下们连忙都战战兢兢地答应下来。

　　邱云脸上的笑容越来越浓，低声自语：“这一次，我要看看你怎么逃出我的手掌心！”

　　外族混入城中的消息，在城中引起了轩然大波，搞得满城风云，四处都是议论纷纷。

　　但是，经过了两天的调查之后，却依旧没有找出混进来的人是谁，甚至于那天在和他们战斗的人是谁都没有找出来。

　　转眼到了资格赛当天，依旧没有调查出什么有用的东西，最终也只能决定如期举行资格战。

　　清晨，旭日初升，楚云他们便离开了别院，来到了广场之上。

　　这巨大的广场的周围早已经汇聚了大量的神源人，人山人海，到处都是强大的气息在流转。

　　这些人都是神源人之中的精英，还有诸多真正的高层强者，神形八转级别的存在不少，让楚云他们第一时间感觉自己不得不一再小心。

　　而就在他们刚刚来到这里附近的时候，楚云忽然发现青青的脸色变得很难看，有些发白。

　　他疑惑地问道：“怎么回事？”

　　但是，青青却只是咬着下唇，摇了摇头。

　　一旁的呆呆却是忽然发现了什么，轻哼了一声：“应该是因为那个家伙吧！”

　　楚云顺着他的目光望去，就看到邱云就在不远处望着这边，嘴角勾着一抹诡异的笑容。

　　见此，楚云眸中不由得寒芒一闪，再次问青青道：“他和你说了什么吗？”

　　但是，青青还是不说话，楚云也只能轻轻拍了拍她的肩膀，道：“不管他说了什么，你都别在意，等会儿开战之后，我一定会好好教训教训他！”

　　“对！”呆呆在一旁也挥了挥拳头。

　　青青听到了这话之后，却只是勉强露出了一抹笑容。

　　而就在这时候，忽然，楚云感觉到身后似乎还有另外两道目光在盯着他看，回头扫了一眼，却发现并没有什么人存在。

　　他不由得嘀咕了一声：“怎么回事？这种感觉应该不是错觉才对。”

　　可是，不管他怎么找，都找不到那个人，最终也只能无奈地放弃。

　　他不知道的是，就在人群之中，有一个人全身裹在黑色衣袍之中的人，此刻正一脸的阴沉：“怎么回事？他竟然也在这个地方？！”

　　同时，他身旁却有个人忽然对他说道：“你刚刚注意到那两个人了吧？他们就是混进这城里来的神族！”

　　黑衣人眉头一挑，疑惑道：“既然你知道，为何不去擒住他们？”

　　“现在擒住他们就没意思了。”那人诡秘一笑，“这可是两个好工具啊，不好好利用一下怎么行？”

　　黑衣人沉默了下来，若有所思。

　　他面前的人却再次吩咐道：“好好注意一下他们，但是却别和他们交手，让他们杀进前十去，那就有好戏看了！”

　　“嗯！”黑衣人淡淡地应了一声，实际上，不用这人说，他自己也暂时不想和楚云还有呆呆交手。



　　第1257章 区区小部落？

　　“轰隆隆……”

　　当各大部落的人纷纷到齐之后，巨大的广场中央，无数道璀璨的神芒冲天而起，大地也迅速震动了起来。

　　而后，就在众人的注视之下，一座冰冷的血黑色石山陡然拔地而起，宛如一柄足有方圆万里巨大的擎天神剑，直直天穹，气势磅礴！

　　楚云微微眯起了眼睛，仔细地盯着这石山，反复打量。

　　他已经从青青他们那里得知，这座石山就是他们接下去竞赛的战场，石山分为四层，越往上越狭窄，分别写着天、地、玄、黄四个大字，到了最后一个天字的时候，只剩下一个能容下十个人的平台，上面也只有十个位置，也就是最多只有十个人能够取得进入天字门的资格。

　　楚云的目光锁定了那天字平台，心中暗暗说道：只要登上那个地方，代表我或许就有希望找到灵儿了！

　　而此刻天字平台上，站着几名神源人部落的顶尖强者，正在用目光不断扫视这下方。

　　当他们的目光扫到了楚云他们这边的时候，不知道是不是错觉，他感觉到其中好几个人的目光都在他身上停留了一下，这让他心中不由得警惕了起来：难不成，这些家伙发现我们不是神源人了？！

　　此刻能够站在那天字平台上的人，显然不会是寻常人，修为深浅更是他完全看不出来，极有可能是神形九转级别的强者！这个层次的人物能够看穿他身上的虚实，并没有什么好奇怪的。

　　不过，就在楚云心中警戒起来，甚至已经做好一看到情况不对，立即带着呆呆他们逃逸离开的准备时，那些人的目光又都已经离开了他的身上，转向了其他的方向。最终，他还是选择淡然站在原地。

　　天字平台上的那些人扫视四方的同时，广场四周的众人也都纷纷安静了下来。

　　而后，众人只听到天字平台上那名银发老者朗声说道：“规矩大家都清楚吧？我就不多说了，资格战，现在开始！”

　　还真是够简洁的！

　　楚云心中嘀咕了一声，身形却已经毫不犹豫地如同箭矢一般，笔直冲向那石山！

　　整个在广场在这一刹那已经沸腾起来，所有参加资格战的人如同蝗虫一般，铺天盖地朝着那石山疯狂冲去，谁也不肯退让分毫。而那些没有参加资格战的人却都纷纷退开了一段距离，就在石山边缘紧张地看着。

　　战斗，一触即发！

　　“轰隆！”

　　一名来自某个中部落的年轻人率先出手，猛然将他前方一个挡路的人一掌扇飞出去，自己的身形如电光一般飞速冲想前方。

　　“吼！”

　　最前面，一名男子猛然大吼一声，直接化作了混沌异兽的形态，将后方冲过来的人一下子挡住。

　　“快滚开！”

　　那些被他挡住的人立即怒吼着对他展开攻击，但是那人却拼命挡住这些人，为他同族的人制造机会。

　　混战，瞬息爆发，顷刻间整个广场上就已经充斥满了各种轰然巨响，还有众人呵斥、爆吼的声音。

　　天字平台上，那几个神源人的高层看到这样的景象，脸上纷纷都露出了微笑。

　　“哈哈，看样子，今年的这些小子都很有活力嘛！”

　　“不错不错，年轻人就应该是这个样子！”

　　“希望今年能够看到一些好苗子，这样也不至于浪费神源池！”……

　　他们议论纷纷，下方的战斗激烈无比，转眼间甚至已经出现了一些死伤，但是，他们却毫不动容，因为，在神源人的世界里，实力就是一切，没有实力而来参加这样的竞争，就是死了也不会有人怜悯！而那些杀人的人，更是非但不会受到责怪，甚至还会得到赞赏！

　　他们要的就是营造一个拼命竞争的氛围，这样才能有更多的强者崛起，神源人才能够有继续存活下去的能力！

　　“咻！”

　　楚云带着呆呆还有青青，身形如电，在拥挤的人群中不断穿梭，快速登上了石山。

　　在踏上这石山的瞬间，他们猛然感觉到全身受到了一阵束缚，速度猛地快速降了下来。

　　“咦？”楚云轻咦一声。

　　旁边的青青连忙传音给他解释：“这石山是特殊炼制而成的，这个平台的区域的各有不同的束缚，越往上越厉害。这样一来是为了在某些年如果参加资格战的人比较弱小的时候，不会让一些本身资质太差，却因为走运的人冲上天字平台！”

　　“原来如此！”楚云和呆呆点了点头，继续护着青青快速朝上冲去。

　　因为他们速度极快，途中他们遇到的阻碍非常少，他们轻而易举地来到了黄字区域平台。不过，显然这并不是他们的目标。

　　然而，就在他们刚刚冲到黄字区域便要，要冲上第二层平台的时候，忽然——

　　“你们就到此为止吧！”

　　几道人影一闪，出现在了他们的面前，拦住了他们的去路，并且迅速将他们包围起来。

　　楚云三人的身形一顿，便听到对方轻哼一声，再次开口道：“区区一个小部落，给你们一个黄字们的名额就已经不错了，最好给我识相点！”

　　这几个人身上穿的衣服非常一致，居然还都绣着一个山字。显然，这几个人都是来自一个叫“山”的中部落，一看到楚云他们居然速度那么快，对他们部落的利益极有威胁，当即果断前来阻拦。

　　“如此说来，上面的名额只能属于你们是么？”楚云饶有兴趣地问道。

　　“不错，上面根本不是你们有资格去的地方，你们如果止步，至少还能拥有黄字门的名额，若是继续上前，就是死路一条！”那为首的青年冷声说道。

　　周围不少人一下子注意到了这边的情况，许多原本正想从这个方向通过，冲向第二个平台的人果断地选择了绕路走。

　　“山部落的人又来了，真是霸道！”

　　“那几个人应该是某个小部落的人吧，实力似乎不错，可惜，遇到了山部落的人，估计最多也就留在这黄字平台了！”

　　“真是几个倒霉的孩子！”……

　　不少人都低声议论了起来。

　　然而，听到了这些议论，楚云和呆呆相视一眼，忽然笑了。



　　第1258章 一路横行

　　“看样子你们山部落挺厉害的样子嘛！”

　　呆呆大步朝前，带着一脸笑容，望着那拦路的人。

　　那拦路的人脸上露出了得意的笑容：“至少比起你们区区一个小部落厉害得多！”

　　呆呆却当做没有听到他的话，忽然说道：“我给你们一次机会，让开，不然你们等会儿可就连黄字门的资格都没有了！”

　　那几人纷纷一怔，而后忽然都大笑了起来，指着呆呆大骂。

　　“哈哈哈，你刚刚再说什么？我没听错吧？你居然给我们机会，让我们让开？”

　　“你难道是白痴吗？你知道你在和谁说话吗？”……

　　呆呆用手指掏了掏耳朵，道：“看样子你们似乎不想要我给你们的机会，那么，就别怪我了！”

　　下一瞬——

　　“咻！”

　　呆呆率先出手，气息倏然一变，身形便急速逼近那名带头的青年，恶狠狠地盯视着他。

　　那男子的脸色唰地一下煞白，他竟是从呆呆的身上感受到了一股恐怖的压迫感，脚下连退了几步：“你，你想干什么？你……”

　　呆呆邪邪一笑，道：“你尝尝我的拳头就知道了！”

　　那名男子下意识地抬起手来，还想接下呆呆这一击，却猛然感觉到自己像是撞上了一堵铁壁一般，整个人瞬间被撞飞了出去，砸碎了地面不少的石头。

　　要知道，这石山可是特殊炼制而成，这里的石头是何其的坚硬，饶是他的神形十分强大，但也疼得几乎要晕死过去！

　　不过，这仅仅只是开始，呆呆出手如电，身形猛然变成了数道幻影一样，眨眼就在那山部落的几个人面前都晃了一遍。

　　“轰隆！”

　　这几名来自山部落的年轻人根本不是呆呆的对手，竟是转眼间就被打得鼻青脸肿。

　　拳头果然是换取面子最直接的方式，呆呆揍了他们一顿之后，那嚣张不可一世的青年终于意识到自己踢到铁板了，立即开始连连求饶：“对不起，对不起，我们错了，不知道大人你们实力如此高强，多有冒犯，请大人原谅，请大人放过我们一马吧！”

　　呆呆似是觉得他语气很诚挚，缓缓点了点脑袋，道：“算你丫识相！看在你这么识相的份上，大爷我就不将你打出局了，下次要挡住别人，记得看准再下手！”

　　一旁的楚云却有些不耐烦了，说道：“我们没时间在这里耽搁，走吧！”

　　“咻！”

　　他拉着呆呆和青青，立即冲向了玄字区域。

　　在他们离开的时候，周围原本并不看好他们的人还在发懵，一时间也没人再敢上去拦住他们。

　　等他们已经踏入了玄字区域的时候，山部落之中才有人忽然惊醒，大呼出声：“我想起来了，那三个人是从青部落来的，几天前还在城门外，连邱部落的邱云都被他们搞的很狼狈！”

　　“靠，你怎么不早说！”

　　其他立即惊醒过来，一个个破口大骂。

　　他们原本是打算用楚云他们来立威，吓住一些对手，减少他们冲向玄字区域的一些麻烦，但现在立威不成，反而被狠揍了一顿，狼狈不堪，当真是丢人丢到家了。不过，他们却没有气馁，也不再想什么其他的歪心思，专心直冲向玄字区域。

　　而楚云他们却因为方才呆呆的出手，途中少了不少麻烦，顺利地来到了离开了黄字区域。这也是楚云刚刚为什么不直接不理会山部落的人的原因。

　　来到了玄字区域附近，第一时间楚云他们就感受到这地方的束缚比黄字区域强了十倍，瞬间他们的速度大减。

　　他们索性不再飞行，而是选择了步行，阔步朝着平台走去。

　　平台与平台之间间隔可不小，而这一段就是争斗发生的场所。只有在中间解决掉一部分敌人，在平台上的竞争才会变得小一些。

　　“站住！”

　　三道人影猛然冲到了楚云他们的面前，竟是三人联手，齐齐袭杀向青青！

　　“真是无耻！”呆呆咒骂了一声。

　　楚云却直接出手。

　　那三个原本袭杀向青青，还想着只要将这个女人干掉，也就能吓退楚云他们了的人，猛然发现面前那名女子不见了，取而代之的，是一名身着白袍的年轻男子。

　　“滚！”

　　一声惊雷般的暴喝声响起。

　　“轰隆！”

　　那三个神形六转巅峰的人瞬间全都倒飞出去，摔落到了老远，一个个身受重伤！

　　山部落的人正好也已经来到了这玄子区域附近，看到这一幕，他们一个个眼睛猛地瞪大，极度的骇然之色攀上脸庞，都像是活见鬼了一般！

　　刚刚那被一击轰飞的三个人，可是来自一个来自某个大部落的子弟啊，而且都是神形六转的修为，联手之下，更是神形七转都不见得能够击败，却被楚云瞬间都轰飞击垮了！

　　而且，楚云击垮了他们之后，随意地一脚踢出，直接就将那几个人踢飞出石山之外。

　　这一刹那，他们才知道原来自己刚刚踢到的铁板比他们想象中的还要更可怕！

　　“我……我觉得我们还是退回黄字区域吧！”为首那名青年哆哆嗦嗦地说道。

　　他的话竟是立刻得到了其他人的响应，特别是当他们看到呆呆在对他们微笑的时候，跑的就更快了。

　　本来，以他们的势力，争取一下玄字区域也并非难事，但是，他们现在却怕极了楚云他们这一行人，万一楚云他们忽然觉得他们几人有威胁，鬼知道他们会不会被直接从这石山扔出去，彻底连进入神源池的资格都没了？

　　进入这石山的机会可只有一次，被扔出去了就什么都没了！

　　正是因此，他们觉得还是保住黄字区域的名额之后，再考虑从能不能其他方向登上玄字区域吧，反正他们是不想再遇到楚云三人了！

　　不过，很快他们就发现，原来自己的担心是多余的，因为，楚云他们对于玄子区域根本没兴趣，径直奔地字区域而去！

　　然而，就在楚云他们从玄字区域又击退了几波敌人，一脚正要踏向地字区域的时候——

　　“谁准你们上来了？！”

　　陡然间，一道惊雷般的喝声灌入了他们耳中！



　　第1259章 动手！

　　这突如其来的一声大喝，可以说霸气十足，瞬间也引起了许多人的注意。

　　“唰！”

　　一道黑电般的身影，猛然从前方激射而来。

　　“嗯？”

　　楚云缓缓眯起了眼睛，他知道此处区域乃是玄字与地字的分界点，四周的束缚力量也十分强大，在这样的束缚之下，还能有这么快的速度的人，实力绝对不一般。

　　那道黑电落下，露出了一个人影，这人双目死死盯着楚云，眸光凌厉非常，就仿佛一道道利剑，要生生将楚云切碎一样。

　　“唰！唰！”

　　紧随在他身后，落下了两道身影，其中一个竟是之前在城门口与楚云他们发生冲突的邱部落的少爷邱云！

　　那邱云居然一脸恭敬地跟在这名黑袍人身后，还有另一个修为与邱云相若的人，眼神流露出来的也是一片浓郁的崇拜，显然，这名出现在楚云他们面前的男子，实力、地位还在邱云二人之上。

　　“是邱部落的邱风！”远处，有人发出了一声惊呼，道出了这个人的身份。

　　其他人也都纷纷议论起来，一时间，周围倒是有些杂乱了起来。

　　“邱云他们这一辈的第一天才啊，没想到，他竟然现在就想出手了！”

　　“咦，看样子是邱云上次在这个小部落的人面前吃了亏，请他大哥出来帮忙啊！”

　　“嘿嘿，真是丢人啊！”……

　　听到这些议论的声音，邱云脸色不由得一阵铁青。

　　原来，他实际上并不想要让自己的大哥一起出面，但是，他大哥却知道了他在一个小部落手中吃亏的消息，居然觉得很感兴趣，就一起到这里来看看，没想到这样的一幕落在了其他人的眼中，却一下子变了味道，让他此刻郁闷不已。

　　邱风倒是没有去在意周围人在议论什么，他的目光已经凝视在了楚云身上，其中闪烁出凌厉的杀意。

　　“你们就是那个什么青部落的人？哼，正是好大的胆子，竟然敢和我们邱部落的为敌！”

　　这杀意非但是因为楚云让邱部落丢了很大的面子，而且还让此刻他居然都感受到一丝威胁！

　　区区一个小部落出来的人，居然让他都感觉到了威胁？这实在是让他无法接受！

　　这也让他一时间根本无暇理会他人的感受，咆哮的气息骤然如滔天巨浪一般席卷而出，疯狂地扑击向楚云！

　　见他居然一副要动真格的模样，远处那些围观的人不禁纷纷脸色一变。

　　邱部落的人出了名的不讲道理，而且，这个邱风更是深得这种真传，很多人都知道，一旦他想要对付什么人，那么绝对是不死不休，各种手段更是凶残无比！

　　这几个小部落的天才，恐怕得就此陨落了！

　　许多人暗自叹息，特别是方才就注意到了楚云他们势如破竹之势，感觉得出这几个小部落的精英颇有前途，很可能可以让他们的部落迅速成为中部落乃至大部落的人。

　　当然，更多的人是幸灾乐祸，毕竟，一个部落的崛起代表着的可就是他们又多了一个对手和威胁！

　　然而，出乎所有人预料的是，面对那邱风逼人的气势，楚云做出的反应竟然是——

　　“轰！”

　　他猛然脚下用力一踩，身形暴冲而出，一拳砸了出去！

　　“滚！”

　　在无数人震骇的眼神之中，他口中传出一声怒喝，拳头如电砸向了邱风！

　　“咻！”

　　尖锐的破空声传来，深深刺激众人的心神，此刻便是邱云都一下子呆住了，根本没想到楚云竟然如此大胆，二话不说就对他威名赫赫的大哥动手了！

　　而就在他发懵之际，楚云的拳头已经在虚空中掀起道道波纹，眨眼狠狠地轰落在了邱风的胸膛上！

　　邱风也没想到楚云会如此直接出手，一时间惊怒交加。

　　不过，他却并没有躲闪，而是冷笑一声：“不自量力，就算我站着让你攻击，你又能如何？”

　　他眼中透出了深深的不屑，右手袍袖陡然一挥。

　　“轰隆！”

　　破空之声如滚滚惊雷，他的拳头从长袖之中冲出，狠狠地抓向了楚云的拳头。

　　在他身后的邱云也惊醒过来了，眼神中猛然浮现出了一抹狰狞。

　　他深知自己大哥的实力，楚云如此自不量力出手，这拳头要是被他大哥抓住，直接就得废掉了，到时候，剩下青青和另外那个小子根本不足为惧！

　　然而——

　　“砰！”

　　双方的手掌猛然接触，发出一声刺耳的闷响。

　　邱云紧盯着楚云的脸，想看到他痛苦不堪的模样，却发现楚云的笑容竟是丝毫不减。他一时间愣住了：这怎么可能？！

　　再看向他大哥和楚云交接的双手，他猛然看到一抹璀璨神芒自两人交击处爆开。

　　“轰隆！”

　　那一片虚空居然破裂了，碰撞中的两个人也各自退开。

　　周围不少人都被吓了一大跳，纷纷用最快的速度远离。要知道，这里的虚空，因为石山的关系比起神源位面其他地方可要强大了不知多少，破碎崩飞出来的虚空碎片携带的破坏力恐怖无比，被波及了的话说不定会直接重伤！

　　围观人群中突然传出了一声惊呼；“平手！这个从小部落出来的人，竟然和邱风拼了个不相上下？！”

　　不相上下？这怎么可能！

　　许多人一下子都瞪大了眼睛，脸上满是难以置信之色。

　　这邱风可不是寻常人，是邱部落这一代的天才，自小所受到的培养不知道要比其他人好多少倍。他本身虽然也还是神形七转，但他天赋异禀，比起很多神形八转的人也不遑多让！

　　因此，很多人甚至挺看好他能够争夺这一次天字门的名额，对他的表现颇为期待。

　　但是，一个出身于小部落的小子，在这一刻居然和他拼得不相上下！什么时候小部落竟然也能够培养出这样的强者了？！

　　一道道震骇的目光，齐齐汇聚了那道白色身影，却见得那张英俊的脸庞上波澜不兴，就仿佛他刚刚只是做了一件微不足道的事情一样！



　　第1260章 邱云的威胁

　　周围一片几乎要眼珠子都要掉出来了的人的目光，分毫没有影响到楚云。

　　实际上，此刻楚云心中却是暗道：看来不能小看这个家伙！

　　如果众人知道，此刻楚云心中对于自己方才的表现颇为不满，估计会更直接破口大骂！

　　“你，你竟然……你……”邱风愣了老半天，最终是忍不住咆哮了起来，看向楚云的目光中也浮现出来一丝惊怒！

　　他方才本是完全没将楚云的攻击当回事，还想在任由楚云冲过来，而后他反而将楚云击飞出去的，没想到刚才真正交手的那一刻，从楚云拳头上传来的力量，却根本不是他能够轻易抵挡的，更不是他能够随意击退的！

　　那股爆炸性的力道，让他仓促之间用尽全力，也仅仅只能和楚云拼个平手而已！

　　这样的状况，让一向骄傲的他如何能够受得了？

　　楚云望着他，却依旧一语不发，猛然握紧拳头，再次朝前迈出了一步。

　　众人心头猛地一紧，骇然紧盯着他：他又要出手了吗？

　　邱风见此更是暴怒，蓦然开始调转全身的力道，便要进入兽化状态，然后直接扑杀楚云了。

　　然而，就在这时候，忽然，远处传来了一声惊呼——

　　“哇，有人开始冲击天字区域了！”

　　“什么？”

　　这一声惊呼，一下子将包括楚云和邱风在内的众人的注意力，全都吸引了过去。

　　他们齐刷刷将目光看向了声音传来的方向，果然发现，一道黑色的人影，此刻已经冲出了地字区域，一脚踏入了天字区域，一步步朝着天字区域的平台登上去！

　　“可恶，竟然有人敢抢先于我！”邱风一时间怒气冲天。

　　原本，他就是打算冲在最前面，第一时间到达天字平台，也借此夺下神源人当代第一天才的名号，没想到自己一时兴起跑来要解决一个小部落的小子，居然就有人要将他的位置抢走了！

　　他目光迅速闪烁了起来，最终，他狠狠地瞪了楚云一眼，冷哼一声：“就让你多喘几口气！”

　　话毕，他猛然身形一闪，直奔天字区域冲去。

　　显然，比起现在和楚云怄气，第一个夺下天字区域的位置这件事情更重要，反正他觉得夺下了第一之后，再来解决楚云他们也不迟！

　　见他突然跑了，周围那些原本正准备看一场好戏的人，见此不由得暗骂了起来。

　　楚云不由得一怔，旋即撇了撇嘴。

　　如此一来他倒也乐得轻松，至少他可以不用在这里浪费时间，先到达天字区域再说！

　　于是，他喊了旁边还在发愣的呆呆和青青一声，便要再次迈开脚步。

　　然而，就在这时候——

　　“站住！”

　　一声冷喝忽然传来，邱云的身影也一下子出现在了他的面前，一脸戏谑地盯着他们。

　　楚云眉头一皱，停下了脚步，脸色也渐渐阴沉了下来。他很不解，这家伙方才难道没有看到自己就连他请来报仇的大哥也未让过分毫？现在这是想上前来送死？

　　呆呆更是忍不住冷喝道：“滚开，不然……”

　　“不然你能如何？”邱云忽然轻笑了起来。

　　正在楚云他们感觉到恼火的时候，忽然都听到了他的传音：“你们两个不知死活的虚空人！”

　　楚云二人脸色都不由得一变，目光一下子变得冰冷了起来，一旁的青青却是娇躯忽然一颤。

　　看到他们这样的模样，邱云脸上的笑容反而更浓了几分，忽然肆意狂笑了起来，同时传音对他们说道：“你们用这种眼神看着我干嘛？万一把我吓到了，我一不小心说漏嘴了的话，嘿嘿，你们懂的！”

　　“哼，那天那个人果然是你派来的！”呆呆咬牙切齿地说道。

　　“不错！”邱云直认不讳，“就是让我很意外的是，你们居然连风三都能够击败，更没想到，哈哈，误打误撞之下，居然让我知道了你们这么大的一个秘密！”

　　楚云他们的脸色越发难看，他就越是高兴，继续说道：“知道如果我现在将这秘密说出去，会有什么后果吗？”

　　楚云扫了他一眼，却不动声色地问道：“你究竟想怎么样？”

　　“我想怎么样，你应该懂的！”

　　他的目光猛然落在了青青的身上，眸中猛然浮现出一抹毫不掩饰的淫邪，让青青的脸色一下子煞白，娇躯一阵颤动。

　　到了这一刻，楚云如何还能不明白，方才青青一直有心事，原来就是因为邱云用这件事情在威胁他。想到这里，楚云眸中骤然杀机闪现。

　　邱云却没有注意到这一点，依旧紧盯着青青，轻哼了一声，道：“如果你答应我的要求，本少爷可以保证，可以帮你们保住这个秘密！不然……哼哼！”

　　“我……”青青咬着下唇，似乎心中非常地挣扎。

　　猛然，她像是下了一个什么决定，抬起头来，直视邱云，道：“我答应你的要求的话，你真的可以保守秘密？”

　　“那是当然！”邱云一看她似乎就要答应了，当即迫不及待地说道，“本少爷从来都是说一不二，再说，你都成了我的女人了，那我不是更要保护保护自己的女人嘛！”

　　“那……”青青张了张嘴，正要说什么的时候，楚云却一下子打断了她。

　　只听楚云对她传音道：“问问他，这件事情现在还有多少人知道？”

　　青青虽然一时间没有反应过来楚云为什么忽然这么问，不过她却依言而行。

　　“当然只有本少爷一人，不然你们以为现在你们还能活着？”邱云傲慢地说道。

　　就在这时候，青青一下子瞪大了眼睛。

　　她赫然看到，身旁的楚云在她的话说完之前，猛地身形一闪，直奔邱云冲去。

　　“什么？！”

　　邱云万万没想到，自己手握这他们的把柄，楚云竟然还敢再次可动手！

　　一时间没反应过来的他，只看到一只拳头在他视野中快速放大，上面呆着的恐怖力道竟是连这里的虚空都掀起了层层波澜，瞬息落在了他的脸上！



　　第1261章 死人才会保密

　　原本邱风方才的离开，让许多人都觉得这里没什么好戏看了。再加上，也有不少人同样想着要去争取一下天字区域，或者是去看别人争夺天字区域，所以众人都正要离开。

　　然而，众人却没想到就在这时候，忽然一声刺耳的碰撞声传来。

　　“轰！”

　　众人朝着那声响传来的方向看去，就只看到一抹灿烂的神芒突然爆散，紧随着，一道身影狼狈地从中飞出，狠狠地砸在了一块巨石之上！

　　那远比寻常巨石硬了不知道多少倍的巨石，被这一撞直接撞成了粉碎。而那道人影却去势不减，擦着地面滑行了好远。

　　“哇！”

　　一口鲜血从那人的口中狂喷而出，显然，此人已经受到了重创！

　　“是邱云！”

　　“竟然是他？！”

　　有人好不容易看清了那道被击飞的身影，顿时纷纷骇然惊呼。

　　一时间，现场一片寂静。谁也没想到，邱风才刚刚离开，他的弟弟邱云居然就被人打成重伤！

　　至于击伤邱云的人，在他们惊骇的目光注视下，分明正是方才与邱风拼了个不相上下的小部落子弟“青云”！

　　众人一时间满脸错愕，怔怔地看着邱云连连喷出了几大口鲜血之后，才艰难地爬了起来。

　　“你……你竟敢……”邱云死死地盯着楚云，眼中充满了怒火，还有震惊与恐惧，甚至还有些迷惑，想不通自己握着楚云的把柄，楚云为什么还敢对他动手。

　　楚云却懒得说什么，再次大步朝着他走来。

　　“你……你想干什么？！”邱云一慌，忍不住向后连连退开。

　　他注意到了，楚云眼中那汹涌的杀意，简直就如同实质的刀刃一样，令他眼角忍不住突突直跳。

　　“不好意思，我还是觉得，只有死人才会保守秘密！”楚云淡淡地说了一声，他袖子一翻，掌心便出现了一柄黑色短刃。

　　嗜血刃！

　　不过，因为角度的关系，其他人根本看不到他手中的黑色利刃，只有邱云从这嗜血刃上感受到了一缕恐怖的威胁感！

　　邱云的脸色越发苍白，到了这时候他才意识到自己刚刚做了一件多么蠢的事情！

　　此刻，他只是孤身一人，周围连个帮手都没有，邱风走的时候，把另一个跟着他们一起来的人也带走了，他居然还跑来威胁楚云他们，这不是找死又是什么？

　　只可惜，此刻他醒悟过来似乎有点晚了，眼看着楚云大步逼近，他也只能色厉内茬地喝道：“你最好别太放肆，哼，要是你敢动我一分汗毛，等我打个回来，定要你死无葬身之地！还有那个什么青部落，也肯定会灰飞烟灭！”

　　他本想用言语吓退楚云，却没想到楚云听完他的话之后，脸色忽然变得更加难看了起来，眸中的杀意也更凛冽了几分。

　　正在他心中越发恐惧的时候，忽然——

　　“嗖！”

　　楚云居然转身就走，带着呆呆和青青迅速离开，朝着地字区域大步走去。

　　见此，邱云不由得一愣，旋即他忽然冷笑了起来，却是以为楚云终于是被他吓退了。不过，他也不敢再贸然去招惹楚云等人，只是死死地盯着楚云他们，眼中充满了怨毒，最终决定找些帮手再行动！

　　当然，他对于地字区域也还是很在意的，立即从另一个方向奔去。

　　“居然敢让本少爷如此狼狈，哼，此事我绝对不会善罢甘休！”他决定占据一个地字区域的名额之后，立刻就找找机会能不能弄死楚云他们，或者直接将楚云他们的身份通告天下！

　　那些原本在附近围观的人，见到没有热闹可看了，自然都纷纷散去。

　　从玄字区域的边缘，到地字区域之间的距离非常远，这大山如此之大，越往上越难走，大家选择的路线也不同，所以很快就没有人注意到邱云什么的了。

　　谁也不知道的是，就在邱云盘算着如何弄死楚云他们，一边朝着地字区域的平台走的时候，忽然——

　　“嗡！”

　　一股凌厉的力量突然将笼罩住，下一瞬，他便感觉到自己的灵魂一下子碎裂，一股恐怖的剧痛也骤然袭来。

　　一把黑亮的匕首，赫然已经扎在了他的身上。

　　在他意识消散之前，他赫然听到一个熟悉的声音：“我还是觉得，只有死人才会保密！”

　　“轰隆！”

　　他的身体轰然砸落到了地上，带着一脸的不甘，气绝身亡！

　　很快，他身体在这石头上那可怕的压制下，也迅速灰飞烟灭，融入了山体之中。

　　看到这一幕，楚云忽然有些明白，为什么这座石山会是血黑色的了。

　　不过，他对此并未在意，身形一动便直接离开了。

　　现在不会有人关注邱云是不是还活着，也不会有人怀疑邱云是不是死在他手上，等别人怀疑的时候，恐怕他已经进入了神源池修炼完毕了！

　　很快，楚云一行人也终于来到了地字区域，途中再次遇到了好几次阻拦，但是都被他们解决了。

　　而当来到地字平台的时候，他们猛然感觉到身体的束缚再次变强了十倍，呆呆竟是几乎直接要趴下，而青青也动弹不得了。

　　再看通往天字区域的道路之前，居然有不少人聚集在那里，但是绝大多数的人根本无法踏出一步，呆呆就知道他们两个要止步于此了。

　　呆呆苦笑一声，对楚云说道：“大哥，下面就只能靠你了，我们看来只能在这里等着你凯旋归来了！”

　　楚云的目光在周围扫了一眼，却发现此刻还呆在这地字平台的人，根本不止百人，恐怕就算呆呆他们要在这里站稳，还得经过一些争斗。

　　想了想，他忽然一咬牙，直接冲了出去，将不少人直接打飞了出去，帮助呆呆他们扫除了一些竞争对手之后，他才转身朝着天字平台走去。

　　“嗡！”

　　当他第一脚踏出地字平台，要登上天字区域的时候，他脸色骤然一变，只感觉到自己整个人一下子失去平衡，一头朝着石山狠狠地撞了过去！



　　第1262章 天字区域

　　这一刹那，楚云只觉得全身如同要被揉碎了一样，脚下传来强大的吸引力，身体周围，四面八方也传来了恐怖的压力，似乎要让他整个人都压缩成一个球才甘心！

　　“刷！”

　　他好不容易稳住自己的身形之后，立刻收回自己的脚，退回到了地字平台上，连连大口喘息。

　　他这狼狈的模样，让旁边传来了不少人的嗤笑声，但是，楚云却不在意。

　　到了此刻，他才终于切身感受到，为什么不少人愣是被卡在这一关，根本无法朝天字区域靠近分毫了！

　　仔细想想也是，从下往上，一共四层区域，第一层的虚空压迫就比神源位面寻常虚空强了十倍，第二层再从第一层的基础上增强十倍，也就是寻常虚空的百倍，而到了第三层地字区域达到了千倍，众人也只能步行，这第四层天字区域就是万倍，若是神形七转以下的人进来，恐怕瞬间就要被压碎！

　　这让楚云心中感觉到艰难的同时，也让他暗暗松了口气：如此强大的压迫力，不可能之争对他一个人，他无法轻易登上天字区域，其他人恐怕也不会好多少！

　　当即，楚云的目光在上方寻觅了起来，果然发现邱风等人虽然先一步踏上了天字区域，但是最快的一个才前进了几步就停下来了，似乎在艰难地做着努力，但是距离最上方的天字平台还有极远的距离。

　　见此，楚云也暗暗心安，知道短时间内不会有人登上天字平台。

　　他开始努力思索起了对策。

　　若是他能够使用万象神火，以万象虚空境，恐怕就算这虚空压迫再强大，我也可以轻而易举地冲到天字平台。但可惜的是，现在他也很清楚，如果自己动用万象神火，估计第一时间就会暴露自己的身份，别说冲上天字平台，获取进入天字门的资格了，能不能活着逃出去都还是一个未知数。

　　万象神火不能用，那么，究竟还有什么方法可以使用？

　　楚云仿佛思索，回忆着自己的一切本领，试图要找到一些现在可以用的手段，但无奈的是老半天一直没想出什么好主意。

　　最后，他无奈之下开始将目光放到其他人身上，想看看其他人是怎么做的。

　　这一看，他还真有所收获，不由得发出了一声轻咦。

　　原来，他竟是看到了邱风忽然朝前走了一步之后，立刻就坐了下来，似乎非常艰难地再忍受周围虚空的压迫力，整个身体都在颤抖你，但是，过来老半天之后，他似乎就适应了这种状况，继续往前又走了一步，故技重施。

　　见此，楚云不由得眼睛一亮，目光朝着其他人扫去，果然发现其他人同样也是使用类似的方法。

　　他脸上一下子露出了笑容：“原来如此，让自己的身体适应环境是吗？如此一来，这一路登山，其实也是一种修炼，身躯在一点点适应虚空压迫之下，潜能恐怕也会被一点点逼迫出来！”

　　他一时间心神大定，深深吸了口气之后，便再一次迈开了步子。

　　“嗡！”

　　当他一脚踏上天字区域的时候，那种恐怖的压迫感再次袭来，让他整个人几乎要变形。

　　但是，他却没有着急，努力控制自己全身上下的每一寸，利用身躯的颤抖去化出周围的虚空压迫，同时也让肉身慢慢适应这种压迫。不多时之后，他终于再次迈开一步，整个人也彻底进入了天字区域之中。

　　“嗡！”

　　更加恐怖的压迫感一下子传来，但是楚云不急不躁，索性闭上眼睛，感受着四方的压迫，同时极力让身体去适应。

　　“啪……啪……啪……”

　　从这一步开始，楚云接连踏出了一步又一步，一点点朝着最上方的平台走去！

　　下方，有不少人一开始见到他那么狼狈的样子，全都忍不住发笑，觉得他不自量力。而当此刻他们再看向他的时候，却发现楚云脚下的步伐越走越快，一个个都不由得张大了嘴巴。

　　楚云双眼紧闭，浑然不知外界众人的目光，但是他却感觉到了一种强烈的快感！

　　是的，那是从他肉身传来的快感，就像是全身细胞都在欢呼，全都在快速蜕变的感觉，让他畅快到了极点，沉迷其中，忍不住一再加快脚步。

　　于是，他越走越快，越走越快，从原本距离天字平台最远，转眼间居然就超越了好几个比他先出发的人，并且还在继续大步往前走，似乎有一口气走到最前面去的趋势！

　　一声声惊呼从地字区域中传来，将原本在天字区域中各自努力的人都吓了一跳。

　　而后，他们也都终于注意到了楚云，看到他居然可以移动的那么快，纷纷脸色一变。

　　“这家伙，怎么可能……”方才才和楚云交过走的邱风，此刻是最为震惊的人。

　　特别是当他看到楚云居然就在不远处走过，直接超越了他，走到了更前面去了，他更是一下子忍受不了，抓狂了！

　　“啊，可恶！”

　　他双眼发赤，全身骤然鼓胀了起来，似乎是发动了某种秘法，一下子让自己的力量大增一样。

　　“啪啪啪！”

　　他接连朝前迈出三步，每一步都跨度极大，一下子超越了渐渐忙下来了的楚云。

　　不过，他根本来不及得意，在他不得不停下来，再次竭尽全力去适应四周时，楚云很快就阔步上来，一下子超越了他！

　　难不成我真的不如他？这怎么可能！

　　他彻底疯狂了，蓦然再次暴吼一声，又朝前连连踏出了几步！

　　其他人原本还在慢慢攀爬，但是，一看到他们两个居然开始竞争了，一个个也都沉不住气了，开始纷纷施展独特的秘术，疯狂压榨神形的力量，加速攀登！

　　楚云此刻他只是一心一意想要走到这区域的最顶端上去，浑然不知自己已经引起了异常激烈的竞争，更不知道，有几个人强行施展了秘术，想要加快前进的速度，结果居然反而伤及自身，没走几步就一头栽倒，一下子滚向下方！



　　第1263章 熟悉的身影

　　天字区域的竞争加剧，也让下方许多人不禁提心吊胆了起来。

　　特别是当看到有几个原本看上去似乎大有机会的人掉落下来的时候，许多人不由得惊呼了起来。

　　“哇靠，搞什么？”

　　“就是啊，那么着急干嘛？”

　　“都是那个不知道从什么地方冒出来的小子，不是他乱来，其他人岂会自乱阵脚？”

　　“赶紧调查一下，那个混蛋究竟是什么人！”……

　　一时间，地字区域上传来了不少人的议论，充分宣泄出了许多人心中的不满。

　　这天字区域可不寻常，如此艰难攀登，第一次能够勉强上去的人，要是能够循序渐进，或许还有机会登顶。但是，如果从上面落下来了一次，再想登上去可就艰难无比，甚至可以说是不可能了！

　　因为楚云扰乱了其他人的节奏，一下子引起了许多人发现自己部落的天才居然莫名其妙就掉下来了，纷纷暗自恼怒。

　　可惜的是，他们不管说什么，却也根本无法影响到楚云。

　　倒是天字区域上还处于奋斗状态的其他人，在看到那些莽撞之人的下场之后，一个个也都变得谨慎了起来，也不逞强，量力而为，重新改为循序渐进了。

　　当然，也有几个人本身似乎实力就极其拔尖，还在继续加快速度。

　　楚云根本没有关注到周围那些变化，他只是专注地走好每一步，并且在尽情享受全身的细胞一起跳舞起来的那种感觉。

　　一步一步往上攀登，看上去很慢，但是，实际上他却依旧领先了许多人。

　　“啪！”

　　当他踏出最后一步，一脚落在了石山最高处的平台上的时候，他终于睁开了眼睛，眼中浮现出一抹强烈的喜色。

　　上来了！

　　他终于成功地登上了天字平台！

　　也是在这一刹那，他终于深刻体会到，为什么神源人的先祖会设置这样的一个石山，来作为资格战。

　　这资格战非但能够判断出不同人的实力、潜力，而且在承受这种高压之后，身体潜能被激发出来的状态下，所有人就像是被倒空了的瓶子，一旦进入神源池中，所能得到的好处将会比原本装着东西时候更大！

　　此刻楚云就感觉到，自己的肉身非常迫切需要强化起来，只要让他进入神源池，他绝对有把握可以成功突破！

　　神形七转和神形八转之间那道坎可不小，但是，楚云现在却非常有把握能够跨过去！

　　甚至于，就算此刻不让楚云进入那个神源池，楚云也感觉到，这一路走下来，自己的神形修为虽然还是第七转，但实力却已经比之前强大了不少！

　　就在他刚刚松了口气，站稳著身子，想要好好看看这里的状况时候，忽然，他发现对面一道人影闪现。

　　竟是有人在他刚刚登上这天字平台不久，同样也登上来了。更让楚云惊奇的是，那个人看上去似乎还有些熟悉，但是楚云一时间却有记不起究竟是谁。

　　那是一个全身裹在黑袍中的人，看不清模样，也无法洞察其修为，气息隐晦，非常的神秘。

　　不过，楚云也只是盯着对方观察了一下，很快他的注意力就被其他东西吸引力。所谓的其他东西，自然就是另外一些登上来的人。

　　“刷刷刷……”

　　不得不说，这一批年轻的神源人之中，强者不少，也就在楚云和那黑衣人先后登上这天字平台之后不久，陆陆续续有好几个人一起登上来。

　　转眼间，这平台上居然就已经站满了十个人，但是，下方却还有其他人在继续尝试着冲上来。

　　到了这时候，显然冲突就难以避免了。毕竟名额一共才十个，是谁最后留下来，就要看各自的本事了！

　　“杀！”

　　最先朝着楚云这边杀过来的人，竟然不是邱部落的邱风，而是某一个大部落的青年！

　　方才他并未看见邱风在地字区域让楚云羞辱过，此刻见他居然看到一个自己浑然不认识的家伙先自己一步登上了天字平台，怒不可遏，陡然爆吼一声，朝着楚云扑杀而来！

　　“嘭！”

　　楚云早有准备，一见到对方杀来，瞬间便是一拳轰在了对方身上。

　　顿时，一股磅礴的力道横扫四方，威压肆虐开来，却并没有击退此人，饭倒是楚云自己感觉身体一轻，不受控制地向后倒退。

　　这是什么诡异力量？竟然非但能够卸去我的力道，而且还能够爆发如此剧烈的反震？

　　楚云微微眯了眯眼睛，眸中掠过疑惑的光芒。

　　“咻——”

　　对方却丝毫没有停下来的意思，右手挥动之间，一只利爪横空出现，狠狠地抓向了楚云的脑门！

　　在这地方压力如此巨大，就算是这些神源人年轻的精英天才，也无法强行兽化，只能将自己的力量凝聚到局部，化为凌厉一击。

　　真将我当成软柿子了？！

　　楚云目光一寒，身体各处肌肉骤然绷紧，猛然便是一掌派了出去！

　　这一掌之下，他体内的一抹金色的光晕流转开来，周围各种的神能自然被调动起来，在虚空中发出了呜呜的啸声，随着他这一掌拍落到了对方的利爪上。

　　霎时间——

　　“轰隆！”

　　一道洪亮的轰鸣声乍起，仿佛有着无匹破坏力的音波横扫过四方，让平台上的许多人都只觉得脑袋轰隆一声，有些发晕。

　　周围所有的能量与秩序，在此刻出现了极大的混乱，仿佛要归于混沌一般。

　　“噗！”

　　那名朝着楚云袭杀而来的人，在楚云一掌之下，原本飞扑而来的身躯短暂在空中停滞了一下，而后，便随着轰隆一声巨响，他兽化了的手爪就炸成了无数神芒，飞溅向四方！

　　看到这一幕，平台之上的其他人纷纷瞳孔一阵剧烈收缩！

　　特别是原本还在想着要对楚云出手的邱风，在这一刹那终于感受到了楚云真正的可怕，不得不立即大小心里的念头，反复提醒自己：别冲动，千万别冲动！

　　不怕一万就怕万一，万一他要是真出现什么差错，败在楚云手中，自己把天字门的资格给毁了的话，那就真是后悔莫及了！

　　至于让楚云感觉熟悉的那个人影，似乎也微微眯起了眼睛，仔细地审视着楚云。



　　第1264章 神源池

　　“真是好恐怖的力量！”

　　在场许多人纷纷心中剧烈一跳，楚云这一出手的威力，堪比寻常神形八转的强者了，瞬间镇住了众人，特别是那些原本还想朝他出手的人。

　　众人纷纷忌惮了起来，很多原本还在打楚云主意的人，不得不反复掂量一下自己。

　　至于楚云，他对于自己那方才一拳的威力倒也颇为满意，脸上却是平淡一片，忽然盘膝坐下，竟是直接就在这平台上开始修炼起来了一样。

　　见此，不少还没有登上平台的人不由得暗怒。

　　但是，就算众人心中非常的不爽，却依旧不敢轻举妄动，毕竟他们能够到达这个位置非常的不容易，要是掉下去之前的拼命可就白费了！

　　不过，有一个人却例外。

　　“混蛋，给我受死！”

　　“轰！”

　　一声暴喝，伴随着一声巨响传来。

　　那是一个和方才那名被楚云击飞的人来自同一部落的青年，见同族被打得那么惨，一时间怒意爆发。只见此人怒吼之间全身一震，周围的虚空顿时嗡嗡直颤，一圈圈恐怖的波动在肆虐，疯狂涌向了楚云。

　　这些神源人的攻击方式一般都是和肉身相关，很是单调，往往也就是拳脚攻击而已。可是，大部落的人毕竟不同，他们的神形毕竟也是浑然天成，行动之间在虚空中引起的能量呼应无比可怕，每一招之中携带的破坏力都强大得恐怖！就算是最直截了当的攻击，威力也不容小觑。

　　“滚！”

　　这名神源人疯狂必进之际，造成四周的虚空波动震荡，声势骇人无比。原本盘膝而坐的楚云却根本连站都没有站起来，猛然一抬手，手刃劈出。

　　“砰！”

　　对方兽化了的身影被他轻易劈穿，楚云的身影诡异地出现了他的脑袋右方，狠狠地一脚横扫而出！

　　“嘣！”

　　一脚挥动如鞭，砸落之际虚空涟漪连连，周围浩浩荡荡的混沌元力被牵引起来，轰然落下，那名袭击楚云的神源人便毫无反抗之力地被踢飞了出去。

　　又是一晃，楚云再次来到了对方的面前，再次一脚踏出，直接将他如同炮弹一般瞪飞出去！

　　“轰隆隆……”

　　对方直接滚落到了玄字区域去，已经奄奄一息，就算他没有出局，也最多只剩下玄字门的资格了而已！

　　原本他有机会争夺天字门，但是，转眼间却就连玄字门都不见得能够保证。看到这一幕，许多人心中更是连连冒寒气。

　　倒是楚云自己，在轻而易举地击退了对方之后，立即又回到了平台上，就在原来的位置上重新盘膝坐下，就仿佛刚刚什么也没发生一样。

　　所有灌注道楚云的人，此刻都暗暗震惊。

　　这也难怪，刚刚出手的那两个人与他们实力相差无几，并且还是来自大部落，拥有超乎同阶强者的力量，却没有能够在楚云手上讨得什么好处，反而都被楚云击垮，可想而知楚云的实力是多么的惊人！

　　自此之后，虽然很多人非常的不爽，但是却再没有人敢打楚云的主意，众人已经默认了天字门的十个名额之中，有一个属于楚云了！

　　再加上原本能够爬上这天字区域，逼近这天字平台的人本就不多，这场争夺很快也就结束，十个人稳稳当当地留在了天字平台上，至于其他人也只能暗恨不已了。

　　而这十个人之中，除却楚云之外，都是来自五大部族。至于方才被楚云击退的那两个人，却是来自一个实力直逼五大部族的大部落，可惜，他们原本想借此崛起，却被楚云无意间破坏了。

　　随着这天字平台十个名额定下来之后，地字平台很快也就稳住了，接着才是玄字平台，最后黄字平台经过一番龙争虎斗之后，也彻底稳定下来了。

　　这场资格战到此才终于结束了。

　　楚云夺得了天字门资格，而呆呆和青青两人联手之下，也最终稳定在地字门。

　　“资格战结束，还留在平台上的所有人，恭喜你们顺利夺得了进入神源池的资格！”

　　战斗结束之后，那几名神源人的高层终于又重新在空中现身，很多人似乎都对于这一次众人的表现很满意。

　　而他们宣布资格战结束的瞬间，有许多人松了口气，也有许多人一下子都欢呼了起来。

　　这时候，那几名神源人高层之中，那名须发齐白的老者再次朗声宣布道：“我也多说别的，现在就开启神源池，所有人进入其中修炼，希望你们不要辜负族中的栽培！”

　　在声音响起的同一时间，他似乎是做了什么，石山之上一道道神芒骤然浮现。

　　“快看！是神源池！”

　　“神源池出现了！”

　　很多人忽然都叫喊了起来，也将原本还盘坐着的楚云惊醒过来，偱声望去。

　　到了这时候，他才愕然发现，原来所谓的神源池就是在身下的石头山，他们所在的平台中央，此刻就分别出现了一道门户，供他们进入其中。

　　再看那门户之内，五彩斑斓，一缕缕强烈的能量波动从中传来，吸引住了所有人的注意力。

　　“那就是神源池？”

　　楚云紧盯着那门户，心中一时间难以平静。

　　如今他的感官是何其的强大，光从那波动就可以感觉出这池中对他大有裨益。更何况，这池子还关系到他能不能救得了那个雅儿，进而又关系到他能不能找到白灵儿的线索，他如何能不紧张。

　　也就在这时候，空中再次传来一个声音：“都进去吧！”

　　下一瞬，众人就都迫不及待地朝着门户冲去。

　　特别是黄字平台上，足足一万人，一起要冲进一道门户去，虽然那门户极大，但依旧造成了不小的混乱。

　　楚云他们虽然这里只有十个人，但是，却也是这里最强的十个人，彼此互不相让，都想陷进去，状况也没好多少。

　　而就在楚云即将冲进门户的瞬间，他忽然听到身旁有人冷哼了一声，对他说道：“等从神源池中出来，我再找你算账！”

　　他回头一看，原来是那邱风，当即报以淡然一笑，登时又气得他直咬牙切齿。



　　第1265章 神形八转！

　　楚云没去理会气急败坏的邱风，身形一闪，直接进入门户之内。

　　下一瞬，他就感觉到自己进入了一片奇妙的虚空中。

　　周围到处都充斥着充沛的混沌元力，不断地朝着他体内涌去。而他放在已经“空”的身体，就开始贪婪地汲取这些能量，疯狂地提升了起来！

　　这种感觉就像是饥饿到了极点，一下子遇到了美味，顿时大快朵颐了起来，舒服得楚云几乎发出呻吟来。

　　这神源池和他以前在青部落和戴部落进去过了的神池很相似，不过，这其中蕴含的混沌元力无论是从质量还是从数量上，都远远超过所谓的神池。

　　原本他还想着进来之后，先想办法搞定雅儿的事情之后，再考虑自身修炼的问题。没想到这一进来居然就忍不住陷入了修炼，一发不可收拾。

　　而也正如楚云自己所料的，他在进入这神源池之后不久，自身就迅速达到了神形七转的巅峰，开始努力冲击神形第八转。

　　“轰隆隆……”

　　四方，浩浩荡荡的混沌元力疯狂涌来，形成一个巨大的漩涡，不断地灌入楚云的体内。

　　楚云的肉身天赋异禀，像是这样的汲取，简直是最霸道的掠夺。

　　如此一来可苦了与他一同进入这神源池中来的人，楚云这么疯狂掠夺，搞得靠近他一点的人根本没法吸取到什么力量。

　　但是，在这神源池中他们又不能出手，最终也只能纷纷远离楚云。

　　好在，这神源池极大，就是这天字门进来的区域也不小，众人远离了楚云之后，终于能够安静下来修练会儿了。

　　然而，就在他们好不容易静下心来修炼的时候，忽然——

　　“嗡！”

　　楚云身上的气息一变，璀璨的金色神芒在他身上不断闪烁，威压竟是疯狂激荡起来，将许多人都吓了一大跳！

　　“什么？难不成他突破了？！”

　　“不可能吧，怎么可能这么快？！”……

　　众人纷纷大吃一惊，一个个难以置信地看着那个被漩涡包围着的男子，一时间全都懵了。

　　特别是方才还对楚云宣布，要等从这里出去之后再找他晦气的邱风，此刻简直是彻底傻了！

　　方才他还想着在这里突破到第八转之后，出去了就可以教训楚云了。至少，他虽然感觉自己的势力与楚云差不多，但是自信自己的天赋要比楚云强大，所以才会有这样的念头。

　　然而，此刻楚云却在刚刚才进来这神源池，其他人都还没有进入修炼状态之前，居然就已经抢在他前面突破了！这尼玛还能不能更坑爹一点？！

　　此刻邱风真的是欲哭无泪，心道：难不成，这家伙非但实力在我之上，就连天赋也远远超过我吗？！

　　这对他来说，绝对是一个恐怖的打击！

　　最后，他只能一咬牙，索性不去看楚云那个变态，掉头就朝着另一个方向移动，心想着自己还是立即找一个远离楚云的位置，好好修炼，突破到了神形第八转之后，鹿死谁手还不知道！

　　然而，就在这时候——

　　“轰隆！”

　　另一股强横的气息骤然袭来，将他最后的一丝安慰打碎了！

　　他赫然发现，除却楚云之外，就在他面前这个方向上，另外又有一个人突破了，同样达到了神形八转！

　　那是一个黑衣人，邱云从未见过。

　　正是因为这一点，才让他感觉更难受，因为这正是在狠狠地抽他的耳光子。他方才还想着要争夺年轻一辈第一人的位置，但是，现在事实却是他非但不是第一个踏上天字平台的，在进来这神源池中之后，自己还没开始修炼，居然就有人抢在他前面突破了，而且是两个他不认识的人！他这个自封的第一人，根本就是个大笑话！

　　“啊！”

　　一时间，邱风抓狂了起来，甚至都忘记了修炼。

　　同一时间，在神源池外，抓狂的人还有另一个，并且是与他有关系的人——邱部落的族长！

　　“什么？！”邱族长一脸惊怒之色，“你们说，邱云消失了？他竟然没有进入神源池？！”

　　在他面前，几个邱部落的人战战兢兢地点头。

　　“这怎么可能？！”邱族长完全不相信，“云儿的实力虽然不如风儿，但是，再不济，进入玄字门的资格他总能争取到吧？如果风儿帮帮他，就算是地字们他也应该没问题才对啊！”

　　他觉得是手下的人看错了，但是，手下的人却信誓旦旦地说明刚刚确实没有发现邱云。

　　一股不祥的预感浮上心头来，邱族长心中暗道：难不成云儿遇到了什么不测？

　　也就是这时候，忽然有一个族人匆忙地冲过来，禀报道：“族长，族长，风三醒过来了，他说他又要事想禀报！”

　　邱族长眼中精芒一闪，直觉告诉他，这事情或许和邱云现在失踪有关。

　　当即，他抬脚便朝着外面走去，道：“快带我去看看！”

　　很快，他就来到了刚刚苏醒过来的风三的面前，从风三的口中也得知了一个可怕的秘密，让他一时间震怒到了极点，同时也让他更加确定，自己的儿子肯定出事了！

　　与此同时，在这神源城的另一个地方，某个别院中。

　　“你确定那两名虚空人，已经进入了神源池，而且雅儿也一起进去了？”一名中年男子郑重地问道。

　　在他面前，是一名少女，如果楚云此刻在这里，定会认出，这正是雅儿的丫鬟橙子！

　　橙子用力地点头，道：“资格战开始之后不久，小姐就不见了，似乎是被那两个虚空人带走了。然后，我刚刚看到，那些进入天字门的人之中，有一个正是那名和小姐达成了交易的人！”

　　“好，很好！”

　　这中年男子脸上当即浮现出了笑容，眼中更满是兴奋之色：“看样子，那个老家伙的源主也就只能当到这里为止了，哈哈哈……”

　　楚云他们还在神源池中修炼，却不知道，此刻已经有很多人打起了他们的主意，危险正在逼近！



　　第1266章 当医师

　　神源池中，所有人都在争分夺秒地修炼，就连一开始心烦气躁的邱风，此时都终于平心静气地开始修炼了。

　　在这个时候心烦意乱，那就是浪费机会，和自己过不去。

　　不过就在众人纷纷进入修炼状态的时候，楚云却在此刻悄然睁开了双眼。

　　他的目光在周围扫过，确定众人都已经暂时没工夫理会他在做什么了的时候，嘴角勾起了一抹笑容，而后再次闭上眼睛，在脑海中专心与神宫内的人传音交流了起来。

　　原来，他在方才已经顺利完成了突破，如今已经顺利达到了神形第八转，也就是这时候，他发现神宫之内的星云魔君居然苏醒过来了，并且，已经见到了被他收进神宫里去了的雅儿。楚云当即拜托她帮雅儿诊断一番。

　　“怎么样了？”楚云一看到星云魔君似乎已经结束了诊断，连忙传音问道。

　　神宫之内，雅儿也紧张地望着星云魔君。

　　至于其他人，楚云也不希望这件事情被太多人知道，所以都暂时不在此处。

　　星云魔君柳眉微蹙，似乎正在思索。她沉吟着说道：“这种情况非常麻烦，你们之前所商量出来的对策虽然也有一定的成功几率，但是危险性很大，稍有不慎，说不定雅儿姑娘就会香消玉殒……”

　　闻言，楚云一怔，连忙问道：“那你有没有什么办法？”

　　雅儿脸上也立即浮现出了期待之色，更加紧张了起来。

　　星云魔君并没有立即回答楚云，而是仔细地一再思索了许久之后，才缓缓说道：“这件事情的成功与否，其实和控制力有很大的关系，我建议不要操之过急，我们可以不一次性清楚雅儿姑娘体内所有虚空碎片，而是一部分一部分来，就比如先从一只手臂开始。”

　　听到这话，楚云和雅儿同时眼睛一亮：“对啊，如此一来，就算是有什么偏差出现，至少危险性就降低了很多了！”

　　星云魔君却严肃道：“就算如此，还是有不小的危险，控制起来非常麻烦。因为，雅儿姑娘体内那些虚空碎片，恐怕彼此之间都是已经形成了一个奇妙的平衡，一旦我们开始尝试起来，这个平衡一被打破，很可能就会造成非常严重的后果！”

　　闻言，楚云和雅儿也都纷纷脸色一变。

　　不过，很快雅儿就自己说道：“没关系，对我来说，与其这么一直受煎熬，不如拼死一搏，我相信楚先生！”

　　楚云不由得苦笑，道：“你这么说的话，让我感觉压力更大啊！”

　　雅儿连忙安慰说道：“没事的，楚先生，这是雅儿自己的选择，就算是出什么事情，雅儿也不会怪任何人，只怪自己命不好。”

　　楚云皱眉沉思起来，他也知道，事到如今已经没有退路了，时间无多，如果犹豫不决的话，或许会更危险。而且，既然雅儿已经打定了主意了，楚云也只能咬咬牙竭力一试了。

　　他再次与星云魔君探讨了起来，不过这一次探讨的却是要使用什么样的禁锢。

　　星云魔君建议：“我决定这个禁锢不能直接用一个，而是多个禁锢层层组合，比如手臂禁锢一层，其他地方也分别禁锢起来，然后再用一个大禁锢全身，这样一来也可以达到降低危险性的效果。”

　　楚云连连点头，心中忽然很感激，感激星云魔君在这个时候醒过来，不然让他自己来行动，说不定有很多东西根本无法想到。

　　“雅儿姑娘，你准备好了吗？”

　　“嗯，准备好了！”

　　仔细商议完毕之后，楚云终于准备动手了。

　　“刷！”

　　他首先直接让雅儿从神宫中出来，来到了神源池中。因为方才楚云修炼时候的动静实在太大，其他人不得不远离他，所以此刻众人离他很远，并且各自也都沉浸于修炼之中，谁也没有察觉到神源池内已经多了一个人。

　　“嗡！”

　　雅儿一出现在这里，周围的浑厚的混沌元力开始全方位灌入她的体内。

　　不过，对她来说，这种力量突然充起来的感觉，因为她体内那些虚空碎片的存在，所以并不是享受，而是一种折磨，瞬间就让她脸色惨白，娇躯颤抖了起来。

　　楚云脸色微微一变，在这时候他也顾不得暴露自己的身份了，直接接触神相的禁锢，万象神火当即将雅儿包裹起来！

　　“嗤嗤嗤……”

　　无数星辰闪烁，演变之间化作一层层过滤网一样，将雅儿保护了起来，同时开始朝着她身上烙印下一个个禁锢。

　　楚云在这时候发现，原来万象星辰境的星辰虚影非常适合布置禁锢之类的东西，而其他境界各自肯定也都有自己的妙处。

　　当然，现在他无暇思索这些，瞬间已经布置完了所有禁锢之乎，万象之火一变，当即化作万象虚空火！

　　“嗡！”

　　一缕万象虚空火在楚云的控制下，小心翼翼地进入了雅儿的一只手臂，如同一根细长的针，开始灵活而迅速地在雅儿的手臂之中穿梭了起来，眨眼来到了她手臂上第一块虚空碎片所在之处。

　　“嗤！”

　　楚云毫不犹豫地以万象神火将那虚空碎片包裹住，顷刻将它吸收掉。

　　让楚云惊喜的是，解决掉这枚虚空碎片时，虽然让其他碎片微微颤动了一下，但由于禁锢存在的关系，并未引起其他虚空碎片暴动。他眼睛大亮，当即以最快的催动万象神火，朝着手臂的其他地方涌去。

　　转眼间，手臂处的所有虚空碎片就已经被清除完毕。

　　不管是楚云还是雅儿，见此都非常的兴奋。

　　然而，就在此刻，雅儿体内其他的虚空碎片都忽然震动了起来，似乎要暴动了一样，就连楚云布置下的禁锢也开始迅速崩溃！

　　“啊！”

　　一股恐怖的剧痛袭来，瞬间让雅儿疼得几乎要意识消散。

　　楚云脸色巨变，但是眼中的精芒却骤然爆闪，沉声喝道：“可恶，我就不行就连这点麻烦我都解决不了！”

　　“嗡！”

　　反正已经到了生死存亡之际，楚云索性进行全方位的清除，万象神火直接涌向雅儿身上其他部位，急速将那些虚空碎片一起清扫掉……



　　第1267章 暴露

　　“呼……”

　　楚云热汗淋漓，整个人几乎要虚脱了一般。

　　不过，他嘴角却迅速浮现出一抹笑容，灿烂无比的笑容！

　　是的，他成功了！

　　虽然方才的状况还是有些失去控制，但是，他却最终拼命控制之下，将雅儿身上所有的虚空碎片一起清除掉了！

　　从此，这个被这种怪病折磨了不知道多少年了的少女，终于可以摆脱痛苦，恢复一个正常人的生活了！

　　而就在楚云解决了所有虚空碎片，并且解除了在雅儿身上的禁锢之后，雅儿虽然还处于昏迷之中，但是周围的混沌元力已经开始疯狂朝着她体内涌去，声势极其浩荡，甚至比起方才楚云还有过之而无不及！

　　不过，让楚云有些措手不及的是，雅儿似乎并没有修炼过什么功法，这些能量灌入她的体内之后混乱无比，竟然隐约有要将她撑爆的趋势！

　　见此，楚云立即再次行动了起来，再次催动万象神火进入雅儿的体内，为她引导那些能量，调理修炼。

　　这一番调理完毕了之后，楚云再次松了口气，不过他身影刚退开，却不由得再次张大了嘴巴。

　　原来，经过他这一番引导之后，雅儿依旧还在沉睡中，但是她体内的能量已经自行让她修炼了起来，她的神形开始层层蜕变，从一开始的神形一转，很快就进入神形二转，提升速度越来越快，似乎有一口气直接提升到神形七转甚至八转的趋势！

　　楚云愣了老半天才回过神来，却不禁苦笑了起来：“看样子这位雅儿姑娘的资质说不定比我更好！”

　　也是在这时候，他猛然意识到了一个问题，目光骤然扫向四周，心中暗呼不妙。

　　雅儿修炼时候的动静实在太大，此刻居然已经惊动了周围那些原本正沉浸于修炼之中的人，他们一个个似乎都要苏醒过来了！

　　这是要暴露了的趋势啊！

　　楚云的脸色变了又变，脑海中迅速思索起对策来了。

　　他很想立刻将雅儿重新收到神宫之内，但是，又觉得这样打断雅儿的修炼似乎有点可惜了。

　　一时犹豫不定之下，忽然，他身后传来了一个声音：“这是怎么回事？！”

　　他霍然回过头去，瞳孔微微一缩，果然看到一个人就在不远处，正朝他投来了疑惑的目光，并且这目光有渐渐变得冰冷的趋势。

　　被发现了！

　　这个发现此事的人，赫然正是邱风！

　　他是这天字区域最后一个进入修炼状态的，自然也是最先被惊醒过来的，第一个发现了楚云的秘密。

　　“你……”楚云还没有回答他，他却似乎自己已经想到了什么，眼睛猛然一瞪，一抹狂喜、幸灾乐祸之色迅速在他脸上浮现。

　　楚云的脸色一沉，眼中毫不犹豫地浮现出了杀机。

　　然而，就在楚云即将出手之时——

　　“轰隆！”

　　周围的虚空猛然剧烈震动了起来，让所有人都吓了一跳。

　　这一下子就连原本意识昏迷了的雅儿也都被惊醒了过来，一看清楚现在的状况的时候，脸色顿时一变。

　　原来，此刻非但众人都被惊醒了，而且，神源池似乎也从外界开启了！

　　“怎么回事？”

　　“现在时间应该还没到吧？为什么神源池会开启？”……

　　众人最开始都惊疑不定了起来。

　　而就在这时候，最开始发现雅儿的邱风忽然大喊了起来：“我想，是因为这个女人吧！”

　　其他人当即纷纷朝着雅儿那边看去，才发现这神源池中居然多出了一个人来，一时间都不禁发愣。

　　楚云目光一阵闪烁，却在瞬间直接冲到了雅儿的面前，一把拉起她就朝着一个方向冲去。

　　他在神源池出口开启的瞬间，就觉得情况很不妙，外面的人说不定也知道这里面的事情了！在这种情况下，就算是杀了邱风也没用，必须立即用最快的速度逃离这里！

　　“刷！”

　　他瞬间将雅儿收进了神宫之内，却没有冲向神源池的出口，而是朝着下方迅速遁去。

　　神源池其实只有一个，但是每个区域不大一样，所以这里和地字区域是相通的，楚云要逃走之前，必须先冲向地字区域，将呆呆他们一起带走！

　　他这一系列的动作极快，但是，其他人可不是愚笨之辈，特别是邱风忽然又喊了一声：“大家快抓住他！”众人当即全都反应了过来，已经一下子猜到了是怎么回事了，一时间一个个都是大怒！

　　“嗖嗖嗖……”

　　众人齐齐朝着楚云追去。

　　很快，他们更加愤怒了起来，因为，他们骇然从楚云的身上感受到了一丝神源人绝对不可能拥有的气息——神相的气息！

　　是的，楚云此刻见事情已经败露，也顾不得其他，直接使用神相，催动万象神火，开始在这神源池中瞬移起来，循着他和呆呆之间的那一丝联系，加速冲去！

　　“原来，他就是那个混进城里来的神族人！”

　　“我就说呢，一个小部落，怎么可能突然培养出他这样的人来！”

　　“可恶啊，竟然还敢混进神源池里来，找死！”

　　“不过，他为什么神形修为如此强大？！”……

　　众人一时间又是暴怒，又是震惊，但是，唯一没有改变的就是，他们全都加速疯狂扑杀向楚云！

　　与此同时，神源池的入口处，一群神源人的长老级别的强者，此刻突然杀了进来，一个个脸色阴沉地冲向了楚云，并且通知其他人立刻在地字区域开始围堵进来！

　　神源池天字区域一下子变得空荡荡的，只剩下一个黑色的身影。

　　他望着正遭受追杀的楚云，嘴角忽然浮现出一抹诡异的笑容，低声自语道：“你可千万别死得这么快啊，不然我要给你的惊喜可就浪费了！”

　　楚云如果此刻在此，定会发现这个人赫然正是那个让他感觉非常熟悉的人影！

　　说完这一番话之后，这个人并未追赶向楚云，也没有在原地停留，而是一下子冲向了出口的方向，很快他就从神源池出去了。



　　第1268章 逃遁

　　“咻！”

　　楚云拼命瞬移，脸上不由得浮现出了焦急之色。

　　在这神源池中，虚空非常的粘滞。如果说外面的虚空是水，这里的虚空就是胶体，让他就算是瞬移之下，移动速度也不快，因为他每次瞬移的距离非常的短。

　　不过，终究比起后面再追杀他的人来说，他的速度还是快了一点。

　　很快，他就来到了地字区域和天字区域的交接，正要冲过去的时候，却发现有一层虚空壁障挡住他了！

　　他脸色一变，很快眼中就露出了狠厉之色。

　　“马勒戈壁，给我破！”

　　到了此刻他已经彻底豁出去了，瞬间祭出嗜血刃，万象神火也顷刻催动到了极致，全力出手！

　　“轰隆！”

　　从后方正追杀而来的人猛然看到一抹璀璨之极的刀芒，一出动居然就让这神源池中的虚空层层裂开，声势恐怖无比！他们一下子脸色剧变，暗道不好。

　　果然，在楚云这恐怖一击之下，那一道地字区域与天字区域之间的隔层被瞬间斩裂开了一条巨大的裂缝！

　　“咻！”

　　楚云的身影瞬间冲了过去！

　　“哇呀呀，气煞我也，这个人一定要受尽煎熬而死！”一名神源人的长老暴怒，咆哮着疯狂进入兽化状态。

　　进入兽化状态之后，他的速度也陡然暴增，瞬间如同一道冷电一般穿透虚空而去！

　　其他人也有样学样，一个个已经彻底被楚云激怒，疯狂施展各自的绝学，只求尽快追到楚云，并且将他抓起来凌迟处死！

　　神源池地字区域。

　　当楚云赶到此处的时候，就发现此处也已经是一片混乱。并且，远远地，他就看到呆呆似乎也暴露了，已经陷入了围攻之中！虽然呆呆似乎已经实力大增，而且又有那个强大神相相助，但是，在那么多人甚至还有一些明显是长老级别的人围攻之下，此刻岌岌可危！

　　楚云的脸色一变，立即要冲过去帮忙。

　　然而，就在这时候——

　　“死！”

　　旁边骤然冒出一个人来，不，准确地说是一个已经进入兽化状态了的神源人！

　　“轰！”

　　那个神源人突兀地出现在了楚云的身侧，庞大的利爪挥了过来，快如惊雷！

　　霎时间，凝炼着浩荡杀意与无数混沌元力的神芒浮动，肆虐八方，眨眼聚合为一缕撕天爪影，狠狠地朝着楚云斩了过来。

　　楚云眼中杀意一闪。

　　“滚开！”

　　这一刹那他心中担心着呆呆的安危，这个人却试图拦阻他，如何能让他不愤怒。

　　瞬间，只见他身上万象神火一闪，轻而易举地避开了对方攻击，并且立即出现在对方身侧。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　只见在他身体的周围环绕着的万象神火璀璨之极，无数巨兽幻影正不断浮现，环绕着他快速旋转，每一只都好像拥有着无比强大的力量，威势惊天！

　　置身于万兽之间的楚云，就仿佛是万兽之神降世一样，散发出令人震颤的恐怖气息！

　　处于兽化状态的那名虚空人，还有附近几个原本也想袭击楚云的虚空人，此刻竟然都纷纷感觉到了强大的压力！

　　“轰隆！”

　　没等那人反应过来，楚云已经一拳砸出。

　　拳影一动，万寿奔腾，直接将那个神源人狠狠地撞飞出去，他的兽化状态也瞬间被撞碎，整个人口喷鲜血，眼看似乎已经重伤将死！

　　非但是他，周围其他正包围向楚云的人，一个个也都受到了波及，纷纷被震退出去。

　　楚云就趁着这一刹那，猛然朝着呆呆那边急速冲去。

　　“轰隆隆……”

　　随着他的身形移动，整个神源池，都似乎承受不了他身上的恐怖气势，随之震荡起来，越震越厉害！

　　万象神火一变，无数的星辰虚影汇聚成一道利剑一样，直刺前方，为他开路，耀眼的光华甚至四周众人身上散发出来的神芒也掩盖了下去！

　　在这无尽星芒的环绕下，楚云的瞬移速度暴增，自身也仿佛皓月当空，光耀万里，威势浩荡到了极点，让许多原本正在围攻呆呆的人都被他这股气势震慑住！

　　呆呆的压力大减，当即趁着此刻猛然袭击某一个神源人，将他逼退之后立刻朝着楚云冲过来！

　　一名从后方追杀而来的神源人长老，脸色阴沉，冷冷地望着即将会和了的楚云二人，低声自语：“不能就这么让他们联起手来！”

　　“拼了！”

　　他眸中陡然迸射出一抹绝决之色，身体骤然一变，兽化状态之下，他背后生出了一对巨大的羽翼，陡然一震。

　　“嗤！”

　　他的身形陡然如同惊雷冲出，急速掠过长空，直朝着楚云激射而去！

　　途中，一声暴吼震动四方，他竭尽全力，释放出了一道恐怖的音波攻击，整个人与这一道音波合而为一，瞬息间速度再次暴涨到了极点！

　　楚云感觉到了对方的逼近，脸色一沉，手中嗜血刃出动！

　　“铮！”

　　刀光倾泻如瀑，笼罩向了那名神源人长老。

　　“法则之力！”

　　那名神源人长老脸色骤然大变，但是他再想躲闪却已经来不及，直接被楚云这一道刀芒击中，兽化状态瞬间被瓦解！

　　“轰隆！”

　　这名神源人长老口喷鲜血，整个人朝着神源池底无力地坠落下去。

　　这一刹那，在场无数人色变，没想到这个侵袭到城中来的异族，身上竟然还可以爆发出这么恐怖的力量来，而且居然还手握神器！

　　“那是神器！”一名神源人长老远远地惊呼道，“这个家伙，原来不是神族，而是虚空人，手里拿着虚空四神器之一！”

　　四周，所有神源人哗然一片，楚云的身份也彻底暴露出来了！

　　楚云却完全没去理会他们震惊的情绪，身形再次一动，终于和呆呆会和了！

　　“呆呆，青青呢？她在什么地方？”楚云立即询问道。

　　他与呆呆之间本身就存在一丝联系，从以前就有，但是和青青之间可没有。此刻他自然要立刻询问呆呆情况，因为他现在一点想留下来和这些神源人的战斗的念头都没有，只想赶紧从这里逃出去！

　　然而，呆呆却无奈地对他说道：“我和青青刚刚失散了！”



　　第1269章 群英战楚云

　　“什么？！”楚云脸色巨变。

　　这种情况之下无疑很糟糕！

　　现在他们已经被包围，要逃出去本来就不容易，再想找都青青，然后再逃出去，那就更不容易了！

　　一旦陷入这些神源人的围攻之中，他们说不定转眼就会被灭杀！

　　楚云的目光迅速闪烁了起来，不过，他知道自己的并没有时间犹豫，第一时间对呆呆传音说道：“立刻找，把她找出来之后，我们立刻逃出去！”

　　呆呆也已经意识到情况的严峻程度，立即点头。

　　下一刻，他们就立刻行动了起来，瞬间就进入了合体战技的状态。

　　“嗡！”

　　瞬息间，楚云的气息暴增！

　　原本他的神形就已经成功突破到了第八转，呆呆更是从第五转突破到了第七转，两人合体之下，顷刻就让周围所有神源人全都心头剧跳！

　　楚云和呆呆合体之后，瞬间身影就再次移动了起来，并且肆意放开自己的探查，迅速寻觅起了青青的下落。

　　神源人都惊醒了过来，但是，一时间却没有什么人敢上去对楚云发动进攻。这也正是楚云所想要的效果！趁此机会，他可以好好找找青青的下落。

　　“光凭这股力量，他已经能与神形九转的强者不相上下了！”一名神源人望着楚云，一脸震骇说道。

　　但是，在他身旁另一个神源人却很是不屑道：“不过，就算这样又如何？众位族老可都是实打实的神形九转级别的强者，神通逆天，他这么点力量又能如何！”

　　就仿佛为了印证他这句话一样，在看到楚云这么嚣张，气势汹汹地在神源池中到处晃荡，那些真正的神源人强者一个个都勃然大怒。

　　“咻！”

　　一名老者直接冲到了楚云的面前，冷冷地看着楚云，就等着他撞过来一样。

　　楚云眸光一闪，立即发现从其他方向也有人疯狂杀来，当即一咬牙，就好像一道锋利的神剑一样，正面撞向了那名神源人老者！

　　结果——

　　“轰隆！”

　　他整个人以更快的速度被弹飞了出来，脸色一阵苍白，嘴角也溢出了一抹鲜血！

　　他震惊不已，万万没想到，自己就算和呆呆合体了，联手一击，方才却还没有兽化，并未处于最佳的爆发状态，他却连对方的防御都丝毫破坏不了，反而自己被震得倒飞了回来，自己受了伤！

　　这是一位神形九转的强者！

　　下方，其他目睹这一幕的人，此刻也都暂时忘记了呼吸，看着楚云无力地飞出去，众多神源人纷纷眼中精芒爆闪。

　　便在此刻，隆隆的声音，响彻天地！

　　“就这么点本事也敢来此闹事？给我死吧！”

　　声音未绝，那名实力强横无匹的神源人族老便已悍然出手！

　　“轰隆！”

　　只见那名神源人族老踏步虚空，右掌擎出，掌中蓦然升起一抹耀眼的神芒，浩荡的威压幅散开来，四周的虚空纷纷为之大震！

　　在他身体周围的浓郁混沌元力，突然都朝着他的手掌涌来，让它的光华瞬息暴涨数倍，进入了兽化状态，仿佛一轮耀眼的烈日！

　　只见神源人族老将神芒爆闪的利爪高高举起，虚空中便引爆了四方的混沌元力，形成重重恐怖的秩序混乱！

　　“杀！”

　　一声冷喝传入众人耳中，神源人族老的利爪陡然抓出，极速抓向了楚云！

　　“轰隆！”

　　神源池剧震！

　　这一击摧枯拉朽，居然瞬间就将楚云以万象神火催动起来的防御层层的粉碎！

　　神形九转级别的强者的恐怖，果然远远超越了楚云的想象！

　　只一眨眼间，利爪就毫无悬念地落在了楚云身上！

　　许多神源人纷纷眼睛大亮，激动万分。他们离得这么远，就已经感觉到自己的生命受到巨大的威胁，让他们不由得想到：真正面对这一击的楚云，恐怕会被轰杀得连渣都不剩了吧？！

　　但就在这一刹那——

　　“轰！”

　　耀眼的神芒铺天盖地，淹没了所有人的视线。

　　天穹之上，到处都是炽烈的能量乱流，虚空剧烈颤动，像是快要层层裂开了一般！

　　一股磅礴、恐怖的气息悍然从楚云身上爆发开来，让人心惊胆战，一退再退，生怕被波及而莫名其妙丢了性命！

　　与楚云合体状态的呆呆，催动了他的神相——噬金兽虚影！

　　众人出于恐惧，甚至仓惶要远逃时候，将现场彻底引得暴乱起来。

　　磅礴的威压之下，那名神源人族老的攻击微微一滞，脸色也是一变，楚云便趁着这一瞬间，从他攻击的夹缝之间猛然身形一闪，瞬移离开！

　　“可恶！”

　　混乱之中，一声咆哮带着无边的怒火响起。是那名神源人族老，他没想到楚云居然还有本事在他手下逃生，此刻，他早已经愤怒到了极点！

　　他想杀的人，还从没有一个能够逃得掉！

　　四方，许多人在刚刚的混乱之下，包围之势已经瓦解，不过，就在楚云即将趁此机会，拼死冲出去的之际，突然——

　　“咻！”

　　一道人影猛地从远处冲过来，急速朝着楚云这边冲来！

　　那人的气息让楚云感觉非常熟悉。

　　楚云仔细一看，立即发现那竟然是和呆呆失散，此刻楚云正烦恼着如何找到了的青青！

　　楚云大喜过望，瞬间便朝着那边冲过去。

　　只要他和青青会和，然后立即将她送入神宫，他自己要逃出去的机会就大多了！

　　不过，就在他冲到青青的面前之前，另一道人影却抢先一步，猛地袭击青青！

　　“啊！”

　　青青惊呼一声，居然一下子被人人抓住了。

　　见此，楚云的脸色一下子阴沉到了极点！

　　他凝神一看，那抓住青青的人，竟然就是邱风！

　　“我劝你，如果不想让这个女人死掉的话，最好不要轻举妄动！”邱风带着戏谑的声音，在这神源池中响起。

　　“可恶！”

　　楚云低骂一声，但的确也不敢轻举妄动。

　　也是在这时候，他发现那名方才攻击他不成的神源人族老已经再次袭杀而来，而且，四周似乎还有更多的强者纷纷涌过来！

　　情况一下子变得危急无比！



　　第1270章 青青之死？

　　闪！

　　闪闪闪！

　　楚云用尽全力，拼了命地在到处退闪，避开那名神源人族老的一次次强攻！

　　这个神源人族老的实力实在是太可怕，与他之间的差距就是他拼死出手也难以弥补！更让他无奈的是，就算他想要和对方拼死一战，周围其他更多的高手可不会给他这样的机会！

　　若不是他如今非但是神相强横，神形如今也已经强大到了第八转，他此刻根本连退闪的机会都没有，绝对会转眼间与这个世界告别！

　　他已经彻底明白，自己根本没有一丝取胜的机会，不得不闪避！

　　可是，他如此闪避，又能往闪避得了多久？这里到处都是神源人，并且其中不乏实力与啊所以现在在他之上的存在，要是他们联手追杀他，绝对不用多久就能追到他啊！

　　更何况，现在青青还被人抓在手中，若非如此，他自己拼死要逃出去倒还有一丝可能。

　　楚云脑海中瞬间转过无数的念头，他甚至想到了冲到过去自己也抓一个神源人当人质，逼迫对方放开青青。但是，对方却似乎是已经提前想到了这一点一样，早已经让神形八转以下的人各自退得远远的，让他根本没有机会得手。

　　果然，就如同他自己预料的一样，其他神源人族老纷纷包围上来之后，他的状况一下子变得更加被动、危急，左冲右突，却一直无法冲出去。

　　“那个家伙完了！”

　　四周，众多神源人看楚云的目光全都变得仿佛看着一个死人了一样！

　　“竟然敢到我们的城中来搞破坏，这简直是在挑战族老们的底线，那家伙一定会被轰成渣滓！”……

　　被邱风擒住了的青青听到了周围传来的这些声音，如遭雷击！

　　她无法接受，却不得不接受，一脸惨然，实在是没想到，自己居然会变成楚云的拖累。

　　特别是，邱风还在她耳边不断地说道：“不知死活的家伙，就凭这点本事，竟然也敢混进我们神城闹事？”

　　她很想愤怒起来斥骂邱风卑鄙，若非他抓住她当人质，楚云又怎么会如此狼狈？但是，不知为何，她却无论如何也骂不出口，特别是她看到了其他神源人此刻看向她的目光中，都充满了仇恨的时候，她双目无神，一脸的绝望。

　　自己的确是没有资格骂什么，因为自己就是神源人的叛徒！

　　忽然，青青像是想到了什么，脸上忽然浮现出一副决然。

　　下一瞬，原本正在专注看着楚云受摧残的邱风忽然感觉到一阵不安，低头一看，才发现被自己擒住了的这个女人居然不要命了一样，猛然挣扎着开始攻击他。

　　“找死！”

　　邱风毫不犹豫地一掌拍出，掌中一股巨力猛然爆发，喷薄之间，震动四方虚空！

　　“轰隆！”

　　周围所有人一时间都听到了这一声巨响，并且注意力立即被吸引了过去。

　　楚云回过头来的时候，正好看到青青的身体无力地抛飞出去，胸口处更是已经多了一个非常恐怖的血洞，鲜血四溢！

　　他瞳孔顿时一阵收缩，失声惊呼：“不！”

　　“咻！”

　　他的速度猛然间爆发到了最快，身形第一时间不顾一切地瞬移出去，直接来到了青青的身边，将她接住，却发现她此刻已经奄奄一息，生命之火似乎随时会熄灭一样！

　　“楚……楚大哥……”青青艰难地呼唤着他，意识似乎已经模糊，“你……你一定要逃出去，一定要好好安置我的族人，青……青青拜托你了！”

　　“好，好，楚大哥答应你！”楚云强忍着心中的悲愤，重重地点头，拳头却已经捏得咯咯发响。

　　青青的眸中光芒渐渐迷蒙起来，她用尽最后一点力气，露出了一抹动人的笑容，对楚云说道：“还有，你……你一定要找到灵儿姐姐……可惜，青青没有机会见……见到这位姐姐了，她应该是一个很美……咳咳……”

　　话没说完，她就连连咳嗽起来，口中咳出的却是大口大口的鲜血！

　　楚云立即运转《玄雀仙功》，将大量的生命力注入她体内，强行为她维持生命，同时连声说道：“你别说话了，我答应你，一定会安然带你离开，一定会让你见到灵儿！”

　　但是，神源人的体质似乎和虚空人不同，就算是他不断将生命力灌入青青体内，居然也无法改变她气息不断衰亡的状况，让楚云一时间着急到了极点。

　　就在这时候——

　　“快将她送到神宫里来！”

　　神宫之中，一声惊呼将楚云惊醒了过来。

　　楚云这才想起，神宫之内还有个医术高超的星云魔君，连忙将青青送进了神宫之中。

　　然而，在将青青送进去的时候，他心中却总觉得情况很不妙，星云魔君见到她的时候，似乎也是有些束手无策。

　　也就在这时候——

　　“快将他拿下！”

　　一声大喝忽然传来，将楚云惊醒。

　　楚云抬头一看，才发现那个在放声大喊的人，居然就是邱风。

　　一时间，楚云的眼睛一片赤红。

　　“无耻小人，我楚云发誓，必要杀你！”他口中发出一声咆哮，身形陡然朝着邱风扑杀而去。

　　这一瞬间，楚云身上的杀意浓郁到了极点，急速扑向邱风的瞬间，就仿佛一尊九幽杀神，吓得邱风脸色惨白，脚下连连倒退。

　　“休想！”

　　眼看楚云就要杀到邱风的面前，一名神源人族老怒吼一声，身形一动，一下子出现在了楚云的面前，疯狂一掌将楚云挡了下来。

　　“轰隆！”

　　他们这一记碰撞下，整个神源池都剧烈震动了起来，就仿佛要崩溃了一样，让许多人脸色纷纷剧变！

　　“将他逼到外面去！”

　　一名神源人族老避开了楚云的一道刀芒之后，立即对其他人大喊。

　　当即，他们齐齐联手，直接将楚云逼得不得不从神源池冲出去，来到了外界。

　　到了外界之后，楚云立即发现这外面空间虽然更大了一些，但是，那些围攻他的人却更加毫无顾忌出手，若非楚云能够瞬移，他或许转眼间就会被轰杀！



　　第1271章 必要杀你！

　　“该死！”楚云不由得咒骂。

　　千算万算，最终还是陷入了这种最糟糕的情况！

　　不过，在这危险关头，他的思维也变得更清晰了起来，脑海中不断地思索着各种对策。

　　现在，他不但要逃出去，而且他要将邱风击杀了之后再逃出去！

　　忽然，他想到了一件事情，眼睛大亮。

　　下一瞬，他陡然运转神相，万象神火瞬间环绕全身，引发出浩荡神威来！

　　就在一名神源人族老伸出手，即将抓住他的时候，他的身子陡然不可思议地扭转运动方向，冲着另一个方向急速破空而去，并且速度越来越惊人。

　　在飞出去之前，他还对着邱风所在的方向就是狠狠地一道刀芒斩出。

　　“轰！”

　　那些神源人族老岂能容他这么当着他们的面击杀神源人？当即，就有两三名神源人族老冲上来，联手将他的刀芒阻拦下来。

　　眼看他的刀芒在那几位神源人族老掌下转眼湮灭，楚云的身影也在转眼间又和那几位族老拉开了距离！猛然一个瞬移，朝着外围冲去！

　　“你逃不了！”一名神源人族老冷喝一声，一下子打得虚空爆乱，打断了楚云的瞬移，然后再次急速追杀而去。

　　同时，还有另一名强者猛然从楚云前方冲来，两相夹击！

　　楚云的瞬移被打断，然而，楚云的速度却在这片刻之间，蓦然再次改变方向，朝那明长老反扑而来！

　　“轰隆！”

　　这一次，楚云没有使用嗜血刃，而是直接神形神相一起催动，神形八转加上万象神火的威力全开！

　　“找死！”那名神源人族老低吼一声，毫不犹豫地一掌与楚云相对。

　　他已经看出，楚云的神相堪比八阶神将，神形也达到了八转，但他却是实打实的神形九转级别强者，脱离了嗜血刃的楚云断然不是他的对手！

　　然而，下一刹那，他忽然发觉自己错了，错得很离谱。

　　“砰！”

　　虚空陡然破碎，四方的秩序猛地达到了一种恐怖的混乱状态。

　　那名神源人族老发觉，楚云这一击的威力隐约竟然还在他之上，简直就快要达到九阶神将了一样，让他一时半刻竟然都压制不住楚云！

　　楚云自己也很震惊，不过，他很快就知道，貌似这是因为万象神火出现了一些变化。

　　“是那些虚空碎片！”

　　他瞬间判断出了这一点，之前他帮雅儿剔除体内的虚空碎片时候，那些碎片是融入了他的万象神火，却并未消失，让他如今这万象神火释放起来，竟是比之前强横了不少，自然就拥有一种破碎一切的能力！

　　这是一个意外之喜！

　　不过楚云方才一直在运用嗜血刃攻击反而没有发觉，此刻单纯使用万象神火的时候，才猛然感觉出来了。

　　楚云也没有被冲昏头，身形猛然一转，对着后方追来的那名神源人族老就是一道凛冽刀芒斩出！

　　“轰隆！”

　　双方碰撞之下，那名神源人族老愕然发现，楚云这一击竟是出奇的弱小，他奋力攻击之下，居然将楚云直接轰飞了出去！

　　这老者一时间一脸的茫然：这是怎么回事？刚刚他没有用神器的时候，和林族老不相上下，对上我用了神器，反而被我打败了？我和林族老的实力明明差不多啊！

　　“不好！”

　　正在他发愣之际，那名林族老已经惊醒过来，忽然发出了一声惊呼。

　　许多人再次定神一看，才发现楚云此刻倒飞出去的方向，居然就是资格战的石山，准确地说是石山的天子区域！

　　原来，他之所以暂时收起嗜血刃不用，就是为了利用这一点麻痹一下对手，当他落败了，另一个神源人族老出手时，发现他居然又取出嗜血刃了，还不得疯狂全力攻击？他想要的就是利用这股反震之力，将他送到那石山上去！

　　“在这石山上，虚空压制比寻常地方强大万倍，那些神源人族老会受到压制，但是我拥有万象虚空神火，却可以自如攻击，反而可以占得优势！”这个便是楚云此刻心中所想。

　　但是，让他愤怒的是，没等他飞到那石山上，另一个方向上突然传来了一声大喝：“大家快点一起动手，绝对不能让他破坏了圣山！”

　　楚云扭头一看，瞬间几乎要咬碎钢牙。

　　那名在叫喊的人，竟正是邱风，他此刻正满脸杀意地朝着他这边杀过来，在他身边的人，似乎就是邱部落的强者！

　　原来邱风竟然识破了他的阴谋，虽然看不出楚云为什么要飞到石山上去，但是，他却果断无比地带人前来阻拦！

　　“快！我们上去抓住他！”

　　“他一定是想破坏我族的圣山，绝对不能让他得逞！”

　　“他刚刚中了族老的攻击，肯定也已经重伤！”

　　一声声呼喝接连传来，其他神源人也纷纷响应了起来！

　　“看样子你的确是迫不及待想找死啊！”楚云死死地盯着邱风，眼中的杀意已经浓郁得防腐实质一般。

　　“咻！”

　　邱部落的族长是第一个冲到了楚云面前，满脸狰狞地朝着楚云扑杀而来！

　　“纳命来！”

　　杀子之仇不共戴天，他对楚云恨之入骨，此刻更是几乎失去了理智，要不顾一切地手刃仇人。

　　但是，大大出乎他意料的是，此刻的楚云根本不是他想象中那么脆弱不堪，更没有如同他们想象的那样被刚刚那个族老打伤，他只不过是装出来，为了借力冲向石山而已。

　　“滚开！”

　　楚云怒吼一声，身上瞬息间展开噬金兽虚影，下一瞬，楚云猛地与他擦肩而过，继续急速向前。

　　但是，已经冲到了他身后去了的邱部落族长却瞪大了眼睛，全身骤然爆炸，喷洒着无数鲜血，当空飞洒，旋即灰飞烟灭！

　　他竟然死了！

　　就连之前大难不死，揭露了楚云的身份秘密，紧跟着他杀过来的风三，也被他爆炸瞬间一起被炸死了！

　　原来，在和楚云擦身而过的瞬间，邱部落的族长非但没有攻击中楚云，反而被楚云的万象神火轰击中了，而那一击之中，楚云将刚刚才发觉的虚空碎片的力量尽力开发出来，威力恐怖无比，瞬息让他毙命！



　　第1272章 峰回路转

　　“怎么会这样？！”

　　紧追着邱部落族长追逐而来的其他人，一看到这一幕，纷纷吓了一大跳，惊疑不定地看着楚云，不敢再那么疯狂地冲上去。

　　要知道，邱部落的族长可是一个神形八转的强者，但是，这样的一个强者，在楚云的面前，居然连楚云的一击都接不住？这让他们如何能够接受？

　　楚云可没有使用嗜血刃，就算他神形、神相双修，也不可能强大至此吧？！

　　楚云却无暇理会他们，放弃了冲向石山，陡然再次一个瞬移，转眼间终于来到了邱风的面前！

　　“你……你竟然……”邱风心中惊骇万分，脸上也写满了惊恐之色。

　　他的父亲，居然就这么当着他的面，被楚云轻易击杀了，此刻他真是不知道该震惊，还是该愤怒，或者是该恐惧了！

　　“死！”

　　没有任何废话，楚云直接暴吼一声，宛如夺命死神一般，对着邱风挥出嗜血刃！

　　也是在这一瞬间，他背后的虚空突然嗡然一震。

　　一股庞大的气息，如山洪海啸一般，出现宰了他的感知之中！

　　“住手！”

　　便在此刻，一声冷喝突然响彻长空，震动苍穹！

　　一直紧追在他后方的太子一名神源人族老的身影，陡然出现在了楚云的身后！

　　不过，楚云却并没有停手的意思。

　　“轰！”

　　他身上气势暴涨，无尽的星辰虚影环绕着他喷吐着星芒，他抬起右手，一股磅礴的能量洪流便从他身上迸射而出，汇聚在他掌中嗜血刃上，凝聚成恐怖的刀芒。

　　这一道刀芒，他再次催动起那诡异的虚空碎片，不过这一次却加上了嗜血刃的法则之力，陡然洞穿虚空，朝着邱风激射而去。

　　“不好！”

　　邱风脸色剧变，急速退避，但是，楚云的攻击却死死地封锁住他所有的退路！

　　他退无可退，顷刻间就要被那恐怖的刀芒淹没！

　　背后袭杀而来的那名神源人族老又惊又怒，原本还想救下邱风，没想到自己的威胁根本没用，而且他在逼近楚云的瞬间，就感觉到一股磅礴的力量，竟是猛然将他推了出去，而邱风却已经陷入了楚云的攻击之中！

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，邱风的身躯在空中轰然爆炸，支离破碎，化作一朵璀璨的烟花绽放开来，灰分湮灭！

　　目睹这一切的所有神源人，在这一刹那都愣住了，紧接着，熊熊的怒火又在他们胸中疯狂燃烧了起来。

　　一个虚空人，在他们神源人的地盘上，当着他们这么多人的面，居然接连斩杀了神源人三个高手，这简直是丢人丢到家了啊！

　　“刷！”

　　所有神源人族老彻底愤怒了，猛然齐齐朝着楚云逼近，四面八方顷刻间已经都被包围，并且都被他们的气息封锁了起来！

　　楚云身上的万象神火一震，还想要再瞬移出去，却发现这虚空被封锁之后，就算他以万象神火融入虚空，也难以瞬移。

　　“嗤！”

　　楚云身体周围那无数的星辰幻象，陡然射出无数星芒，汇聚合一灌入他手中的嗜血刃，化作一道充满毁灭气息的刀芒，直直朝着其中一名神源人族老斩去！

　　他这是要斩杀一名神源人族老，然后冲出包围。

　　“轰！”

　　虚空中，秩序暴动！

　　如此恐怖的一击，眨眼就斩在了那名神源人族老身体外围的防御罩上。

　　然而——

　　其他神源人族老瞬间一同出手，几只巨大的利爪横空而出，竟是生生将楚云的这一道刀芒抓碎！

　　下一瞬——

　　“可恶的虚空人，受死吧！”

　　几名神源人族老齐齐放生大喝，声音震荡虚空！

　　话音传来的瞬间，楚云便感受道一股股恐怖的力量朝着他洪流汹涌而来。四周虚空之中的一切秩序都被破碎了！

　　眼看他就要被这些攻击淹没，楚云猛然暴吼一声。

　　“既然如此，那就给我破碎吧！”

　　他一脸疯狂，身上的万象神火骤然暴涨，喷射四方！

　　这些万象神火中，都夹杂着那些诡异的虚空碎片，凌厉如刀！

　　“轰隆隆……”

　　楚云的万象神火所过处，虚空竟然如同豆腐一样，被轻易地切开，竟是留下了一道道细长而整齐虚空裂缝，恐怖的混沌物质从这些裂缝之间冲出！

　　这股混沌物质瞬间将那几名神源人族老的攻击全都冲荡破碎。

　　“这个疯子！”

　　那些神源人族老都被吓了一大跳，慌忙逃逸，外围那些都吓得惊呼连连。

　　谁都知道，神源位面的虚空之外，那些混沌物质暴虐无比，就算是神形九转的强者陷进去都有危险！

　　谁也没想到，楚云竟然会疯狂至此，虽然此举的确是化解了那些神源人的攻击，但是，楚云自己也陷入了混沌物质的侵袭之中，处境根本没有好转。

　　不过，也在他们才刚刚想到这一点的时候，他们就发现楚云身体周围环绕的万象神火竟是猛然撑起一片虚空，一个梭子一样，在混沌物质之间冲了出来。

　　“咻！”

　　他转眼间脱离了混沌物质，也趁着那些神源人族老还没有重新包围起来之前，直接朝着地面上那石山冲去。

　　“刷！”

　　他终于成功落在了石山的天字平台上。

　　“呼呼……”

　　到达了这个地方之后，他终于松了口气，立即又发现，那些神源人族老已经纷纷追杀过来，一起落在了天字平台上。

　　“轰隆隆！”

　　一道道利爪横空抓来，朝着楚云撕裂而来！

　　不过，他们此刻受到了这平台上的虚空压制，这种压制对他们来说影响可不小，非但行动起来动作滞缓，而且攻击威力也变小了许多，对于楚云却影响不大。

　　“嗖嗖嗖……”

　　楚云接连几个闪身，就直接避开了他们的攻击，甚至利用他对虚空的控制，直接扭曲虚空，让他们的攻击彼此互相碰撞，互相抵消，或是让他们互相攻击！

　　“砰砰砰……”

　　这些神源人族老们纷纷被逼的向后退开，一个个脸色都难看到了极点。

　　在这一瞬间，他们总算是明白为什么楚云拼死也要冲到这石山上来了，如果站在这天字平台上战斗，楚云几乎就可以立于不败之地啊！

　　不过，他们很快也想到了对策，有人立即大喊：“请源主关闭石山！”



　　第1273章 发难

　　听到这一声呼喊，楚云心中暗叫糟糕。

　　这石山现在就是他不被击垮的依仗，万一真的被封闭起来了的话，他估计真要陷入绝境了！

　　“刷！”

　　众多神源人的目光齐齐朝着某个方向看去，楚云也立即看向那边，就看到几个强横的神源人一起飞了出来，包括那名之前开启石山的老者！那老者看上去似乎就是神源人的源主。

　　楚云望着那快速逼近的老者，只见他脸色冷漠，看不起喜怒，不过，在他身边的那几个人，脸上似乎都挂着笑容。

　　“源主大人，请您迅速封闭圣山，让我等缉拿这该死的虚空人！”又有一位神源人族老对那白发老者呼喊道。

　　然而，源主似乎并没有听到他的话一样，只是缓缓地朝着石山飞过来，凌空而立，淡淡地望着下方的楚云。

　　对于他这样的反应，不但那些神源人纷纷疑惑，就是楚云也是一头雾水。

　　这是什么情况？

　　也就是这时候，忽然，神宫之中传出了雅儿的声音：“楚先生，他是我爷爷。”

　　听到这话，楚云一下子有些明白过来了。

　　但同时，他也发现源主身边的人，有一个脸上露出了诡异的笑容，心中又感觉有些不妙。

　　“源主大人，您倒是将圣山关闭起来，让我们抓住这个贼人啊，怎么愣着不动呢？”那名中年男子忽然对源主说道，“难不成，你是有什么难言之隐？”

　　源主淡淡地扫了他一眼，口中发出一个苍老的声音，问道：“仙族长，你这话是什么意思？”

　　其他人也纷纷朝着那中年男子投去了疑惑的目光，当然，也有些人似乎已经能够猜到了什么，目光忽然变得意味深长了起来，甚至有些人饶有兴趣地仿佛在看戏一样。

　　楚云也暗自猜疑了起来。

　　据楚云所知，所谓的仙部落，其实就是神源人五大部族的最大一个，而这名中年男子居然就是仙部落的族长。至于这位源主，既然是雅儿的爷爷，自然是来自卜部落。

　　“我这话是什么意思？你应该不会不懂吧？”中年男子轻笑着说道。

　　源主微微眯了眯眼睛，道：“这一点我还真听不懂。”

　　“呵呵，是吗？”仙族长笑着，忽然将目光转向人群之中的一个年轻人，淡然说道，“仙溟，你出来说说，你刚刚在神源池中究竟见到了什么吧。”

　　那个年轻人飞了出来，楚云扫了他一眼，瞳孔微微一缩，已经大概知道这个仙族长想做什么了。

　　这家伙分明就是想趁机发难，篡夺源主之位啊！好家伙，没想到他居然莫名其妙被人利用了一次！

　　至于楚云为什么能够做出这样的判断，原因就在于那个所谓的仙溟，就是和楚云一起进入了天字门的九个人之一！

　　他从人群中飞出来之后，一脸严肃，恭恭敬敬地对着众位族老们先行了一礼之后，才说道：“回禀族长，我们方才在神源池中，看到了一个不该出现的人。”

　　“是什么人？”一名族老立即追问道。

　　“卜部落的雅儿姑娘！”仙溟恭敬应道。

　　“什么？！”

　　一语激起千重浪！

　　在场许多人纷纷震惊失色，目光齐刷刷地扫向了源主，眼神之中已经流露出了惊异不定之色。

　　“仙溟，你在胡说八道什么？雅儿怎么可能出现在神源池中？！”另一名神源人族老当即呵斥了起来。

　　然而，楚云暗暗冷笑，因为他清楚地记着，这个人是最先冲到神源池中要抓他的人之一，当时这家伙根本自己就已经看到了雅儿。此刻之所以如此激动，恐怕根本就是装出来的，为的就是道出真正不相信的人心中的疑问，同时给那个仙溟一个契机解释更清楚一些，让大家不得不相信而已！

　　看样子，这个神源人的世界，权势争夺同样不小！

　　果然，在那名族老喝问之下，仙溟当即顺势说道：“仙溟所说句句属实，当时所有在天字区域的人都亲眼所见。当时雅儿小姐就和这个虚空人在一块，最后也是被这个虚空人用他那个可以收人的宝物带走，想必自然也是这个虚空人带她进去的！”

　　另外几个刚刚进入过天子区域的人立即成为了众人的焦点，而他们也都接连点头，表示仙溟所言不虚。

　　霎时间，众人再次哗然，并且又将目光转向了源主，更加惊异不定地望着他。

　　“源主大人，这究竟是怎么回事啊？”一名族老震惊地说道，“难道你……”

　　源主还没回话，仙族长淡淡一笑，道：“源主该不会是想说，其实你对此事一点都不知情吧？”

　　源主扫了他一眼，沉默不语。

　　见此，其他神源人已经相信了七八分。

　　一名族老难以接受道：“源主大人，难不成，你真的是和这个虚空人勾结，为的就是借他之力，将雅儿小姐送进去？”

　　另一名族老沉着脸，道：“这怎么可能？源主大人一向最公道，这么多年来，谁人不知谁人不晓？更何况，如果源主真想让雅儿进入天字门，何须如此，他直说的话，我们又怎么可能拒绝？哼，你们休得胡言！”

　　“那此事作何解释？”有人立即反问道。

　　“对啊，若不是有人暗中相助，一个虚空人怎么可能会修炼出神形？又怎么可能蒙混进来？”又有一人冷冷一笑，“特别是，我怎么也不相信，一个小部落居然就敢串通外敌，做出这等大逆不道之事！”

　　更有人立即喊道：“此刻源主不愿意立刻封闭圣山，不也正是他在袒护这个虚空人的证据吗？如果他真的和这件事情没关系，怎么可能如此袒护这个贼人？”……

　　各种各样的声音，接连响起，不断地开始数落起来，让楚云听着听着都感觉自己是不是真的是串通这个源主才到这里来的了。

　　至于源主自身，还有楚云神宫之中的雅儿，脸色反倒是一直很平淡，似乎完全不担心一样。

　　这让楚云觉得很惊讶。



　　第1274章 古老预言

　　仙族长皱了皱眉头，似乎也觉得源主淡定的太过头了。

　　不过，他没有慌乱，淡然望着源主说道：“源主大人，难道你不觉得这些事情你应该解释一下吗？”

　　到了此时此刻，各大部落的人岂能还看不出，这仙族长此时发难，分明就是想趁机将源主拉下马来。不过，他们却并没有什么特殊表示，因为他们此刻也深刻怀疑起了他们这位源主大人。

　　楚云张了张嘴，很想帮雅儿的爷爷说说话，但是，没等他开口，神宫之中的雅儿忽然喊道：“楚先生，请您静观其变吧！”

　　闻言，楚云更是肯定自己的猜想：这爷孙两人，肯定有什么底牌！

　　果然，到了这个时候，从方才一直保持沉默的源主终于开口了。

　　只听他从容不迫地说道：“的确是要解释一下。”

　　众人纷纷安静了下来，紧张地盯着他，想听听他究竟能够如何解释。

　　但是，众人没想到的是，他一开口竟是说起了一个故事：“诸位可曾记得，一百万年之前，卜部落曾经出现过九位顶尖的卜算师？”

　　众人面面相觑。

　　虽然不明白他为何突然提起这件事情，但是有人立刻说道：“我记得，当初那是卜部落最强盛的时候，也是那时候，您成为了我们神源人的源主，在您的引领之下，我们神源人才在这个位面上重新站稳脚步，并且从那些可恶的神族重新争夺到这两道神脉。”

　　仙族长眉头一皱，淡淡地扫了那开口的人一眼。

　　他身后的一名仙部落的长老却望着源主，说道：“源主大人，我们大家都不会否认你对于我们神源人的贡献，但是，就算如此，这也不能成为您勾结外敌的借口吧！”

　　“闭嘴！”

　　他的话刚说完，其他人纷纷脸色一沉，仙族长更是忍不住大声呵斥：“事情还没弄清楚，你怎么可以如此污蔑源主大人？！”

　　虚伪！

　　楚云心中暗自鄙夷，他很怀疑，这个长老所说的话，根本就是这位族长希望他说的。

　　但是，其他神源人却似乎很受用仙族长这样的方式，纷纷对那名长老怒目而视，而那名长老则是连连赔礼道歉。

　　倒是源主自己似乎并不在意，只是摆了摆手，道：“没事，我所想说的事情，并不是这个。”

　　众人再一次好奇了起来。而一些年纪别较大的族老们纷纷沉思了一下，旋即似乎都想到了什么，脸上各自都浮现出了惊异之色。

　　源主淡然扫视四周，道：“看来，有些人已经猜到了。不错，我想说的，就是百万年前，卜部落的九位顶尖的卜算师一起牺牲性命，以此为代价，卜算出来的一个关于我们神源人未来的预言。”

　　“什么？！”

　　人群中一时间传出了不少惊呼声。

　　这些惊呼声中，有些充满了疑惑，似乎对于这件事情完全不清楚。而另外一些人则是有些错愕。

　　一时间，众人都纷纷议论了起来。

　　其中一名族老忽然说道：“源主，你忽然说起此时，难道你是想说，那个古老语言之中所说，能够改变我族命运的人已经出现了？！”

　　“这是真的吗？”另一名族老激动了起来，惊呼道，“如此说来，我族岂不是就要重现过去的辉煌，甚至于，还有可能会出现神灵？！”

　　他们两人的话更让一些对此事不了解的年轻人纷纷哗然，一个个惊呼：“这究竟是怎么回事啊？”

　　众所周知，曾经的神源人非常强横，整个神源位面就是他们的天下，但是现在却处处受到神族的压制，这让他们心中一直非常的仇恨。而且，他们最难受的是，神源位面被选为封神地点，但是，他们这些土生土长的神源人，却从没有获得过封神的资格，更没有出现过成为神灵的人！

　　此刻这两位族老所说的话，无疑是两颗威力巨大的炸弹，瞬间震动四方！

　　随后，就在各位族老的解释之下，他们才终于都知道，原来所谓的百万年前的预言，就是九位顶尖卜算师一起出手，为神源人卜算出来的一线生机。这一线生机之中，甚至还提到了神源人未来将会重现辉煌，甚至出现神灵，而造成这一切的，就是一个特殊的人。这百万年来，所有人都一直在等待着这个人的出现。

　　可想而知，当众人听到那个人现在出现了，为什么会如此的激动了！

　　仙族长看着众人居然一时间都兴奋地议论起来，将刚刚他好不容易营造出来的局势都破坏了，不由得连连皱眉头。

　　他的目光忽然扫向了一名族老。

　　那族老一怔，旋即轻咳了一声，对源主问道：“源主大人，不知道，你此刻所说的这件事情，究竟与方才那件事有何关联？”

　　一时间，众人再一次安静了下来，猛然才想起，刚刚他们貌似正要让源主解释一下雅儿为什么会和楚云混在一起，出现在神源池中的事情。

　　源主依旧是一脸的平静淡然，缓缓说道：“这两件事当然有联系。因为……”

　　他忽然一指楚云，郑重地说道：“那个能够改变我族命运的人，就是此人！”

　　“什么？！”

　　包括楚云在内，所有人都被他这句话惊呆了，怔怔地望着他。一时间，天地间死寂一片。

　　“这……这怎么可能？！”仙族长最先反应过来，放声大喊，“这绝对不可能！”

　　其他人在他的叫喊声下，一下子也都纷纷惊醒过来，同样也都露出了难以置信之色。

　　别说是他们了，就是楚云都不敢相信，很怀疑自己的耳朵是不是出现问题了。

　　“源主大人，您是不是搞错了？”一名族老高声大喊，“我们神源人的救星，怎么可能是一个虚空人？！”

　　“对啊，源主大人，您是不是搞错了？”其他人立即也纷纷叫喊了起来。

　　楚云自己也很迷惑自己怎么就成了他们神源人的救世主了，疑惑地望着那位源主。

　　他心道：难不成，这只是这位源主想要帮我脱逃出去的借口而已？



　　第1275章 预言之子

　　众人心中都非常狐疑。

　　但是，源主也没有解释什么，直接掉头对楚云说道：“你让雅儿出来一下吧！”

　　楚云不知道他想做什么，略有些犹豫。

　　但是，神宫之中的雅儿却自己要求要出来，当即他自然依言而行，将雅儿送出了神宫之外。

　　而雅儿出来的时候，手中却捧着一样东西，楚云一看，那似乎是一个奇异的球体，拳头大小，通体黑色，但是上面却布满了一道道血色的痕迹，似乎是什么血液干枯之后的痕迹。

　　一看到这样东西，许多年纪颇大，或者地位颇高的神源人纷纷脸色一变。

　　楚云和其他神源人却有些不明白的时候，就听到源主说道：“此物，许多小辈或许并不认识，但是，众位族老应该认识它是什么吧？”

　　众位神源人族老都连连点头。其中一人说道：“如果我没看错，此物应该就是当年那九位卜部落的前辈留下来的预言之珠，上面那些痕迹，应该是他们九位的精血所化！”

　　另一个族老说道：“不错，我记得，当初他们留下此物，为的就是用来检验他们预言之中的那个人，一旦那个人出现，只要靠近预言之珠，预言之珠自然就会有所反应！”

　　原来如此！

　　众人纷纷恍然大悟。

　　楚云忍不住看向了那位仙族长，就看到他的脸色骤然一白，眼中也一下子掠过了几分失望。

　　楚云暗暗一笑，心道：看样子，这家伙也知道自己的计划要破产了！

　　显然，源主连这样东西都取出来了，自然是对自己说法最好的证明！

　　“两位长老所说的不错。”果然，源主很快就应道，“要检验我所说的究竟是真是假，现在只要让这位来自虚空的朋友触碰一下预言之珠，自然就可以看得出来了！”

　　他对雅儿使了个眼色。

　　雅儿点了点头，捧着预言之珠来到了楚云的面前。

　　楚云虽然还是感觉有些不可思议，不知道自己怎么就莫名其妙地变成了神源人的救世主了，但是他还是配合地伸出了手，轻轻触碰了一下那枚预言之珠。

　　霎时间，预言之珠上流光溢彩，一股奇妙的光晕直接流动着涌入了楚云身上，让楚云身躯猛地一震。

　　他愕然发现，自己的脑海之中竟然多出了不少的信息，仔细一看，那居然就是神形第九转的修炼功法！

　　他不由得心中暗喜，因为原本他所得到的功法，从蒲赞那里得到了一部分，后来又从青姥姥那里得到了更完整的，从而演变出适合他修炼的功法，却也仅仅只是达到神形八转而已，神形九转的功法，据说只有五大部族有，所以神源人顶尖的高手，全都来自于五大部族！

　　同时，几个声音忽然在楚云的脑海中响起，却是一个个男男女女、老老少少各不相同的声音，在对他说着同一件事情：神源人的未来，拜托预言之子了！

　　楚云不由得暗暗苦笑，没想到自己居然真的是什么预言之子！

　　至于其他人，根本不知道楚云在方才得到了什么，但是他们却看到了那预言之珠有反应，这也证明了源主所说的一些不虚，楚云真的就是百万年前预言所说的预言之子！

　　一时间，四周再次陷入了哗然，众人也不知道是难以置信，还是震惊激动，但是目光却都紧紧地盯着楚云。

　　“诸位，现在你们应该明白，为何我会特别进行这样的事情了吧？”源主一如既往平静的声音在众人的耳边响起。

　　众人连连点头。

　　实际上，换做是他们，知道预言之子居然是一个虚空人的时候，肯定也会想办法拉进与预言之子的距离。虽然神源池很重要，但是，比起一个能够改变神源人命运的预言之子来说，就实在是不算什么了！

　　“源主大人，这么大的事情，您怎么也不和我们先商量商量？不然我们也不至于会误会您啊！”一名族老略带几分埋怨，对源主说道。

　　“就是啊，还不会多了这么一番争斗。”其他人也纷纷开口。

　　源主却只是淡然说道：“攘外必先安内，我只不过是想趁着这个机会，好好看看族内现在是什么样的情况而已！”

　　听到他这话，不少人心头骤然一凛，特别是刚刚出言不逊，连连逼迫他的人，更是脸色也微微苍白了起来。

　　不少人忍不住将目光转向了仙族长，却见他此刻脑门上满是冷汗。

　　“这……”仙族长似乎有些乱了方寸了，目光连连闪烁，“对了，就算是如此，源主大人，您也不必要瞒着众多族人，将雅儿小姐送入神源池中吧？若非如此，我等岂会产生这般误会？”

　　他越说心里越是淡定，忽然叹了口气，又道：“可怜邱族长还有他的两位爱子，都是我族的精英强者，却……”

　　听到他这话，许多人原本眼中消失了的不满、愤怒也再次浮现了出来，特别是邱部落的人，更是对楚云怒目而视。

　　邱部落的一名长老冷喝道：“就算这个虚空人是预言之子，他也不能随意就击杀了我们邱部落的族长吧？这样的人，我们还真不相信他能够给我们神源人带来什么好的改变！”

　　“没错！”邱部落其他人也立即响应了起来，一个个都对着楚云露出了强烈的敌意。

　　仙族长嘴角勾起了一抹不可察觉得诡笑。

　　就在这时候，雅儿开口了：“不知道，如果预言之子是为了保护我族的下一任源主，才不得已击杀了那几个人，诸位又该作何感想？”

　　此言一出，众人再一次被炸懵了，怔怔地望着她！

　　“你……你说下一任源主？”仙族长显然是最难以接受的人，骇然望着雅儿，“难道……”

　　“不错，我所说的正是下一任源主！”雅儿郑重地说道，“卜部落的神源之心已经传达出了旨意，指定了下一任的源主！”

　　“神源之心？！”

　　不少人脸色再次剧烈一变。

　　只要是神源人都知道，神源之心就是整个神源人族群的信仰，它是至高无上而神圣的存在，它的一切意愿，任何一个神源人都必须遵从！



　　第1276章 神源之心

　　“不，这不可能，神源之心怎么会……”仙族长几乎抓狂起来，忍不住高声惊呼。

　　众人被他的声音惊醒过来，看到他此刻如此激动的模样，一时间都非常的谅解，纷纷对他投去了怜悯的目光。

　　显然，这一次他对源主发难，也是因为看中了源主的位置，现在却非但没有得逞，反而忽然得知，原来下一任源主已经被指定了，他如何能够受得了？

　　其实神源之心一般情况下都是楚云沉睡状态，并不会干预神源人什么，所以源主并不一定要神源之心指定，也可以人为争夺，只要得到了足够多的神源人的支持。但是，一旦神源之心显化出了一些意念，那就什么都没用了，所有神源人必须遵从它的意愿，否则就视为背叛族群，将被族人联手诛灭！

　　仙族长无法接受自己居然等来的是这样的一个结果。

　　雅儿却毫不客气地说道：“怎么？难不成仙族长在怀疑我现在亵渎神源之心？”

　　神源人都将神源之心视为神灵来敬仰，特别是卜部落，他们是最靠近神源之心的部落，所有的卜算能力，也是神源之心赐予，所以，这种事情，自然不会有人怀疑。

　　只是仙族长一时间还是无法接受，他脸上一片扭曲，蓦然喝问道：“是谁？下一任源主究竟是什么人？！”

　　众人也纷纷安静了下来，紧紧地盯着雅儿，等待着她的答案。毕竟，源主关系的可就是整个神源人族群的未来。

　　雅儿却没有立刻回答仙族长，而是看了源主一眼，当看到他点了点头之后，雅儿才开口说道：“下一任源主，就是青部落的青青！”

　　“不会吧？！”

　　别说众多神源人了，就是楚云一时间都被雷得外焦里嫩。

　　要知道，源主可是神源人的领袖，地位是何其的尊崇，历来也都是神源人族群之中实力最强，或者最德高望重，最受人拥戴的人担任，一般也都是出自于五大部族，现在大家忽然听到，一个叫做青部落的小部落里出来的一个小丫头，居然就是下一任的源主，叫众人如何能够接受得了？

　　众人一时间都在怀疑，自己是不是听错了，或者是雅儿说错了。

　　不少人反复询问了一下，但是雅儿的回答却并无不同：下一任源主，就是青青！

　　天地间请客都是一片死寂，众人根本消化不了这样的劲爆消息。

　　倒是楚云在一阵错愕之后，忽然有些理解了，貌似他从头到尾，会和邱部落的人结怨，并且厮杀，都是因为青青。说他是为了保护青青，才会杀戮这么多人的话，也完全可以说得过去。

　　但是，青青居然是下一任神源人的领袖，楚云一时间都接受不了。

　　“那个丫头怎么可能成为源主？！”仙族长如同一只被激怒了的恶兽，死死地盯着雅儿，“她实力低微，低微卑贱，怎么可能……”

　　“放肆！”

　　雅儿却骤然呵斥一声：“下任源主岂是你可以如此辱骂的？”

　　“你！”

　　仙族长怒极，却发作不得，因为他发现不少族老此刻看向他的目光非常不善，显然，他们已经接受了雅儿的说法，如果有人辱骂下一任源主，肯定会让他们暴怒！

　　仙族长强压住自己的怒意，沉声说道：“那好，我倒是想听听，她到底有何德何能可以成为下一任的源主！”

　　“就凭她和预言之子关系匪浅！”源主忽然开口了。

　　众人的注意力一下子被他吸引了过去，只听他缓缓说道：“若非是她，预言之子根本不会出现在神源山脉，更不会与我们神源人产生什么联系。预言之子可以帮助我们神源人改变现状，乃至让我们神源人之中出现神灵级别的强者，她这样的功劳，难道不足以成为下一任源主？”

　　闻言，众人连连点头。

　　“是啊，这样的大功劳都挡不了源主，还有谁能当？”

　　“不错！邱云和邱风兄弟两个，根本也是找死，居然敢对下一任的源主还有预言之子下手，死不足惜！”

　　“说不定那位姑娘就会是我族的第一位神灵啊！”……

　　一时间，许多人已经彻底偏向了楚云他们这边，纷纷激动地议论了起来。

　　楚云在听到这些话的时候也很激动。虽然他并不在乎什么预言之子，也不在乎青青是不是会因为他而变成源主，但他知道，如果这些都是真的话，至少证明青青这一次并不会死！

　　他暗暗松了口气，正好见到仙族长似乎已经快被气得要吐血了。

　　不过，他也没办法，这就是神源人，预言之珠断然不会感应出错，证明楚云就是预言之子，而青青是将楚云带来神源山脉的人，有大功，被神源之心认定为下一任的源主也不是什么稀奇的事情。仙族长想要扳倒这一切，除非他能够证明，预言之珠是错的，但卜部落九位顶尖卜算师的牺牲换来的东西，岂会出错？

　　如此一来，他这一次真就是败得彻彻底底，当真是人算不如天算！

　　但是，仙族长依旧很不甘心，虽然很多人已经不再支持他，但他还在苦苦思索着，想要找到什么东西来辩驳。

　　忽然，他灵光一闪，又想到了雅儿身上事情，终于抓住了最后一根稻草。

　　不过，他正想再次询问，问什么雅儿会混进神源池里去的时候，忽然——

　　“嗖嗖嗖……”

　　远处飞来了一群白发苍苍的老人，有男有女，全身都流转着一种神秘的气息，却是卜部落的众位长老。

　　在他们的手中，似乎捧着一样东西，一样如同心脏一样的晶体，光耀整个神元山脉。

　　“那是神源之心！”

　　一看到此物，所有神源人纷纷吃了一惊，一个个都躬身膜拜了起来，就连仙族长也不例外，脸上充满了敬畏。

　　唯有楚云在好奇地打量着这所谓的神源人至高圣物，只看了一眼，他就震惊地发现，这神源之心居然是有生命的，甚至于，楚云还从其中感受到了一丝强横的灵魂波动，似乎在打量着他一样！



　　第1277章 卜部落

　　躬身膜拜了一番之后，源主才率先站直身子。

　　他疑惑地问道：“诸位卜部落的长老，你们怎么将神源之心来了？”

　　那些卜部落的长老之中，一名看上去仿佛行将就木了一般的老婆婆平静地说道：“神源之心，历来是由卜部落的族长保管，多年以来，因为你担任了源主，我们又找不到合适的族长，才一直代为守护，但是，现在卜部落的新任族长人选已经出现，我等自然得将神源之心交到新族长的手中！”

　　“卜部落的新族长？”

　　仙族长心头一颤，蓦然望向了雅儿，一下子猜到了接下去要发生什么事情了。他一时间只觉得天旋地转，整个人几乎要从空中掉下来。

　　果然，很快这几位老朽的卜部落长老们就郑重地将卜部落族长之位授予雅儿，并且将神源之心交到了她的手中。雅儿的身份一下子发生了翻天覆地的变化！

　　卜部落在神源人之中的地位本来就比较特殊，成为了卜部落的族长，雅儿的地位甚至还在仙族长之上，仙族长已经没有任何资格再质问什么了。堂堂的卜部落族长，难不成连进入一次神源池都要被人质问？

　　仙族长彻底地输了，事情很快就落幕了。

　　并没有人对仙族长刁难什么，因为，他所作的事情，对于神源人来说似乎并没有过错，只是因为他误会了一些事情而已。

　　但是，在看着楚云、雅儿他们被一群族老簇拥着离开的时候，仙族长却已经可以预见，非但自己，就是他的族人，在未来必将受到很大的打压，因为他得罪了不该得罪的很多人！

　　他失魂落魄地离开了，恍恍惚惚地回到了仙部落在城中的居所，竟是直接站在了院子里发起呆来。

　　“怎么，就这点事情，就将仙族长大人打败了？”

　　一个声音，忽然传入了他的耳中。

　　仙族长猛然一惊，回头看去，就看到一个身着黑衣的年轻男子缓缓走到他身边来。

　　“你怎么还没有离开？”仙族长质问道，“现在神源之心处于苏醒状态，你的身份很可能会被识破，到时候我们……”

　　“放心！”这黑衣男子不以为意地摆了摆手，“你们神源人祖先留下来的这颗心脏的确很厉害，但是，它还没有到能够洞悉我身份的地步！”

　　仙族长却依旧惊疑不定。

　　见此，那黑衣男子摇了摇头，道：“你要是实在不放心，我立刻就走！不过，在走之前，我提醒你一下，你完全不用太担心，那个楚云是绝对不可能对你造成什么威胁的！什么预言之子，一切还不是实力说的算？有我鬼舞沙在，就算他是什么预言之子，也不会有任何作为，更别说帮助谁成为神灵了！”

　　话毕，他直接化为一抹淡淡的烟雾，从这院子中消失。

　　仙族长望着他消失的方向，怔怔出神，最终也只能期望他所说的是真的了！

　　若是楚云刚刚在这里，定会发现，那个刚刚离开的人分明正是他之前觉得熟悉的那个人影！而这个人的身份，赫然正是当初他没有灭杀的一个隐患，天组织的鬼舞沙！

　　可惜的是，楚云此刻并不在这里，他已经被请到了卜部落的居所所在之处。

　　一处雅致的院子内。

　　“你是说，青青已经脱离危险了？”雅儿激动地望着楚云道。

　　楚云坐在竹桌前，脸上带着淡淡的笑容，点了点头。

　　这个消息自然是刚刚神宫之中的星云魔君告诉他的。在星云魔君竭尽全力地救助之下，终于将青青救了回来，楚云也是刚刚才放下了心来。

　　雅儿得到了这个消息，自然忍不住欢呼雀跃。

　　虽然，她的确也是因为早已经知道，青青有可能会成为下一任源主，所以才会放下身份去与青青结交，但她和青青的感情却是真实的。

　　好不容易，雅儿平静了下来。

　　她歉意一笑，对楚云说道：“让预言之子大人见笑了！”

　　楚云无奈地挠了挠头，道：“什么预言之子大人，你还是别这么叫我了，我其实自己都不相信我是什么预言之子。”

　　雅儿却正色道：“预言之珠是不会出错的，您的确是我们神源人等待的预言之子！”

　　楚云也只能撇了撇嘴，道：“就算真是如此，你也不必这么叫我，我听着浑身不自在！”

　　“这……”雅儿为难了一下，才轻点臻首，“不然我还是叫你楚先生吧！”

　　“这样最好！”楚云微微一笑。

　　旋即，楚云又紧张了起来，说道；“对了，雅儿姑娘，现在你身上的病痛既然已经消除，不知道，你是不是能够完成楚某的心愿，帮楚某寻觅一下妻子的下落？”

　　雅儿微微一笑，道：“这个是雅儿早已经答应的事情，自然没问题！”

　　说着，她取出了一样东西，赫然正是那所谓的神源人的神源之心。

　　楚云眼睛一亮。他现在也已经知道，这神源之心其实就是神源人的先祖所留下来的一颗心脏，已经存在了无数的岁月，其中更有一丝亘古长存的意志。卜部落如果借助此物来卜算，效果也会好很多，就算是在这神源位面，都可以准确不算出诸多信息。

　　雅儿如此郑重地借助神源之心来卜算，让楚云觉得他似乎就要找到白灵儿了一样。

　　天地间忽然间静谧了下来，雅儿开始进行卜算。

　　楚云只听到她口中念念有词，却听不清楚她念的是什么，只觉得那些音律非常古怪神秘，听着都让他感觉有些头昏脑涨。他连忙定住心神，不可以去听那些音律，这才感觉好了很多。

　　“嗤！”

　　雅儿口中忽然喷出一道精血，凝聚成剑，落在了神源之心上。

　　霎时间，神源之心神芒大盛，淹没了整个院子。

　　楚云紧张地望着雅儿，发现她脸上露出了一抹欣喜，似乎已经得到了什么信息，他也不由得激动了起来。

　　就在这时候，突然雅儿脸色一阵苍白，一大口鲜血狂喷出来，整个人摔落到了地上，奄奄一息！



　　第1278章 与神灵有关？

　　“雅儿姑娘！”

　　楚云脸色猛然巨变，身形一闪，瞬间接住了雅儿无力倒下的身躯。

　　“嗡！”

　　一股古怪的力量骤然从雅儿身上席卷而来，让楚云不由得脸色一沉，因为，从这股力量上，他感受到了不小的威胁！

　　那是一种死力，能够疯狂吞噬生机！

　　这股力量似乎就是雅儿进行卜算之后的反噬之力，在这股力量的笼罩之下，雅儿的身躯竟是在迅速老化，就连楚云扶着她的手，被这股力量波及，都感觉在迅速衰弱。

　　“好难缠的力量！”

　　楚云暗叹一声，当即催动《玄雀仙功》，开始不断衍生出生机，灌入雅儿的体内，帮助她稳住生命。

　　“嗤嗤嗤……”

　　两股力量瞬间发生了激烈的碰撞，一开始楚云竟是一直都无法与那死力相抗衡，脸色连连变幻，却咬牙坚持了下来。

　　好不容易，楚云才终于压制住了那股令万物衰亡的力量，渐渐让雅儿的气息平稳下来。不过，他却可以发现，雅儿的情况非常不好，就算他不断灌注入生命力，依旧无法让她彻底恢复过来。

　　“楚……楚先生，可以了……”

　　楚云还皱着眉头，还在沉思着是不是还有什么办法相救的时候，雅儿却已经苏醒过来了，一脸虚弱的开口：“多谢您相救。”

　　楚云见她似乎是真的稳定下来了，也知道自己现在也的确无法帮到她，只得松开手。他连忙说道：“雅儿姑娘，你刚刚是因为要强行卜算，所以才……”

　　雅儿却苦笑了起来，心有余悸道：“我也没想到反噬居然会如此之大！”

　　楚云心中不禁有些愧疚了起来，不过，他却仍然忍不住问道：“究竟是怎么回事？”

　　雅儿正色道：“楚先生，很抱歉，你所要找的这位灵儿姑娘，我也没办法卜算到她的下落，因为，她现在的情况已经和一些我无法卜算到的存在相连了！”

　　“你无法卜算到的存在？”楚云不由得一脸错愕。

　　随即，他像是想到了什么，脸色再次一变，道：“难道是……”

　　“看样子楚先生事先也有所猜测？”雅儿说道，“不错，我刚刚试图卜算灵儿姑娘的下落，但是，却猛然触及到一个极其恐怖的尊在，一下子让我差点殒命！能够给我带来如此强烈反噬的存在，只有超乎众生之上的神灵！”

　　“果然如此！”楚云的眼中骤然精芒爆闪。

　　他想起了白灵儿怀中的胎儿，想起了紫穹仙帝的本体神壁的古怪认主，想起了白灵儿怀孕期间，自身实力莫名其妙的增长！这种种的一切，都预告着那个胎儿非常的不凡。

　　如今这件事看来，让楚云不得不大胆猜测：难不成，灵儿所生下的孩子，居然还和神灵有关系不成？！

　　一时间，楚云更加忐忑不安了起来。

　　虽然他不相信自己的孩子会对灵儿不利，但是，如果他的孩子和神灵有关，甚至乎直接就是神灵转世，在意识方面恐怕根本不会认同自己是他楚云的儿子吧？那样的话，对白灵儿造成什么伤害，还真的很难说！

　　而且，就算不是因为那个孩子直接带来的，也有可能是因为那个孩子间接带来的伤害，比如某些强大的存在，看出了那个孩子的不凡，因而引起了什么意外。

　　楚云越想心里越是不安，脸色也越发难看。

　　一旁的雅儿见此连忙说道：“楚先生，你也不要着急，我方才虽然没有卜算出灵儿姑娘具体的下落，但是，我却卜算出来她现在很安全，所以你不用太担心。”

　　“这是真的吗？！”楚云不由得激动了起来，忍不住抓住了她的手。

　　雅儿原本苍白的小脸上浮现出了一抹红晕，却不敢抽回自己的手，只是连连点头，道：“千真万确，而且，她在近期一段时间都不会有什么危险。”

　　“那就好！”楚云这才长长地松了口气。

　　不过，他也却根本还不敢放下心来，毕竟对于他来说，神灵那样的存在，现在完全是无法抵抗的，白灵儿失踪居然和那样的强横与神秘的存在扯上了关系，这让他如何能够放心？

　　可惜的是，就算是他心里再放不下心，现在也没什么办法，因为雅儿显然也已经帮不了他什么了。甚至于，雅儿估计在很长一段时间都无法进行卜算了。

　　当然，楚云很快也重新振作了起来，因为，他望着嗜血刃的时候想到了：如果可以尽快夺下四件神器，并且成为主宰，就算是灵儿失踪的事情和神灵有关，他也可以将她救回来才对！

　　此外，他更是忽然想到了：说不定那些神子神女们会对于这件事情知道什么，比如神壁的来由，要是逼问他们，有可能可以再找到一些线索！

　　正是因为想到了这一点，楚云几乎迫不及待地想离开神源山脉。

　　在这里呆着，他不会再有半点提升，包括刚刚得到的神源人的神形九转功法，在这神源山脉之中修炼与在外界修炼并无不同，想要突破，需要一些极其独特的机缘。

　　不过，在楚云离开之前，源主却来到了他的面前，并且送给了他一些东西，居然是一堆封神牌，看上去不下百数！

　　“这就是我们神源人这十万年来猎杀的封神者留下来的！”源主淡然望着楚云，“这些东西在我们手上也没有什么用，送给你的话，说不定某一天还能排上什么用场！”

　　说着，他忽然神秘一笑。

　　楚云有些茫然接过了那些封神牌，最终道别了所有人，带着呆呆迅速离开了神源山脉！

　　此次来到神源山脉，他们的收获显然已经超乎他们原来的期望，并且，楚云和呆呆如今也正式拥有与九阶神将挑战的实力！依靠这样的实力，他们已经足以在神源位面上立足，乃至将一切搅得天翻地覆！

　　十数日之后，三道人影出现在了当初楚云镇压映雪神女等人的遗址附近，这三人自然就是楚云、呆呆和星云魔君。



　　第1279章 破封

　　刚刚来到这遗址附近的时候，星云魔君面带遗憾地说道：“可惜，上一次那么激动人心的时刻，我居然没有亲眼见到。”

　　楚云却一笑，说道：“没关系，这一次或许你可以看到一场更加精彩的好戏！”

　　呆呆和星云魔君原本还有些不明所以，不过，当他们看都遗址之内的状况时，就都不由得了然，嘴角纷纷露出了古怪的笑容。

　　这一片往日里非常热闹，有不少人纷纷前来探索的遗址，此刻却是静的可怕。

　　不是因为这里的人减少了，相反这里现在聚集了非常多的人。不过，这些人现在都紧张地注视着某个地方。那个地方正是楚云之前镇压映雪神女还有罗家、王家强者的位置所在！

　　原来，就在楚云离开，前往神源山脉的这一段时间，罗族、王族一刻都没有放弃过要破解封印，救出他们的家主、长老。

　　不过，因为楚云那个镇压实在是太过特别，完全将这个遗址本来的重重古神禁、古阵法联系在一起，破解起来非常的困难，他们忙活了老半天都没有取得什么成就。

　　最终，无奈之下，两族只能联手请来了各种擅长阵法禁制的强者，从这遗址的最外围开始突破，一步步解除整个遗址的禁制。

　　其间，这遗址之中出现了不少珍品宝物，但是同时两族所消耗的各种代价，却远超过这些东西，让他们心中暗自滴血。这也是为什么这个遗址存在这么久，各大家族却一直没有大举挖掘它的动作的原因——挖掘它的代价实在太大了。

　　好在，随着他们的努力，他们终于在开始慢慢瓦解楚云留下的那个巨大的禁制，眼看就要将他们要救的人救出来了。

　　“真是不容易啊！”

　　别说罗族和王族的人，就是那些来看热闹的人，都深深地感叹了一声。

　　就在众人的注视之下，面前那个巨大禁制形成的大山，终于被瓦解到了只剩下最后几层禁制，只要将它们解除，被禁锢其中的人就将重获自由。

　　“这几层禁制环环相连，必须一再小心，不然恐怕会伤及被禁锢其中的人！”

　　一名不知道从什么地方被请出来的罗族隐世长老，郑重地望着周围的人说道：“要解开这最后的禁制，所需要的是五个人同时出手，并且要彼此默契配合，在同一时间，瓦解这所有的禁制！你们都没问题吧？”

　　他面前几个人互相对视一眼，纷纷点了点头，表示自己没问题。

　　“那么，开始吧！”

　　随着那名罗族的隐世长老一声令下，那五个人连同他自己一起出动，猛然齐齐冲向了那禁制山，环绕着它缓缓摆开了阵势。

　　陡然，那名罗族隐世长老一挥手，分别在他周围五个不同方向的人瞬间一起出手，分别朝着一个禁制发动了攻击。同一时间，这名隐世长老自己也出手了，不过，他却不是对着那些禁制，而是猛然撑开一道防御，以防将人救出来的时候，周围会有什么人出现来捣乱！

　　见此，藏匿于人群之中的楚云三人不由得相视一眼，都纷纷暗笑，却并未做什么，淡然看着他们。

　　“轰隆！”

　　在场所有人只听见一声巨响，旋即就都看到那座大山轰然爆碎，化作无数的灰尘席卷八方，其中那最后几道禁制终于瓦解，禁锢也在瞬间化为乌有。

　　“吼！”

　　滚滚烟尘之中，一道道身影快速冲出，每一个人都似乎激动万分，一个个仰头狂啸。

　　“出来了，我们总算是出来了！”

　　“那个该死的楚云，我一定要将他碎尸万段！”

　　“啊，老子终于重见天日了！”……

　　这一声声咆哮震动四方，完全将这些他们脱困而出的人心中的情绪宣泄了出来。

　　想想也是，不说那高傲的神女映雪，就是罗云空等人，哪一个不是地位尊崇，高高在上？他们何曾受过这等侮辱？此刻他们会如此激动也是很正常的事情。

　　除却他们，千辛万苦才将他们救出来的罗族、王族的人，此刻心中也都激动无比。

　　不过，谁也没想到的是，就在这时候，一个戏谑的声音忽然响起，传入了众人的耳中。

　　“哦？有人想将我碎尸万段？那我可想试试！”

　　这个声音是如此的平静、淡然，却字字清晰地传入了众人耳中，让在场所有人瞬间心头巨震，一下子全都愣住了。

　　原本沸腾一片的四周，刹那间又陷入了一片死寂之中！

　　寂静之中，众人艰难地扭过头，朝着那声音传来的方向看去，瞬间不少人脸色巨变！

　　就在众人的注视之下，三道人影，忽然出现，凌空而立，大步朝着众人走来！

　　看着这三个人影，不少人的心脏一下子停住了！

　　这三道人影，却不是楚云三人又是何人？

　　呆呆饶有兴致地打量着这些人，忽然哈哈大笑，指着其中一个张大了嘴，似乎已经被吓傻了的人，说道：“就是你这家伙刚刚说要将我大哥碎尸万段吧？怎么现在见到了我们了，反而变成了这般熊样了？哈哈，笑死我了……”

　　肆无忌惮的笑声，震动八方虚空，也让周围原本惊呆了的人一个个都惊醒了过来。

　　下一瞬，四周哗然一片！

　　“是那个楚云，我居然完全没察觉到他们是什么时候出现的！”

　　“他们怎么会在这里？为什么刚刚好就在现在出现？！”

　　“天哪，难不成，他们一直在旁边等着，现在是想出来将罗族、王族的人再次禁锢起来吗？”……

　　一道道震惊的目光，全都汇聚在了楚云三人的身上，各种议论的声音，顷刻间直冲云霄，似乎要将空中的云彩都生生震碎一样！

　　楚云三人却完全没有在意周围人的反应，不慢不紧地继续朝前飞来，终于来到了罗云空等人的面前。

　　楚云望着那同样有些错愕的映雪、罗云空等人，忽然嘴角一勾，轻笑道：“刚刚有人提议让我将你们重新再镇压起来？唔，这个主意听上去似乎不错的样子！”



　　第1280章 今非昔比

　　“轰隆！”

　　一语惊起千重浪！

　　一时间，这一片天地彻底沸腾起来了！

　　“放肆！”

　　“可恶的混蛋，竟然还敢出现在这里，而且如此大放狂言！”

　　“哇呀呀，气煞我也，我要杀了你！”……

　　那些刚刚脱困出来的人最先忍不了，一个个都仿佛疯了一样，放声爆吼，齐齐朝着楚云扑杀而来！

　　仇人见面分外眼红，更何况是让他们受到了如此大耻辱的仇人？

　　一时间，就连罗云空、王桀他们这些一家之主，一族之长都失去理智了，全都不顾一切地朝着楚云袭杀而来！

　　“轰隆隆！”

　　天穹之上，元气狂暴，无数神芒齐齐激射，肆意爆发出恐怖的威能，让虚空都仿佛要沸腾了一样！

　　那是数十名七阶、八阶乃至九阶神将强者瞬间出手，一起造成的恐怖威势，仿佛能够泯灭世间万物一般！

　　这等恐怖的威势，让在场许多还没反应过来的人纷纷瞪大了眼睛，各自咂舌不已。

　　这一刹那，众人心中齐齐浮现出来的，只有一个念头：“楚云他们几个人真是不知死活，竟然自己跑来送死！”

　　然而，仅仅只是下一刹那，这样的念头瞬间就在他们脑海中彻底湮灭。

　　因为——

　　“噼里啪啦……”

　　一阵虚空破碎的声响，陡然传入了众人的耳中。

　　众人骇然看到，原本仿佛要被煮沸了一样的那一片虚空，在这一刹那居然之力破碎，化作了无数的碎片，而后猛然朝着四方轰然炸开！

　　“轰隆！”

　　恐怖的虚空碎片，携带着方才那众人联手之下汇聚在一起的恐怖力量，如同滚滚洪水一般横扫八方，吞没一切！

　　许多刚刚为了袭杀楚云，来不及躲闪的人，直接被这股洪流吞没，刹那就直接被轰杀！一些实力强大，或者是侥幸及时退开的人，也多多少少受伤了！

　　谁也想不到，他们这么多人联手要袭杀楚云，结果居然几乎把自己都赔了进去！

　　望着那一片陷入混沌的虚空，许多人心生惊恐，纷纷一退再退。

　　“咦，楚云他们三个刚刚并没有逃出来！”

　　“这么说的话，他们被混沌吞没了？哈，太好了！”

　　“虽然牺牲了一些人，但是，总算是将这几个可恶的混蛋弄死了，哈哈哈……”

　　不少人都眉飞色舞，一个个欢呼大笑了起来。

　　唯有映雪、罗云空、王桀等人，似乎都感觉不大对劲，一个个皱着眉头，紧盯着那一片恐怖的混沌所在。他们可不会相信楚云就这么死了！

　　果然，就在这一刹那，几道人影陡然从那一片混沌之中横冲而出，如同一柄无上神剑一般，激射而出，锋芒扫荡长空！

　　这三个人影，不是楚云三人又是何人？

　　特别是此刻的楚云，气息强大得恐怖！

　　只见，他周身环绕着耀眼的万象神火，笼罩了身体周围百米的范围，其中无数繁星环绕着他游走，演变不息，神秘无比，似乎拥有某种莫测神力，引得四方虚空纷纷呼应，为之颤动连连！

　　他就仿佛一尊无上战神下凡，浑身上下散发出令人心惊胆颤得可怕威能！

　　四方死寂一片，许多人张大了嘴巴，下巴似乎多快掉到地上去了！

　　这一刹那，天地之间只剩下呼呼的风声，还有楚云身上传出的一声声虚空颤抖时发出的声响！

　　好一会儿之后，人们才接连回过神来，立刻发出一阵阵震动天地的惊呼！

　　“是楚云！真的是他！”

　　“这怎么可能？他们陷入了混沌物质里居然也没死？！”

　　“不可能，这绝对不可能！怎么会看到这么荒诞的事情！”……

　　现场彻底沸腾了，无数人在大喊着，仿佛疯了一样地嘶吼着。

　　甚至有许多人已经语无伦次，仿佛神经错乱了一般，根本接受不了眼前所见！

　　特别是那映雪神女。

　　来自虚空之外的她，对于这混沌物质的恐怖可以说是在场最了解的人！

　　此刻，她已经彻底失态，瞪大了眼睛，紧盯着空中那道对她来说如同噩梦一样的身影，只觉得这个世界像是颠倒过来了一样荒谬！

　　“怎么会这样？他竟然这都没死？！不……不可能！这绝不可能！”她仿佛疯癫一般，放声大喊，像是要对这个世界纠正什么一样。

　　她不开口还好，一开口，空中的楚云立即注意到了她。

　　“刷！”

　　楚云目光如电，视线蓦然落在了的身上，一道恐怖的威压陡然如同潮水般朝映雪席卷而去。

　　映雪娇躯一颤，脚下还连连倒退，脸色一片煞白！

　　在这一刹那，她已经完全可以感受得出，此时此刻的楚云已经今非昔比，比起当初将他们镇压起来的那个楚云，居然还要强大十倍不止！

　　“哼！”

　　楚云冷哼一声，眼中掠过一抹寒芒，身形一闪，竟是直接朝着映雪杀了过去！

　　“咻！”

　　楚云身形如电，刹那破空来到地面，冲到映雪的面前，一下子便要将她抓住。

　　映雪陡然惊醒过来，立即抬起素手，掌中一抹耀眼神芒绽放开来，撞向了楚云。

　　楚云掌下神光爆发，两人的力量瞬间在空中交碰，身上的护体神光更是立刻激烈地碰撞了起来。

　　“轰隆！”

　　惊雷般的巨响，炸得天地如同要四分五裂一样。

　　以他们两人所在之处为中心，周围沙石飞溅，秩序破碎，虚空暴动！

　　周围，离得近一些的人直接被这恐怖的神芒震飞出去，凌空便口喷鲜血，赫然已经受了重伤！

　　就是罗云空、王桀等人，此刻也是连连倒退，竟是挡不住楚云和映雪交手时候爆发出的冲击余威。

　　周围众人无不骇然，纷纷惊慌起来，手忙脚乱地有多远跑多远！

　　而就在他们退避之际，他们赫然发现，映雪神女连连施展出各种奇妙神通，然而，似乎不管她做什么，她就是无法在楚云手中讨得任何好处，甚至已经被楚云压制住了，更让他们惊骇的是，楚云此刻根本还没有动用嗜血刃！

　　陡然——

　　“轰隆！”

　　映雪直接被楚云一击扫飞出去，凌空一口神血喷出，重伤！



　　第1281章 魔蝎

　　曾几何时，映雪几乎打的楚云没有反手之力？

　　曾几何时，楚云和星云魔君曾被映雪追得几乎无路可逃？

　　今时今日，楚云甚至连神器都还没有动用，却已经足以全面压制住她，眨眼将她重伤！

　　映雪的精神有些恍惚，她是多么高傲的公主，如何能够接受得了眼前此刻？

　　不过，看着楚云再次一步步逼近，她却又不得不接受事实——现在的她光凭自己，已经不再是楚云的对手！

　　“没想到，你进步的速度竟然这么快，实力又突飞猛进了！”

　　沐浴在绚丽的神霞之中，映雪神女死死盯着楚云，银牙之间艰难地挤出了一声低沉的冷喝。

　　楚云嘴角一勾，轻笑道：“这还要多亏了你，若不是你那么喜欢算计我，我恐怕还没办法这么快达到这一步！”

　　映雪闻言脸色更是阴沉，楚云的这一翻挖苦，就仿佛一根根利刺一般，瞬间刺得她痛苦不堪。

　　对于一个擅长算计，甚至于在诸神世界之中，被许多神子神女忌惮的人，还有比这更讽刺的回报吗？

　　当然，此刻楚云所做的事情，对于她，对于罗云空等人来说，意义还远不止如此而已。映雪不是楚云的对手，甚至于，楚云已经有足够的能力威胁到她的生命，那么，同样的，如今的楚云也不再是奈何他们不得，这一次他们如果落入楚云的手中，恐怕就不只是被镇压那么简单了！

　　原本他们方才破开封印时候，还在叫嚷着要灭了楚云，想着要怎么报复，却没想到恰好在他们重获自由的时候，让他们失去自由的那个人出现了！

　　于是，局势又开始发生了这般颠覆性的扭转，让他们此刻只觉得命运是不是在故意折磨他们，让他们如此欲仙欲死！

　　早知道，何必搞得如此轰动？悄悄让人过来破开封印，然后他们再悄悄离开不就好了？那样或许还根本不会惊动楚云！

　　可惜的是，楚云却并没有给他们悔恨的机会。

　　陡然——

　　“咻！”

　　楚云眼中杀意一闪，身形瞬间一动，直接再次朝着映雪杀了过去，似乎要先解决这个女人再说！

　　罗云空的等人见状，眼睛骤然一亮，当即纷纷对着族人传音：“快点趁机逃走！”

　　然而，他们却似乎忘记了，这一次出现在他们面前的人，除却楚云，还有星云魔君和呆呆两人！

　　“嗡！”

　　只见星云魔君脸色冷漠，随手抛出蓝天绫，瞬间便演化成无数道蓝色的影子，飞洒向四方，直接拦住了虽有人的去路。

　　“嗤！”

　　呆呆的身影在空中陡然一闪，如同一道金色闪电，瞬间将一个试图突围的人撞飞回去，镇住了其他人。

　　同时，他嬉笑着说道：“我说，你们不是还想将我们碎尸万段吗？怎么现在就想走了？别走得那么急嘛！”

　　一言一语，就仿佛是一个个巴掌，狠狠地扇打在罗云空等人的脸上一样，让他们感觉满脸无光。

　　“可恶！”

　　罗云空低声咒骂，他们这些人刚脱离封印，其实还并未恢复到全盛状态，此刻和呆呆他们斗起来也束手束脚，特别是他们多还清楚地记得，当初楚云他们大闹修罗之海的时候，星云魔君同样展现出了惊人的实力，让他们忌惮不已！

　　他们却不知道，实际上，此刻呆呆和星云魔君联手，根本没有信心对付他们这么多人，只不过是装作强势，要吓住他们而已。

　　眼看他们迟疑不动，呆呆和星云魔君都各自露出了淡淡的笑容。

　　就在这时候，另外一边的楚云已经将映雪逼入绝境！

　　“咻！”

　　楚云浑身的气息陡然将凌厉演变到极致，四周虚空也彻底化作了他的武器一样，随着他身形移动之间，猛然爆发出庞然巨力，宛如一道利刃，当空朝着映雪神女身上轰击而下！

　　这一击神威，令在场众人无不凛然，只觉得在这攻击之下，别说映雪一个人，就是这神源位面的大地，都要四分五裂一样！

　　映雪使尽浑身解数，却依旧无法阻挡这攻击的降临。

　　就在她感觉到绝望之际，陡然——

　　“嗡！”

　　一道人影猛地出现在她面前，瞬间拉着她向后倒退开来，同时一道惊世神芒升空，挡住了楚云的这凌厉攻击！

　　“轰隆！”

　　一股霸道的威能席卷四方，肆虐虚空，逼得周围的人不得不连连后退。

　　空中，楚云不由得脸色一变，在这个突兀出现的人影身上，他竟然感受到了法则之力！

　　这是另一件神器！

　　“轰隆隆……”

　　爆炸在持续，过了许久许久之后，好不容易才终于平静了下来。

　　能量风暴中央，此刻却已经多了一个人，此人身着一身黑色衣袍，长相较为普通，身上却明显地流转着神灵气息，显然是一位强大的神子。更让人不得不注意的是，他头顶悬着一枚灰色的圆环，耀眼的神光在上面不断流转。

　　神器——混元环！

　　至于这黑衣人，正是当初刚刚进入神源位面时，楚云曾经见过一面的神子——魔蝎！

　　想到方才楚云和他正面气息碰撞，竟然并未逊色他多少，魔蝎此刻心中很是震撼。

　　特别是想到楚云此刻还未动用嗜血刃，他眼中更是寒光闪烁，仿佛实质的利刃一样在扫视着楚云。

　　楚云同样在扫视着他。

　　忽然，楚云像是想起了什么事情，露出了一脸恍然之色：“哦，难怪我刚刚一直觉得少了点什么，原来是少了你的那个侍女！”

　　他望向了映雪，饶有兴致地说道：“想必，你一定是用了什么办法让她离开提前，就是为了请这位神子前来相助吧！”

　　映雪鬓发凌乱，脸色阴沉，并没有回答什么，不过，显然楚云已经猜中了。或许，这一步棋本身是映雪留着出奇制胜，却没想到最后变成了救她，让她此刻的感觉更加难受。

　　倒是魔蝎，似乎对于他们的恩怨没什么兴趣。他只是望着楚云，淡然一笑，道：“我说过，我对你手中的神器很感兴趣，今日，我将会把它取走！”

　　楚云眉头一挑，淡然望着他，道：“我要是不给呢？”

　　魔蝎冷笑一声：“那么，你今天一定要死！！”



　　第1282章 激战神子

　　“嗡！”

　　魔蝎话音一落，便脚踏虚空，大步走向楚云。

　　他头顶上悬浮着的混元环宛如骄阳当空，浑身光华万丈，席卷九天。

　　楚云却怡然不惧，反而大步迎上去，道：“来吧，让我也好好试试，所谓的神子究竟有多强！”

　　仿佛是受到了他的情绪影响，他身体周围环绕着的万象神火中，一只只强横的巨兽残影欢腾咆哮起来，各种可怕的呼啸声震荡八荒。地面上的众人，都感受到了可怕的压力，特别是众多本身就来自兽族的强者，竟然有种要跪地膜拜的感觉！

　　万众瞩目之下，随着天穹之上传出一声虚空破裂的声响，一场惊天对决正式展开！

　　“嗡！”

　　魔蝎身体周围无数神芒激荡，千道万道宛如瀑布一般，齐齐倾洒而出！

　　浩荡如潮的神芒之间，他发丝浓密，黑袍舞动，宛若一杆黑色神枪，炽烈的神芒不断从他体内汹涌而出！

　　“混元神杀！”

　　魔蝎剑指一动，一道如同数百米长的巨大环状神芒横空而出，透发出凌厉威势，斩裂天穹，闪电般朝着楚云斩落！

　　这一击，比之方才楚云最后要彻底制住映雪的那一剑更加凌厉可怕！

　　如此可怕的一道攻击，来势汹汹，迅疾无比，众人本以为楚云一定会躲闪。

　　然而，面对这一击，楚云却非但没有躲闪，反而兴奋地大喊一声：“来得好！”

　　“刷！”

　　嗜血刃在他手中出现，楚云张口便是一声大吼，一匕首斩出，万象神火之中，立即冲出一只只巨大的兽影，咆哮着冲向了对方的环形神芒！

　　这些巨兽身上散发出来的威能，令人心神震颤！

　　“轰隆！”

　　那些巨大的兽影疯狂地扑上了那道环状神芒，猛然张口便将它给咬住了。刹那间，天空就被耀眼的神芒淹没，暴虐的能量透发出让人难以想象的恐怖威能，于高空之上疯狂肆虐，引发出阵阵虚空破裂！

　　“嘶！”

　　“仅仅初次交手，威势居然就如此恐怖！”

　　下方，众人遥望空中可怕的破灭景象，心头一震，齐齐倒抽了口冷气，脸上满是惊骇！

　　这只是双方彼此试探的招数而已啊，却已经让他们之中大多数人感觉自己无力相抗，若是真正拼杀起来，那还了得？！

　　“轰！”

　　来而不往非礼也，魔蝎的攻击威力散开，楚云立即动了，一股浩浩荡荡的神芒，以催枯拉朽之势，撕裂了空间，向着魔蝎轰杀过去。

　　“咻！”

　　魔蝎却不再正面硬碰，身躯陡然一晃，电射而出！

　　“嗤……砰！”

　　虚空再次激烈暴动，楚云这一击竟是当空爆发出来了上百道刀芒，又凝聚成一道，如同一轮笼罩千里的神月一般，冲刷向了魔蝎！

　　这无数的刀芒之中透发出恐怖的杀意，每一道竟然都有魔蝎方才那一击相当的威力！

　　魔蝎极速在这无数剑芒之间穿梭，眼看着躲无可躲，他冷喝一声，身影竟是如同陀螺一样，快速旋转了起来。

　　“砰砰砰砰……”

　　一道接着一道耀眼神芒，从他的头顶的混元环中爆射开来，疯狂冲刷四方，将楚云的刀芒纷纷撞飞出去，殃及附近的虚空，直接崩裂了大量的虚空！

　　虚空上转瞬千疮百孔，所有围观的人不得不继续连连撤退。

　　而就在他们惊慌而震撼的目光中，楚云飞洒漫天的刀芒，宛如狂风暴雨之中的一道闪电，瞬间冲到了魔蝎面前。

　　“死！”

　　他挥动嗜血刃，身体周围的万象神火也顷刻爆发出最强威能，对着魔蝎扑杀而上！

　　“杀！”

　　魔蝎暴喝一声，混元环连连转动，赫然是动用某种神秘神通，一道道耀眼的箭芒电射而出，以雷霆万钧之势，轰落在楚云的身上！

　　然而——

　　楚云的身躯之外却骤然浮现出大片星辰幻影，陡然一阵爆炸，四周的虚空瞬间支离破碎，但是这些破碎的虚空却对他没有丝毫伤害，反而助他将那魔蝎的攻击悉数震碎！

　　魔蝎这一击之下，他自身的所有力量都激发，混元环就如同一轮烈日在他头顶上大放神霞，照耀天地！

　　下一瞬，主动袭杀而来的魔蝎竟是碰都没碰到，就被楚云震飞了出去！

　　而且，楚云身体的星辰幻影却在刹那间，化作了一个巨大的剑芒漩涡！

　　万象虚空境，牵引虚空，借由虚空之力催动那些从虚空缝隙间溢出的混沌物质！

　　魔蝎被他直接拖进了混沌物质的漩涡之中，眼看就要被吞没！

　　“在这样的状况下，魔蝎这个家伙恐怕得不得施展那一招了吧！”

　　地面上，一处山岚之上，此刻看着魔蝎就要陷入混沌漩涡之中，神女映雪不由得低声呢喃道。

　　“那一招？哪一招？”一旁，罗族的一名长老忍不住问道。

　　其他人也立即都将注意力转向这边。

　　映雪没有回答他，眸中却浮现出了深深的畏惧，仿佛是想起了什么恐怖的东西！

　　非但是她，就连她身边那个难缠的侍女，也是面露惧色，甚至还忍不住缩了缩身子，向后退开，仿佛站在原地会有什么可怕的危险出现一样！

　　“到底是什么？”

　　罗云空越发好奇，王桀和其他两族的强者也全都好奇了起来，毕竟此刻任何情况都和他们的安危关系不小。

　　不过，没等映雪说出告诉他答案，远处空中，赫然已经发生了巨变。

　　“轰隆！”

　　一道神芒巨柱，陡然冲天而起，把整个天空都瞬间照亮！

　　“吼！”

　　怒吼声，震动天地！

　　随着那道神芒冲天，所有人只看到一个巨大的人影，毫无征兆地从楚云催动万象神火凝聚出来的那一片恐怖混沌漩涡之中出现，看上去狰狞无比，仰天爆吼一声，直冲天穹！

　　磅礴的魔威，瞬间扫荡八方，让每个人都发自心中感到惊颤！

　　就连楚云也不由得瞳孔一缩！

　　此刻，这个虚影就仿佛是从沉睡中被人惊醒的恶魔，直接怒而腾起，肆意地对着四周发泄着他的怒火！

　　蓦然，那恶魔的目光朝着楚云扫来，瞬间锁定在了他的身上！



　　第1283章 魔威

　　楚云方才要用来碾杀魔蝎混沌漩涡，此刻分毫都伤害不了这魔影，甚至让人感觉变成了这魔影的陪衬。

　　这千丈高的魔影在混沌物质之间，放声长啸，构成了一幅极其令人震撼的画面——魔神降世！

　　下一瞬，众人就看见了魔蝎，他竟然就身在这魔影的头部，盘膝坐着，头顶的混元环涌出无比耀眼的神芒。他脸色十分的平静，似乎这一切都跟他无关一样！

　　再看魔蝎的身上，分毫无损！

　　楚云刚刚这凌厉杀招，竟是没有伤害到他一丁一点！

　　仔细观察，众人发现，他的头顶上，那仿佛烈焰般熊熊燃烧的神芒之中，此刻正在迅速融入他身下那巨大的魔影，就仿佛此刻是这魔影在使用这件神器一样！

　　显然，这个魔影就是魔蝎身上的神能化成，只是那恐怖的威能，分明比他自身要恐怖的太多太多！

　　“怎么会这样？这样的情况之下竟然……竟然没有伤到他？！”呆呆大惊失色。

　　“这究竟是什么神通？他怎么可能施展出这么恐怖的东西来？！”星云魔君脸上也一片惨白。

　　“可怕！这真是可怕！这就是真神后裔真正的实力吗？”

　　就是罗族、王族的人，此刻看到这魔影的时候，思绪都不禁混乱了起来！

　　他们都快疯了，周围那些被这大战吸引过来的许多围观的人，特别是那些同样登上了封神榜的人，目睹这一幕，同样感觉自己快要疯掉了！

　　尼玛，这到底是从什么地方冒出来的怪物啊！看上去似乎年纪和我们差不多，竟然弄出了这么恐怖的东西来！

　　罗族的族长罗云空，原本自认为自己已经够见多识广，却被这突然出现的惊天魔威吓得几乎要跌坐在地。

　　他脸色发白，指着那可怕的魔影，瞪大了眼睛，对映雪道：“这……这就是你们所说的那一招？”

　　映雪她们主仆二人一起重重地点头。

　　望着那恐怖的魔影，映雪感叹道：“我们这些人降临虚空的时候，各自家里都给了我们一个强大的底牌，不过，这个家伙的底牌威力却比我的恐怖太多了！”

　　周围不少人闻言脸色一变，心中却是暗暗想着：这一次进入神源位面来的神子神女可不止这两个，若是每一个都有这么强大的底牌，那其他封神者还混个屁啊！

　　不过，不管他们现在是什么感想，魔蝎就是这么冲出了楚云的困杀，并且，他展开反击了。

　　“想不到，你可以将我逼到这等境地！”魔蝎平静地望着楚云说道，“哼，不过，你也就到此为止了，临死之前能够看到这样的神通，你倒也是死得其所了！”

　　“嘿嘿，那我就好好看一下，究竟是什么样的神通这么了不起！”楚云带着几分戏谑的声音在空中回响。

　　“那么，我就如你所愿！”

　　忽然，魔蝎的身影“刷的”站了起来！

　　这一动，所有人的目光立刻都汇聚到了他的身上。

　　就看到他站在这魔影的头上，忽然一步迈出，刹那间，他脚下的魔影也猛然动了，一步踏出！

　　“轰！”

　　魔影一动，直接便穿过了那可怕的虚空混乱区域，也彻底从混沌漩涡之中跨了过去，杀向了楚云！

　　原本似乎已经被楚云压制住了的魔蝎，在车一刹那对着方才所有人眼中恍若神灵一样的楚云，发起了凶悍的反击。

　　轰轰轰！

　　魔蝎悍然进攻，他身上墨黑色的衣袍，如翻滚如墨，如闪电刺破长空！

　　他脚下的魔影，浑身魔威震荡，引得四方秩序暴乱！

　　一只魔爪举了起来，狠狠抓向了楚云，利爪划过虚空，轻易将其撕裂，如同一颗颗流星飞射，笔直撞向了楚云！

　　此时此刻，魔蝎的气势可怕到了极点，包括楚云都不由得变了颜色，根本不敢等他到面前来便同样发动了攻击。

　　“轰！”

　　楚云身上的万象神火陡然变得耀眼无比，他如同一轮烈日当空，身体周围群星环绕，虚空泛起层层波澜，气息猛地扩张开来，覆压千里！

　　每一个人都感受到了他的浩荡、恐怖的力量，人人都几乎窒息！

　　八阶神将以下的人，根本承受不住这两股可怕的威能，连连后退。

　　“破！”

　　楚云陡然一匕首斩出，嗜血刃之上法则之力咆哮，竟是携带着道道重重幻影，如同无数的流星一起砸向了魔蝎一样！

　　于是——

　　一只巨大的魔爪，另一个是大片的流星雨幻影，当空相碰！

　　“轰隆！”

　　双方一碰，周围大片的虚空瞬间崩溃！

　　魔蝎身下的魔影身子微微一抖，楚云身体周围的万象神火却是一阵剧烈震动，就像是要被吹灭一样，他的身形也是猛地倒退，赫然是被打飞了出去！

　　楚云竟然被一爪子扫飞了出去？！

　　不少人一阵心惊肉跳。

　　要知道，方才楚云可是将罗族的人都逼得一个个畏首畏尾，甚至看着映雪几乎要被楚云打死，都没有人敢出手相助，只想着什么时候能够找到机会逃走。

　　然而，此刻，楚云却魔蝎打飞了！

　　这是因为楚云实际上并没有众人想象中的那么强大，还是因为魔蝎此刻的实力实在太恐怖了？！

　　“怎么回事？这个家伙的力量怎么会突然比方才增长了那么多？”地面上，呆呆脸上满是惊骇，“直接翻了一倍有余啊！大哥危险了！”

　　而就在此刻——

　　“轰隆！”

　　一股如同海啸一样的威压，陡然撞在了他身上，一下子让他惊醒！

　　他刚刚回过神来，就看到对方此时竟是一个瞬移，出现在楚云的面前，又是狠狠一拳冲着他砸过来。

　　“轰！”

　　楚云再一次被轰飞了出去，而魔蝎却依旧不肯放过他，继续疯狂朝他追杀而来！

　　“不好，大哥挡不住那个家伙，这样下去，大哥会被杀的！”呆呆脸色巨变。

　　星云魔君却脸色连连变幻，忽然，她一咬牙，身形急速朝着空中冲过去：“我去帮他！”

　　呆呆猛然一惊，想要伸手拦住她，却发现她已经冲到了那魔影的身边。



　　第1284章 一切交给你了！

　　呆呆心中也不由得剧烈一跳！

　　因为，他知道其实星云魔君上次所受的伤并没有好，方才她之所以表现的那么强势，也只不过是装着吓吓罗云空等人的而已！

　　但是，现在她却朝着那个恐怖的魔影冲了过去！这绝对是一种很危险的行为！

　　毫不犹豫地，呆呆身形一动，猛然追赶了上去，心里却是想着，如果有他帮助，至少也可以帮星云魔君减轻危险。

　　至于什么罗族、王族的人，现在他也顾不上了，如果被他们逃走了，大不了下次再直接去他们老巢找他们的晦气！

　　“杀！”

　　无尽的神霞笼罩之中，魔蝎仿佛从第一拳开始，就彻底陷入了疯狂一样，一出手就是恐怖的杀招，杀招的威力也越来越恐怖！

　　只见他头顶上的混元环在虚空之中，幻变出了一片密密麻麻的神芒，化作一个大漩涡，大漩涡之中，似乎有一个个魔神在咆哮，凝结成恐怖的杀势，气吞日月，仿佛是要将四方一切都生生炼化、毁灭掉一样。

　　“混沌大乱杀！”

　　神芒漩涡当空铺展开来，瞬间就让楚云周围的虚空化作了一片的支离破碎，混沌物质滚滚从那裂缝之间席卷而出，将楚云猛然包围。

　　楚云瞳孔剧烈一缩，面色凝重。

　　他虽然还是可以依靠万象神火逃脱这混沌物质，但是，从混沌物质中逃脱出来，所需要消耗的力量实在太恐怖，此刻他身上澎湃的力量已经消耗了一半，根本就难以多次施展绝技！

　　偏偏，他似乎已经感觉到，对方估计已经看准了这一点，准备一会儿接连给他来几次，让他陷死在混沌物质中！

　　不过，到了此刻他也没有其他选择，最终还是只能消耗剩下的力量的一般，立即从混沌物质中逃逸出来！

　　若非如此，一旦被混沌物质卷到混沌深处，就算不死，说不定都会离开神源位面，找都找不回来！

　　果然，在他刚刚从混沌物质中挣扎出来的时候，在外面等了老半天了的魔蝎当即故技重施，再次让他陷入混沌物质之中。

　　“可恶！”

　　他不得已又重新拼命冲了出来，但是，魔蝎却在他还没彻底脱离混沌物质的时候，已经施展第三次攻击，又要让他陷入混沌物质中去。

　　不过，就在这时候——

　　“咻！”

　　一道蓝色的天绫猛然横空而先，截击魔蝎的攻击！

　　“不要！”

　　楚云不由得惊呼了一声，他自然一下子认出了这出手的人是谁，但也立刻想到了，星云魔君根本不是魔蝎的对手，脸色巨变！

　　“咻！”

　　他毫不犹豫地加速朝着星云魔君那边冲去，可惜的是，他还是晚了一步，紧追着星云魔君的呆呆也晚了一步，星云魔君最终先一步挡住了魔蝎的攻击，但同一刹那，她也一下子被轰飞出去，口中鲜血狂喷。

　　呆呆连忙将她接住。

　　“不知死活的女人，找死！”

　　魔蝎一声冷哼之下，猛然改变攻击目标，对准了星云魔君。

　　只听见轰隆一声巨响，星云魔君竟是和呆呆一起一下子陷入混沌物质里去了！

　　“不！”

　　楚云暴吼一声，心中暴怒到了极点。

　　呆呆和星云魔君可不是他有万象神火护体，以他们陷入混沌物质之中，极有可能会有生命危险！

　　当即，他不顾一切，循着他与呆呆之间的一丝联系，猛然强行瞬移了进去，尽是一头扎进了混沌物质之中！

　　见此，不少人愣住了，就连魔蝎都一脸愕然。

　　很快，他就回过了神来，忽然放声大笑了起来：“哈哈，白痴，居然自己往混沌物质里钻，自寻死路！”

　　他此刻仿佛已经看到楚云被混沌物质碾碎的状况，目光紧盯着那一片区域，就等着楚云再次冒出来的时候，他给予致命一击，而后夺下楚云手中的嗜血刃。

　　混沌物质之中。

　　楚云的强行瞬移，终究让他勉强地赶到了呆呆他们的身边。

　　当即，他毫不犹豫地大喊：“呆呆，合体战技！”

　　呆呆似乎也早有准备，瞬间与他完成了合体状态，终于让楚云的状态恢复了一些，万象神火也笼罩住了星云魔君，救下了他们两人！

　　“呼……”楚云松了口气。

　　他也没有责怪他们，毕竟星云魔君和呆呆都是为了救他才冒险这么做的。

　　“星云，你进入我的神宫里去吧，其他的我来应付！”楚云连忙对星云魔君道。

　　星云魔君已经受伤不轻，虽然并不致命，但是，她显然已经无法再战斗。不过，听了楚云的话之后，她却摇了摇头，道：“你有办法对付外面的那个家伙吗？”

　　楚云一怔，旋即苦笑了起来。实际上他的确很苦恼，因为他的确没有办法，就算是自己现在救下了星云魔君和呆呆，出去之后还是得面对魔蝎又一次同样的暗算。此刻，他已经明显感觉出自己快要支撑不住了。

　　就在这时候，星云魔君忽然做出一个让他十分惊愕的动作——她竟是忽然解除了蓝天绫的认主，而后将它递到了楚云的面前。

　　“你这是……”楚云愕然望着她，和楚云处于合体状态的呆呆同样十分愕然。

　　“你炼化它吧！相信一定有用！一切交给你了！”星云魔君平静地对他说道。

　　“可是，你怎么……”楚云还是有些接受不了她怎么会突然将蓝天绫交给他。

　　星云魔君却说道：“你听我说，其实我上一次服用那颗神丹，已经消耗太大，甚至于在封神大战期间，根本无法恢复过来。也就是说，接下去的时间，我只会变成你的累赘！与其让这件神器在我手中浪费，还不如将它交给你，让你发挥出更大的作用来！”

　　楚云接过了蓝天绫，一时间却还是有些发怔。

　　星云魔君忽然展颜一笑，道；“当然，这可不是白给你的，你要答应，好好教训那些神子神女，还有，要帮我报仇！”

　　楚云也意识到时间不多，他没工夫多考虑了。最终，他咬了咬牙，道：“好，我答应你！”



　　第1285章 熔炼蓝天绫

　　星云魔君像是卸下了一个重大的担子，长长地出了口气之后，轻轻松松地进入了楚云的神宫之内。

　　楚云却是又肩负多了一个担子，带着巨大的压力，他立即争分夺秒地开始炼化蓝天绫。

　　好在，他现在因为有嗜血刃的基础，炼化起这蓝天绫来速度并不慢，转眼间他就已经炼化了大半。

　　与此同时，外界，原本信心满满，就等着看楚云挂掉，然后夺下神器的魔蝎忽然感觉有些不安，连连皱眉头。

　　不对劲，实在是太不对劲了！

　　按理说，他们不可能在里面挣扎这么久都没出来！

　　难不成，他们冒险不出来，反而朝着混沌深处冲去了，结果现在深陷其中了？

　　想到这里，魔蝎不由得暗自担忧，要是神器也掉进了混沌深处，那么找起来会非常的麻烦，甚至有可能会有一些变数出现。这绝对不是他想看到的。

　　而就在这时候，忽然——

　　“嗯？”

　　他的目光径直扫向下方，嘴角忽然一勾，身形也猛然一动。

　　原来，他竟是发现了映雪等人，正准备趁着此刻逃走！

　　“刷！”

　　他不理会其他人怎么样，却一下子出现在了映雪主仆两人的面前，带着几分轻佻的语气道：“怎么？那么急着走啊？”

　　映雪和她的丫鬟身形骤然一顿，脸色也变得有些难看了起来。

　　“魔蝎，神器我已经不和你争了，你还想怎么样？”映雪沉着脸，喝问道。

　　“哎呀呀，看你说的，感觉我就像是完全为了神器才来这里的一样。”魔蝎轻笑着连连摇头，“其实我之所以会来这里救你，完全是因为我在很早以前，就已经对你一见倾心了呀！只是，一直都没有机会可以一亲芳泽！”

　　说着，他嘴角那抹弧度越来越泛出邪恶的味道，大步朝着映雪走过来。

　　“你……你想干什么？”丫鬟色厉内茬地呵斥道。

　　“哈哈，当然是和你们家小姐好好亲近亲近！”魔蝎邪笑着说道，“难道我刚刚救了她一命，她不应该知恩图报吗？”

　　丫鬟已经乱了方寸，不知道该怎么回答他。

　　不过，映雪却一直非常的沉稳，蓦然呵斥道：“少给我来这一套！说，你究竟想怎么样？”

　　魔蝎终于停下了脚步，脸上的邪笑也消失了，取而代之的是一片阴冷。他望着映雪冷笑道：“虽然这两件神器现在我是十拿九稳了，但是，鬼知道你会不会去联合银翼那个家伙，趁着我在炼化神器的时候暗算我？”

　　映雪眸光一闪，不动声色。

　　但是，显然她的确有这样的念头。

　　见此，魔蝎的眸光更是阴冷：“所以，想来想去，我觉得还是保险起见，暂时别让你离开的好！”

　　话毕，他竟是直接出手，大手朝着映雪二人抓了过去！

　　映雪脸色一变，立即抬手飞洒出无数的神芒，将他的手掌挡住。

　　“砰！”

　　魔蝎的身形微微一顿，但很快就又以更快的速度冲向映雪，同时口中喝道：“我劝你最好别徒劳挣扎，如果不然，我一不小心杀了你，就算光明主宰知道了，也奈何不了我！”

　　“你……”

　　映雪怒极，却被他逼得连连后退，难以招架他的攻势。特别是，她身后还有个丫鬟累赘，让他们更是陷入被动。

　　“住手！”

　　终于，映雪大喝了一声，暂时止住了魔蝎的攻势。

　　魔蝎饶有兴趣地望着她，道：“怎么，还有什么遗言想留下来吗？”

　　映雪强忍住心头的怒意，沉声说道：“我知道你想要什么，如果你放我们离开，我就将它给你，如何？”

　　“哦？你倒是说说，我想要什么？”魔蝎淡然问道。

　　“法则元精！我应该没说错吧！”

　　映雪说着，手中猛然浮现出一团白色如雾一般的东西，上面透发出圣洁的光华，流转着法则之力的气息。

　　一看到此物，魔蝎的目光就移不开了，紧紧盯着她的手。

　　映雪的嘴角终于浮现出了几分笑容，道：“你的魔影神通，原本应该是为银翼准备的吧，但是你却在这里用了，那么，到时候对付银翼的时候，自然就没有足够的底牌，因为你这一次估计就得将你带来的法则元精消耗完才对！”

　　魔蝎轻哼了一声：“你这个女人，果然还是一如既往的难缠！”

　　映雪却不理会他的嘲讽，只是继续缓缓说道：“我手中所剩下的法则元精虽然也支撑不了你使用这种神通多久，但是，如果你再配合三件神器，想必要击杀银翼也是轻而易举！当然，如果你不愿意接受我的条件，我可以选择现在就耗光这法则元精，与你拼个你死我活！”

　　魔蝎脸色猛然一沉，差点就想怒而暴走。

　　不过，他最终是强压住了自己的怒火，仔细考虑了一番，才终于点了点头，道：“好，我答应你的条件！”

　　映雪还没说话，丫鬟已经忍不住说道：“空口无凭，我们凭什么相信你？”

　　映雪摆了摆手，道：“魔蝎虽然人品不怎么样，但是再怎么说也是死亡主神的门生，倒也可以一信！”

　　魔蝎轻哼了一声：“你知道就好！快将法则元精交给我吧！”

　　映雪没有犹豫，蓦然将手中的法则元精抛了出去。

　　魔蝎伸手便要将其接住，嘴角却勾起了一抹古怪的笑容。

　　不过，在他嘴角浮现出这抹笑容的瞬间，他也从映雪的嘴角处捕捉到了一抹笑意，心头不由得一紧。

　　他并没有发现映雪动了什么手脚，不过，下一刹那，他就忽然明白映雪这抹笑意是怎么回事了。

　　“咻！”

　　就在他的手机将抓住那法则元精的时候，另一只大手陡然从虚空中探出，瞬间就将那枚法则元精捞了过去！

　　魔蝎眼中陡然精芒爆闪，怒吼一声：“找死！”

　　“轰隆！”

　　声音未落，混元环已经出动，猛然朝着那半路拦截的人撞了过去！

　　也是在这一刹那，他猛然发现，这个突然冒出来抢他东西的人，居然正是方才陷入了混沌物质里去了的楚云！



　　第1286章 双神器之威

　　魔蝎完全没有想到，楚云竟然会在这一刻杀出来，并且夺走他即将到手的法则元精！

　　他更没有想到，原来映雪那一抹笑容，是因为她早已经发现楚云会出来破坏，而他却浑然没发现楚云什么时候来到这里了！

　　“刷刷刷！”

　　在这一刹那，同时发生了好几件事情。

　　魔蝎怒吼着催动混元环撞向楚云，楚云却不躲不闪，愣是冒险将那枚法则元精抓在了手中。

　　映雪也趁着这一刹那，猛然带着丫鬟向后飞退，顷刻便退出老远，似乎也要立刻瞬移离开了！显然她方才拿出法则元精，说了那么多话，其实就是为了制造这一线逃生的机会而已！

　　然而——

　　“我说过让你走了吗？”

　　一个冰冷的声音，忽然从楚云的口中传出。

　　魔蝎有些错愕，因为，在楚云说出这一句话的瞬间，他蓦然发现自己的混元环失去了攻击的目标，楚云竟是夺下了法则元精之后，就在他的攻击之下猛然逃脱了出去，顷刻追上了映雪，将她们两人给拦截了下来！

　　“这……这怎么可能？！”魔蝎惊骇欲绝，他从没想过，自己的攻击锁定之下，竟然还有人能够逃走！

　　而且，此刻逃走的那个人居然还是他刚刚觉得已经要完蛋了的楚云！

　　更让他气愤的是，楚云此刻的举动，就仿佛根本不在乎他魔蝎的攻击，可以在他面前来去自如，想抢东西就抢，抢完了居然还当着她的面，去追杀映雪去了，将他晾在一边！

　　“可恶！”

　　蓦然回过神来，魔蝎当即暴吼一声，疯狂朝着楚云那边扑杀了过去！

　　而就在他扑向楚云的瞬间，他正好看到楚云手中一缕蓝色的流光闪烁而出，顷刻间竟是将极速逃逸的映雪二人封锁了起来，瞬间禁锢！

　　“放开我们！”映雪放声怒喝，但是语气中却早已经充满了焦急。

　　“想利用我来逃命？你想的也太美了！”楚云轻哼了一声。

　　忽然发现她的目光似乎在紧盯着身后袭来的魔蝎，楚云嘴角再次一勾：“就是他也救不了你！”

　　在楚云这一生轻喝落下的瞬间，与他还处于合体状态的呆呆猛然催动噬金兽虚影！

　　“吼！”

　　磅礴的威压席卷四方，瞬间压得魔蝎身形一滞，而原本在挣扎着的映雪主仆二人也猛地感觉全身一僵，心中大叫完蛋了。

　　果然，楚云就趁着这一刹那，顷刻催动万象神火，在她们身上落下了无数的禁锢，而后也不管她们是什么感受，直接扔进了神宫之内，并且立刻嘱咐神宫之中的人赶紧给她们多加几层禁锢！

　　魔蝎见此，双眼瞬间发赤！

　　倒不是他真的在乎映雪，而是他无法原谅楚云竟然真的当着他的面，将他原本的猎物给抓走了！

　　“啊，你给我受死！”

　　魔蝎猛然咆哮一声，瞬间，那恐怖的魔影便重现出来。

　　滔天的魔威席卷四方的瞬间，魔蝎便是一拳打出，瞬间，混元环上神芒铺天盖地泼洒而出，震动四面八方！

　　“嗤！”

　　一道道密密麻麻的虚空裂缝，几乎无声无息地出现，延绵向四方，瞬息间，这些虚空裂缝就已经将楚云包拢了过来！

　　魔蝎的这一拳的动作之快，就是楚云竟然都完全没看清楚，那看上去十分简单直接，其中却蕴含着非常复杂的奥妙，杀伤力恐怖无比！

　　然而，即便如此，楚云却一点退缩之意也没有。

　　瞬息间，楚云的气势再次剧变！

　　正扑杀相楚云的魔蝎第一时间感受到了这变化，这种变化，就仿佛是瞬间变成了另一个人一样！

　　同时，魔蝎猛然觉得自己像是被一尊至高无上的神灵盯住了一样，心中不由得一紧，动作也微微一顿，脸上不由得浮现出一片骇然。

　　这种压力是什么情况？

　　难不成，这家伙刚才在混沌物质中，竟然还有什么特殊变化，现在实力大增？！

　　“难道是……”魔蝎一下子想到了什么，脸色剧变。

　　就在他震骇之际，楚云却已经毫不客气地迈开脚步，竟然阔步朝他走来。

　　只见他黑发乱舞，白袍翻飞，步履开合之间，完全与虚空融为一体，身上就自然散发出一股在让人臣服的气势！这样的气势比之魔蝎控制着的魔影竟是都要强上几分！

　　此时此刻，魔蝎自己感受到他身上的气势，竟然都有种要弯腰屈膝的冲动，心中顿时更是憋屈不已！

　　他现在很破口大骂，同时也知道，自己的猜测估计是没错了！

　　要知道，他身上的这尊魔影，可是他老师给他的神通，带有一丝真神的威能，他原本觉得可以慑服一切，就是对上他一直以来最强劲的对手——神子银翼，也有取胜的机会。

　　本来他动用了藏了那么久的底牌，是想扭转局势，但是，现在突然发现楚云居然一下子莫名其妙地强大得让他心生畏惧？！

　　能够造成这种变化的，只有一个可能——

　　“你居然炼化了那个女人身上的神器！可恶，可恶！”

　　魔蝎突然发狂般地大吼了起来，身下的魔影开始疯狂咆哮，混元环在他头顶大放奇光，闪烁之间，让天穹之上的骄阳也失去了光彩。

　　然而，仅仅刹那之间，他的气势就再次被楚云压制了下来！

　　“嗡！”

　　碧空之上，楚云的身影彻底淹没在璀璨的光辉之中，宛若天神一般！

　　只见，他的双手一手握着嗜血刃，另一只手握着一把蓝色匕首，炽烈神光从这两把匕首上释放出来，淹没了天地万物！

　　神器可以随意幻变形态，而他手中这把蓝色匕首，显然正是蓝天绫所化！

　　“你很荣幸，将第一个成为死在我炼化了两件神器之后的人！”

　　楚云的声音，浩浩荡荡地从天穹之上传开。

　　他语气冷漠而充满威严，仿佛君临天下，威震四方！

　　“接招吧！”

　　高空之上，他整个人陡然一闪，刹那间化作一片浩瀚的黑色、蓝色光海，瞬间便彻彻底底地淹没了魔蝎的身影！



　　第1287章 逆杀？

　　远处，罗族和王族的人，还有许多被这战斗吸引过来的人，目光紧盯着这边。

　　此时此刻，战斗之处传来的波动实在是太让他们心神惶恐，让他们不得不在意。特别是，其中似乎有种独特的波动，让罗云空等人感觉非常的熟悉，也非常的恐惧！

　　那似乎正是上一次楚云他们两件神器联手时，爆发出来的惊天威能的波动！

　　无奈的是，他们完全看不清楚那边情况怎么样了。

　　但是，他们恐惧地看见了，浩浩荡荡的法则之力淹没下来之后，周围那一片片虚空遭遇到了灭顶之灾！

　　“轰隆！”

　　大片的虚空，不断崩裂，层层支离破碎！

　　眨眼间，方圆数百里之内，天地间所有的一切，竟是在转眼间全都粉碎，彻底被暴乱的虚空绞碎，而后更是坍塌湮灭为混沌！

　　“这……这真的是两个修为还没达到九阶神将级别的人做出来的吗？！”一名罗族的九阶神将级强者脸色巨变。

　　“这要是落在我们的身上，恐怕……咕噜，恐怕我们也承受不起啊！”另一名罗族的纠结神将级强者骇然道。

　　极端危险的气息，荡漾在所有人心头，人们几乎已经失去了思考的能力，难以再继续想象下去！

　　但是，就在这时，一个冰冷无比的声音，骤然从那滚滚的烟尘之中传出。

　　“你不是说想要取走我手中的神器吗？你刚刚不是很嚣张吗？现在你倒是继续嚣张嚣张给我看看！”

　　“什么？！”

　　原本还处于深深的震撼之中，甚至都快震撼到麻木了的人们，一下子眼珠子都差点全掉了出来。

　　这个声音，似乎是楚云的声音？！

　　如此说来，此刻居然是他占据上风？可是，刚刚那个身子魔蝎不是已经压制住他了吗？现在又怎么会……

　　没等众人反应过来，就听到“嗡”的一声刺耳的声响，遮挡在人们眼前的混沌物质，竟是刹那全都急速被挤压回到了虚空裂缝里去。

　　非但如此，就连方才那一记激烈的碰撞引起的恐怖虚空破碎，竟然也全都急速消失了，一切恢复如常！

　　众人再次看清楚了那激战中的两个人，竟然把看到楚云几乎毫发无损，一脸狰狞地扑向魔蝎！

　　他当空爆吼：“看样子你是不想要我的神器了，那么，就把你手中的神器交出来给我吧！”

　　魔蝎嘴角含血，身下的魔影也已经快消失了，只是傻了一样地站在那里，眼睁睁看着他逼近。

　　“怎么会这样？！”不少人齐声狂叫。

　　“方才那么恐怖的魔影，竟然还是斗不过这个楚云？而且还被打残成这般模样？”王桀哆哆嗦嗦地说道，“这怎么可能？！”

　　罗云空却猛然捕捉到楚云双手之中的兵器，瞳孔剧烈收缩，惊呼道：“两把，他手里竟然有两把匕首，而且都有法则之力波动！”

　　两件神器！

　　其他人闻言一下子懵了，有人大喊道：“这么说，难不成他刚刚将那个女人手中的神器也炼化了，所以才有了此刻这般神威？！”

　　“没错！”

　　众人终于明白缘由了，不过，他们心中的惊恐与畏惧却丝毫不减！

　　虚空四神器的强大，在场的人几乎人人都有所体会，此刻看到楚云已经独占神器中的两件，就爆发出这般恐怖的凶威，压制住了方才令无数人恐惧的魔蝎，若是他击垮了魔蝎，真的从魔蝎手中夺得第三件神器，那还了得？！

　　“怎么办？我们应该怎么办？！”

　　罗云空等人彻底惊慌了起来。

　　如今的楚云，实力已经恐怖到让他们这两个所谓的神族大家族都感受到了恐怖的威胁，他们如何能够不惊慌？可惜，他们彼此相视，却谁也没有想到什么好办法！

　　与此同时，楚云已经猛然窜到了魔蝎的面前，一匕首朝着他横扫而去！

　　魔蝎心中又惊又恐，只得立即催动那已经虚弱了不少了的魔影抬起双臂，混元环上也立即神芒上涌，化作无数层光壁为他防御，挡住楚云这激烈一击。

　　但是，紧接着，他竟然感觉像是撞上了一颗彗星，全身的骨骼都如战鼓在响彻，寸寸断裂！

　　楚云双匕启用，挥动如旋风横扫，魔蝎便被连连撞飞出去，如同一块烂肉在空中连连翻滚，身体周围的星晶都在不停爆炸，神血狂喷，染红长空！

　　魔蝎，重伤！

　　亲眼目睹这一幕，与楚云处于合体状态的呆呆，也被吓呆了。

　　愣了老半天之后，他竟是忍不住自己心中的激动，大叫道：“哇靠，大哥，你……你实在是太彪悍了！”

　　至于身在楚云的神宫之内，方才还有些担心楚云状况的星云魔君，此刻却是彻底放下了心来，心道：看来我的决定没错！

　　当然，神宫之中的其他人，此刻却都已经目瞪口呆，一时间都难以回过神来。

　　强横，实在是太强横了！

　　两件神器齐出，果然是不出动则已，一出动就是惊天动地！

　　方才大家都还在想，现在楚云的力量几乎消耗一空，究竟要用什么样的方式才能在魔蝎手中逃生？没想到转眼之间楚云居然就彻底扭转局势了，打得魔蝎都只能招架，反抗不得了。

　　在经过了老半天的呆滞之后，众人好不容易才回过神来，纷纷激动叫喊了起来！

　　“哈哈，太好了！太解气了！”

　　“这个混蛋怎么也没想到会有这样的时候吧！”

　　“打！狠狠地打！这种人就是欠扁！”……

　　楚云就如他们所愿，不断追着魔蝎疯狂地继续暴打他！

　　“不是还想杀我吗？杀啊，小夜现在就站在这里，你有本事倒是来杀啊！”

　　“怎么不嚣张了？怎么不还手了？”……

　　魔蝎被打得在天空中不断翻来滚去，气息紊乱不已，就像是随时都有可能会被干掉一样！

　　堂堂主神门生，在诸神的世界向来也是风光无限，威震八方的存在，此刻却被打的毫无还手之力，如此的狼狈不堪！

　　他气得连连吐血，心中更是焦急不已，只知道，若是再不想到什么办法，别说夺取神器，更别说什么成就新的主宰了，说不定他会被楚云逆杀于此！



　　第1288章 杀意肆虐

　　“嗡！”

　　碧空之上，风云变幻，虚空在不断破碎之间，演变成了一大片恐怖的混沌区域！

　　“轰！”“轰！”“轰！……”

　　无数恐怖的刀芒不断劈落下来，全部都劈到了魔蝎的身上！

　　魔蝎一张早已经溅满鲜血了的脸上，再无之前的半点威仪，眸中更是露出了深深的恐惧，仓促间运转起来的神力也只能勉强化作防御，凝聚成一层层盾甲，试图挡住这些携带着恐怖法则之力的刀芒。

　　可惜的是，这防御在楚云的刀芒面前，实在是太过脆弱，转眼就被刀芒生生劈碎，刀芒开始狂劈他的肉身，似乎要将他的肉身活活劈成碎片！

　　这就是两件神器合一，这就是真正近乎神灵一般的力量！

　　在这样的恐怖攻击面前，强如魔蝎也抵挡不住！

　　此时此刻，目睹着战斗的人，包括那已经被楚云囚禁到神宫之内的神女映雪在内，心中浮现出了同一个念头：魔蝎不会就这么被楚云活活打死吧？！

　　魔蝎也试着用各种，想要逃脱出去，结果却都被楚云无情地打了回来，根本无法成功逃离。

　　最终，魔蝎似乎终于支撑不住了，眼看楚云似乎真要置他于死地，他蓦然大吼一声：“且慢！”

　　楚云的动作微微一顿，带着戏谑之色，望着他道：“怎么，难道你有什么遗言想说不成？”

　　魔蝎脸色阴沉无比，眼中也直冒火，不过，他却不得不沉住气，对楚云说道：“再这么下去，我们只会两败俱伤，对谁都没有好处，不如就此罢手，如何？”

　　楚云眉头一挑，还没来得及说什么，呆呆就忍不住先大笑了起来：“哈哈哈，太好笑了，实在是太好笑了！到了此时此刻，你还想虚张声势吗？什么大家两败俱伤，我怎么看都觉得很像是你要被杀而已！”

　　魔蝎脸上一片扭曲，怒喝道：“如果我拼死一战，你们以为你们会好过？”

　　呆呆不说话了，楚云却冷哼了一声，道：“我倒是想看看你如何拼死一战！”

　　说着，他忽然取出了一样东西，赫然正是方才他从魔蝎面前抢走的那枚法则元精。

　　一看到这枚法则元精，魔蝎的瞳孔一阵收缩，张了张嘴，却已经说不出什么话来了。

　　实际上，他也还有一块同样的东西，这种东西一旦使用之后，瞬间会让人化身为神灵一般，拥有庞大的法则之力。不过，这也仅仅只能持续一小段时间。

　　原本，他以为楚云会搞不懂这东西怎么用，所以才敢继续威胁楚云。但是，现在看来楚云远比他所想的要聪明，如果他现在真敢取出法则元精来使用，楚云也肯定会立刻效仿，到时候情况根本不会有任何改变，楚云凭靠两件神器，实力依旧在他之上，还是可以诛杀他！

　　连连深呼吸了好几次，魔蝎才竭力让自己重新平静下来。

　　他再次开口，道：“你真的非要和我过不去不可？哼，别忘了我的身份！”

　　“你的身份？什么身份？”楚云讶异地望着他。

　　他嘴角一抽，几乎怒吼一般喊道：“我是死亡主神的门生！”

　　声音如同滚滚巨浪，在虚空中传出了老远老远，也传进了很多人的耳中，让许多人不由得一愣。

　　楚云和呆呆都乐了，忽然哈哈大笑了起来，道：“好，好一个主神门生啊！哈哈，所谓的主神门生的特别之处，就是懂得在打不过别人的时候，将自己的老师搬出来救命？哈哈，实在是太好笑了！”

　　他的声音同样也滚滚涌动，传向四方，被许多人听得真真切切。

　　这一字一句，无不如同一个个沉重的巴掌，狠狠地扇打在魔蝎的脸上，让他几欲发狂。

　　他虽然没有亲眼看到大家听到这些话的时候，都是什么反应，却可以想象到，自己此刻绝对已经丢人丢到家了！

　　这是何等的奇耻大辱啊！

　　但是，此刻他却不得不强忍着这股屈辱的感觉，死死地盯着楚云，淡淡地说道：“你是一个聪明人，我想，你应该不会不知道，如果现在杀了我，你自己会是什么样的下场！”

　　楚云也慢慢停下了笑声。

　　不过，他眼中却浮现出了更多的鄙夷之色，道：“如此说来，就因为你有主神门生这样的身份，所以我今天就得不得饶你一命？”

　　魔蝎轻哼了一声，道：“除非你自己想死！”

　　楚云的眼睛微微眯了起来：“不错，如果因为你而得罪了一位主神，的确很不理智，很可能会给我引来杀身之祸！”

　　魔蝎眼中掠过了一抹喜色，嘴角也缓缓浮现出了一抹弧度：“你果然是一个聪明……”

　　他的话没说完，楚云却忽然打断了他，道：“不过，如果我现在放过了你，下一次还有其他人也用你这一招来威胁，然后就可以得罪我之后平安无事，那我岂不是得烦死？”

　　魔蝎闻言心中咯噔一声：“你这是什么意思？”

　　楚云却只能对他投去一个怜悯的眼神，道：“没办法了，为了避免以后的麻烦，我也只能那你下手，当做杀鸡儆猴吧！”

　　“什么？你敢！”魔蝎怒吼一声，“难道你真不怕死吗？！”

　　“怕，我很怕！”楚云坦然说道，“不过，难道我放过你之后就会好过吗？恐怕再用不了多久，你就会联手那个什么银翼，一起来对付我吧？与其如此，不如现在我就杀了你，夺取你手中的神器，这样我至少也有更好的自报之力！”

　　魔蝎脸色阴沉无比，他知道楚云已经铁了心要杀他，他再说什么都没用，当即，他转身就逃。

　　“轰！”

　　他的身形猛然瞬移出去，不过，在瞬移出去的瞬间，他却猛然感觉到一股强大的束缚之力了笼罩住了他，竟是无法顺利瞬移，反而狼狈地从虚空中跌落出来！

　　“轰隆隆！”

　　楚云疯狂调动四周虚空的力量，全都压制到了他的身上，压得魔蝎动弹不得。

　　他手中提着两把匕首，大步朝着他逼近，眼中杀意肆虐！



　　第1289章 通天神山？

　　魔蝎完全没想到，楚云竟然会大胆到这种地步，即便是他放下脸面，抬出了自己的老师，楚云依旧不肯放过他。

　　事到如今，他甚至于就连要逃命，都艰难万分，根本没想过自己会有这样的一天！

　　仓促之间，魔蝎蓦然燃烧神血，身影猛地爆射出了一段距离，强行突破了楚云的封锁。

　　但是，仅仅一刹那，楚云再次追上了他。

　　“你有本事倒是继续燃烧精血，我倒是要看看你究竟有多少精血可以燃烧！”楚云冷笑一声，同时也再次将他封锁了起来。

　　魔蝎气得张口就吐血，爆吼道：“你实在是欺人太甚！”

　　“你方才逼迫我的时候，追杀我的时候，怎么不觉得自己嚣张过去？”楚云冷哼道，“难不成，只有你能嚣张，我就不能反击，只可以站着乖乖等死？”

　　魔蝎哑口无言，也不想再去和楚云争辩什么，此刻他只想着继续活下去。

　　“若是我献出神器，你可不可以放过我？！”他忽然对楚云说道。

　　楚云的神宫之内，映雪主仆二人看到了这一幕，一下子全都呆住了。似乎，她们怎么也没想到，凶名赫赫，不可一世的主神门生魔蝎，竟然也会有求饶的一天！这让她们错愕的同时，忽然也感觉自己很悲哀：从神灵的世界降临下来，居然昏倒了这种境地，实在是太可悲了！

　　不过，楚云却显然已经没空在意她们现在是什么感觉了。

　　面对魔蝎的话，楚云只是应了一声：“你猜！”

　　同时，他却蓦然挥动手中双匕，对着魔蝎爆发凌厉杀招！

　　“可恶啊！”

　　魔蝎咆哮着拼死抵抗，但是，仅仅凭靠着他此刻的力量，却根本不足以和楚云相抗，迅速变得越来越危险。

　　“死！”

　　“咻！”

　　楚云蓦然禁锢虚空，万象神火之中那些诡异的虚空碎片在这一刹那也骤然爆发其惊天的威能，随着两股不同的法则之力纠缠之间，疯狂肆虐开来，直接淹没了魔蝎。

　　“噗嗤！”

　　魔蝎的身上瞬间多出了众多恐怖的伤口，口中连连吐血。

　　他脸上一片狰狞，如同一只被逼上绝境的洪荒猛兽一般，厉声咆哮：“我要和你同归于尽！”

　　“你没有那个机会！”

　　楚云蓦然接粮两匕首撕裂虚空斩出，其中一匕首打断了魔蝎自爆的举动，另一匕首更是几乎要将魔蝎拦腰斩断！

　　魔蝎抓狂地发现，自己居然连自爆的机会都没有！

　　然而，就在楚云再次逼近他的时候，蓦然——

　　“嗡！”

　　原本看似已经毫无还手之力，只能束手待毙的魔蝎，忽然诡异地消失，而后立刻又在一片混沌物质之间横移出一段距离，猛然到了楚云的身后，狠狠一掌朝着楚云的后背拍下！

　　“砰！”

　　刺耳的碰撞声响，惊天动地！

　　同时时间，突袭成功的魔蝎却蓦然瞪大了眼睛，眼中有的只是骇然与恐惧。

　　原来，被他击中的楚云竟然几乎一点事都没有，正缓缓地转过身来，冷冷地望着他。

　　“你……你的肉身……”魔蝎惊骇欲绝道，“你竟然修炼了神形，而且已经达到神形八转级别的修而为了！”

　　“你的生命，结束了！”楚云没有回答他的话，却做出了一个郑重的宣布。

　　下一瞬——

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　两道恐怖刀芒陡然淹没长空，就连远处所有人也仅仅只是看到那两道刀芒就如同九天之外落下来的瀑布一样，浩浩荡荡，震碎了大片虚空，齐齐朝着魔蝎轰击而去！

　　如此近的距离之下，被两道这般恐怖的刀芒击中，恐怕就算是神子也得陨落了！

　　许多人在心中已经开始为魔蝎默哀，同时又很无奈，恐怕如此一来，楚云真的要独得三件神器，拿着神源位面上还有谁是他的对手？！

　　但是，谁也没有想到的是，恰在这时候，惊变突生！

　　“轰隆！”

　　毫无征兆地，整个神源位面都猛然剧烈震动了起来，所有秩序与能量更是在刹那间都变得混乱一片一样！

　　“嗯？”

　　楚云脸色微微一变，蓦然发现，就是这样的剧烈变化，竟然一下子让他攻击向魔蝎的刀芒都莫名其妙溃散了，让魔蝎逃过了一劫！

　　“这究竟是怎么回事？”楚云心中暗怒，目光却开始不断地扫视四周，想要找找这种古怪变化究竟是怎么回事。

　　非但是他，整个神源位面，此时此刻无数人都被惊动，纷纷放眼四顾。很快，众人就发现，这样的变化似乎并非人为的。

　　下一瞬，众人忽然看到，远处碧空之上，一个庞大的漩涡突然凭空出现！

　　楚云瞬间发觉，四方原本被他和魔蝎的战斗弄得暴乱无比的虚空，在刹那之间竟是全都变得温顺下来，天地间那激荡着的破碎秩序与混乱能量也迅速平息，眨眼间，整个世界就变得一片宁静，就仿佛方才那般激烈的战斗从未出现过一样。

　　“那究竟是什么东西？！”楚云的目光死死地盯着那个漩涡，口中呢喃自语。

　　庞大漩涡之中，飞出来了片片绮丽的神霞，在虚空之中飞洒开来，形成了一片光雾缭绕的神秘景象。

　　在神霞纷纷流转之间，一座巨大山峰的影子，竟是缓缓浮现而出，从虚幻变成了凝实，宛如凭空在那里冒出来的一样！

　　更让人骇然的是，这座巨山至少占据了方圆数百万里，就那么直接悬浮在半空中，在无数虚空裂缝和混沌物质的环绕之间，而且竟是自然透发出一种强大的威能，让人难以直视，甚至有要俯身膜拜的冲动！

　　一看到这一幕，许多人心中齐齐一震。

　　紧接着，许多知情的人物忽然眼睛大亮，一个个激动了起来。

　　“这是通天神山！”

　　楚云的神宫之内，骤然传出了一声惊呼。

　　是青青的姥姥，青部落的族长。

　　她紧张地喊道：“这是封神之战的最后战场，它的出现，代表这一次封神之战的一万个封神者终于到齐，封神之战可以正式开始了！”



　　第1290章 排名

　　封神之战的最后战场？

　　楚云眉头一挑，心中暗自猜疑了起来。

　　说起来，他们进入这神源位面倒也有一段时间了，但是，却完全不知道所谓的封神之战究竟会是以什么样的形式来进行。众人更多的是在不断利用这个位面的一切来修炼，利用一切几乎保护自身，并且强大自身而已。至于，最后封神之战要怎么决定胜负，楚云却几乎毫无了解。

　　他大概也猜到了，或许是还有一部分封神榜的名额没有找到合适的人选，只不过没想到此刻人选齐了之后，居然会出现这么巨大的动静！

　　没等楚云仔细询问青姥姥，忽然——

　　“嗡！”

　　他感觉到自己的封神牌居然毫无征兆地飞了出来，大放紫光，竟是环绕着他的身躯，在不断地旋转，似乎还在释放着某种奇妙的律动。

　　同一时间，呆呆也一下子和他脱离了合体状态，待敌的封神牌同样飞了出来，环绕着他旋转。

　　“这是什么情况？”楚云一脸迷茫。

　　他骇然发现，就连他神宫之内的星云魔君、映雪、西门羽等人，凡是只要拥有封神牌的人，封神牌都自行飞出来了，彼此之间竟是还有种遥遥呼应的感觉。

　　“这是封神榜在重新判定现在参加封神之战的人的实力！”青姥姥的声音再次传来，为楚云解开了疑惑。

　　虽然她现在实力已经远不如楚云，但是，她再怎么说也多活了几万年，对于这些事情的了解却比楚云他们所有人加起来的都多。

　　听完了她的话之后，楚云他们几乎第一时间看向了他们面前的封神牌，就发现封神牌上原本的数字编号有了一些变化。

　　“咦，我的居然变成了九百九十八！”呆呆惊呼一声，“这是什么意思？”

　　西门羽也立即说道：“我的也变小了，变成了五千零一十五！”

　　青姥姥当即解释道：“这就是你们现在在封神榜上的排名，而不再只是以前单纯的编号了！”

　　她话刚说完，就忽然听霆少叫喊道：“我靠，这么说来，那我岂不是都排在你们后面？这不科学啊！”

　　众人纷纷一怔，旋即全都朝着他看去，才发现原来别人封神牌上的数字比起在场所有人都小。别说是神女映雪，就是已经将神器交给了楚云的星云魔君，排名居然都还在他之上，显然，封神牌判定，他的实力不如星云魔君！

　　当然，不管他怎么叫嚷，那个数字就是不再改变。

　　不过倒是让大家都很庆幸的是，他们的排名都提升了一定幅度，显然，这与他们来到了神源位面之后的进步有一定关系。或者说，他们进步的速度比起一部分人更快了一些。

　　不过，楚云的注意力根本不在这里，而是在四处寻觅，却发现原本几乎要被他干掉了的魔蝎，居然已经趁着方才他一时间的失神，悄悄溜走了，此刻他居然都寻觅不出他逃走的踪迹，心中不由得一阵郁闷！

　　一旁的呆呆同样很快反应过来，但同样也并没有什么察觉。

　　他不由得怒骂道：“这丫的还算个狗屁神子，打架没什么本事，逃命倒是本领一流！”

　　旋即，它有些无奈地扫了一眼远处那座巨大的通天神山，道：“这座神山怎么会偏偏在这么关键的时刻出现？晚出现一忽儿，说不定大哥都已经夺下第三件神器了！”

　　楚云一开始也很郁闷，不过听完了呆呆的话之后，却忽然像是想通了什么，说道：“倒也不能这么说，其实我觉得幸亏没将那家伙彻底逼疯，不然他说不定真会拼死也要拉上我们垫背！那可就不值得了。”

　　话音微微一顿，楚云嘴角一勾，又自信满满地说道：“这一次暂且就让他逃了，只要他还在神源位面，我就可以找到他。我既然有把握杀他一次，下次也绝对有把握再彻底灭了他！”

　　呆呆虽然不甘心，但也只能点头。

　　对于这些神子神女，谁也不敢掉以轻心，因为谁也不知道，他们究竟是不是还藏着什么特殊的底牌。

　　“对了，楚云，你现在是第几名？”西门羽忽然问了一声。

　　他这么一问，其他人自然也都好奇了起来，特别是，很长一段时间内，楚云一直被西门羽和霆少、星云魔君视为对手，映雪主仆两人更是将楚云视为仇人，所以全都很好奇。

　　“第九十九名。”楚云这才随意地瞄了那封神牌一眼之后，就随意地回答了一声。

　　“嘶！”

　　此言一出，神宫之内顿时响起了一片倒抽冷气的声音。

　　“你刚刚说第……第几？”霆少都一时间变得有些口舌不灵了，“不好意思，我刚刚没听清楚。”

　　“第九十九啊！”楚云再次说道。

　　霆少的眼睛一下子瞪得老大，道：“如此说来，就是你现在已经跻身封神榜前一百名了？！”

　　“估计是吧！”楚云点了点头，旋即又叹了口气，“果然不能笑看天下英雄啊，没想到，封神榜上的强者居然还有这么多！我现在居然也就排到第九十九名而已！”

　　然而，霆少、青姥姥等人却差点被他这一句话给气死。

　　“我靠！”霆少骤然大骂道，“你丫的居然还不知足！丫丫的，也不想想你才刚刚进入这神源位面多久而已？要知道，每次位面大战都会选择出一批封神者，我们这批可是最后一批啊，而最前面的那一批早已经在这个位面呆了九万年，也修炼了九万年，你现在才不过刚进来两年，却已经超过了他们之中九成的人了，你还想怎么样？！”

　　其他人也都露出了一副没好气的样子。

　　楚云这才尴尬地挠了挠头，心里却觉得不以为然，毕竟，他知道自己这一排名恐怕和两件神器有着极大的关系，并非纯粹是自己个人修炼所得，所以并没有什么好骄傲的。

　　也就在这时候，忽然——

　　“咦，那是什么？”

　　楚云的目光讶异地扫向下方，在那里似乎有什么古怪的东西悬浮着。



　　第1291章 得失

　　“通天神山终于出现了！哈哈，太好了！”

　　“没想到这一次居然正好是在离我们这么近的地方！”

　　“快，我们立刻出发，谁先登上通天神山顶，谁就能封神啊，快走！”……

　　整个神源位面，在此刻已经因为通天神山的出现而沸腾，热闹不凡。许多人已经迫不及待，纷纷朝着通天神山汇聚而去。

　　然而，此刻楚云却已经暂时没空去注意这些。

　　因为，此刻他的目光正落在手中的一样事物上，仔细地打量着，观察着。

　　这样东西，正是方才他忽然发现的东西，貌似就是在原本那个到处都是禁制的遗址出现的，这让楚云不由得第一时间想到：难不成，这个东西就是这遗址所谓所隐藏的真正秘密？

　　他眼睛不由的大亮。

　　这是一块白色的盘状物，大概巴掌大小，看上去晶莹剔透，更透发着一抹神秘的感觉。这种东西居然在他们方才那么可怕的战斗之下，都没有被毁灭，甚至没有被混沌吞噬，显然绝对不是寻常之物。

　　“大哥，这个东西看上去很像是用来记录信息的东西，要不，你用神念探查一下试试？”呆呆在一旁建议道。

　　“嗯！”

　　楚云点了点头，一缕神念便小心翼翼地覆盖到了手中那块晶体上。

　　霎时间，异变突生！

　　“嗡！”

　　楚云只觉得自己的神念一下子遇到了一个漩涡一样，竟是猛然就被牵引了进去，他脸色顿时一变。

　　“大哥，怎么了？”一旁的呆呆见状连声问道。

　　楚云却对他摇了摇头，道：“没事！这东西果然有古怪，不过并不是危险。”

　　“那是怎么回事？”呆呆疑惑道。

　　楚云直接将手中那件东西扔给了他，道：“你自己看看就知道了。”

　　呆呆好奇地探出一缕神念，朝着那晶体上一看，脸色也迅速一变。不过，很快这就被喜色取代，他变得激动了起来。

　　“哇，好东西啊！”他兴奋地望着楚云说道，“没想到，我们竟然还意外得到了这么一样好东西！”

　　“的确是好东西，意外之喜！”楚云也笑着点了点头。

　　原来，那块晶体之中的确是记录了不少的信息，而且居然全都是阵法、禁制之类的信息。不过，这些信息从简单到难，都以禁制、阵法设下了不少关卡，呆呆刚刚探进去的神念，才不过探查到了第二道关卡，就被禁制给灭除了，而楚云也只是到了第三道关卡而已。

　　但饶是如此，他们还是得到了不少东西，这让他们不禁想到，如果好好琢磨这些东西，说不定可以学会很多有用的禁制、阵法。

　　显然，之前那片遗址之中，藏着的最大一个秘密，就是这个用来造出那片遗址的这些禁制方面的知识。

　　楚云他们谁都没想到，刚刚不小心让魔蝎给逃了，却无意间又得到了这件宝物。特别是一想到，这东西还是因为罗族和王族费尽千辛万苦，好不容易将遗址的禁制全都破除之后，才有机会现身的，他们就觉得更是开心。

　　而楚云更是在看这些禁制的时候，忽然想到了一些奇妙的想法，如果能够成功的话，说不定比起刚刚斩杀魔蝎，夺得第三件神器还更有用一些！

　　“此行我们的目的已经达到了，”楚云淡然一笑道，“现在，我们先离开这里，找个安全的地方再说！”

　　呆呆点了点头，道：“罗族和王族的那些人，算他们这一次走运，就让他们先活着一段时间吧，回头我们再去找他们晦气！嘿嘿……”

　　本来，他们这一次来这里就是想放出被镇压住的人，特别是映雪神女。因为楚云就像抓住映雪神女，然后逼问一些神灵世界的事情。现在，映雪神女已经成功抓住，至于魔蝎，他不过是一个意外，虽然没抓住有点可惜，但是楚云此刻却并未在意。

　　旋即，他们两人迅速瞬移消失，不多时就找到了一个隐蔽的地方藏身，楚云和呆呆也都进入了神宫之内。

　　反正现在映雪这个擅长推演算计的女人也被抓住了，再加上这个位面能够进行推算之类的人估计也极其有限，楚云倒也暂时不用担心会被人找到。更何况，现在如果有人上门来找晦气，谁倒霉还说不定了。

　　来到了神宫之中，呆呆饶有兴致地捧着那个晶盘研究去了。这东西给人的感觉很像是一个闯关游戏，闯过了可以得到很多知识，既有乐趣又有收获，他如获至宝。

　　楚云倒是暂时没去多理会这个，而是径直来到了神女映雪的面前。

　　刚来到她们面前的时候，楚云就看到那个刁蛮的丫鬟正对他怒目而视，眼睛都快喷出火来了。倒是映雪自己非常的平静，只是淡然望着楚云。

　　楚云冷声说道：“你就那么淡定，难道不怕我会杀了你？”

　　映雪不答话。

　　楚云脸色一沉，轻哼一声：“看样子似乎你还真不怕死！”

　　话毕，他身上一股浩浩荡荡的威能席卷开来，笼罩到了映雪的身上，似乎真的就准备出手将她从这个世界上抹杀掉了一样！

　　映雪脸色微微一变，但还是没有说话。

　　一旁的丫鬟却忽然焦急了起来，不过她也只是不断扭动身体，对着楚云发出了一些呜呜呜的声音，似乎想表达一些什么。

　　楚云微微一怔，这才发现貌似她们两个现在居然连嘴都给禁锢起来了，现在根本说不出话，别说回答楚云的问题了。当然，这禁锢并不是楚云下的，而是西门羽他们下的，所以楚云一时间才没反应过来。

　　有些汗然收回了自己的气息，楚云一抬手解除了她们嘴巴上的禁锢。

　　不过，紧接着，他立刻又对那个丫鬟禁锢了回去，因为，他发现这丫鬟居然张口就想对他大骂。他也懒得听了，反正，他想知道的事情映雪肯定全都知道。

　　丫鬟对他这样的动作很是愤怒，却无可奈何。

　　映雪也皱了一下眉头，但也没说什么，只是依旧淡然地望着楚云：“你想说什么，说吧！我想，你这么辛苦也要将我活捉起来，应该是想从我这里知道一些什么事情吧！”



　　第1292章 逼问

　　这个女人，还是一如既往的难缠！

　　楚云心中暗叹一声。

　　他倒也不用问对方为什么知道自己有事情要问他，因为，他自己也知道，如果不是因为有事情要问，他估计会直接选择击杀这个所谓的神女，免得再给自己留下什么麻烦！

　　不过，既然对方已经直截了当地说了，他自然也不怕直截了当地问。

　　于是，他开始最先打听关于神壁的事情，询问映雪在神灵世界是不是知道这样的一面神壁。

　　映雪听完了他的描述之后，皱起了眉头，似乎在努力思索着什么，最终却说道：“擅长音律方面的神灵也不少，但我并未听说过有哪位神灵使用的是这样的器具。”

　　楚云眉头一挑，有些不敢相信，道：“真的？”

　　映雪淡然看了他一眼，道：“这也不是什么秘密，你完全可以从其他神子神女口中得知，我又何须骗你？难不成我自己还想和自己过意不去？”

　　楚云一想，的确如此。

　　不过，也是因此，他此刻更加苦恼了起来：“只是，那神壁的确是来自神灵世界的才对啊！”

　　映雪只是平淡地再次开口：“每个神灵所拥有的神器显然不可能只有一件，更有些神器具有独特效用的，他们不一定会让别人知道它的存在，所以，我不知道那个什么神壁，不代表它就不是出于某个神灵之手。”

　　楚云眸光连连闪烁，忽然，他再次问道：“那么，神灵是不是能够降临到虚空世界里来？！”

　　听到这个问题时，映雪的脸色明显变了变，而她的丫鬟也一下子呆滞了一下，旋即下意识地将目光转向映雪。

　　楚云眸光一闪，却并没有再说什么，只是淡然继续望着映雪，等待着她的回答。

　　实际上，他也知道，这个问题对于映雪来说实在是太难回答。首先，这本身就是一个大秘密，其次，如果映雪告诉他，神灵是无法降临到虚空世界的，那么，就说明如果楚云在这里击杀了她，根本不会受到什么威胁。最后，如果映雪说神灵可以降临，楚云自然会继续逼问，如何降临之类的东西，后果是映雪估计会被楚云继续扣留当人质，以防她老爹忽然降临下来干掉他！

　　最终，映雪做出了一个选择，对楚云答道：“这个问题涉及神灵世界最高的秘密，我不能回答。”

　　“你难道就不怕我因此而动怒，直接杀了你，从你脑海中强行搜魂？”楚云脸色冷漠道。

　　映雪轻笑了一声，道：“你想杀我我也没办法，不论如何，我都不能回答这个问题。至于你想搜魂？呵呵，那你倒是可以随便试试看好了！”

　　楚云的眼睛微微眯了起来，沉默了一下之后，他倒也没有继续逼问，而是换了一个话题，又问道：“那么，神灵能不能转生降世，这一点你总可以告诉我吧？”

　　“转生降世？”映雪娇躯猛然一颤，旋即她死死地盯着楚云，“你怎么会忽然问这些问题！”

　　“我自然有我的理由，你只需要告诉我想知道的就可以了！”楚云漠然说道，“如果你的回答让我满意，那我说不定还会放你出去，不然，哼，你懂的！”

　　映雪眸中怒意一闪。

　　不过，她也并没有发作，因为，从方才楚云真的想一举击杀魔蝎已经让他看出，楚云绝对不只是说说笑而已，他如果真动了杀念，是真的会不顾一切，不顾她是谁全力出手的！

　　沉默着思索了许久，映雪最终一咬牙，道：“你所说的不错，我也可以老实告诉你，神灵在一般情况下是不可能降临到虚空世界干预这里的，最多也就是以意志化身降临，要不然，他们早就出手，左右封神大战的进行了。唯一一种可以让神灵真正降临虚空的方法，就是转生，投入凡胎。不过，这种方法非常的复杂，需要种种奇妙的布置，还又极大的风险，操作不当，神灵也会陨落！”

　　“那如果操作得当呢？”楚云急忙紧张地再次问道。

　　“就算可以成功转生，代价也极大，会得不尝试。”映雪答道。

　　“具体是什么样的代价？”

　　“神格消失，丢失掉永恒不朽的神灵之位！”映雪一边回答着，一边继续盯着楚云，眼中的狐疑之色越来越浓。

　　楚云却没有理会她的目光，继续问道：“成功转生降世之后，会是什么样子？”

　　“成功转世之后的神灵，一出生定然是天赋异禀，很可能一出生就是九阶神将巅峰也说不定。”映雪回答道，“当然，就算只是九阶神将巅峰，他还是会拥有极多虚空人所不可能会的神通，所以实力会远超过一般九阶神将巅峰的强者！”

　　“那么，转生时候，是保留原来记忆的，还是不保留只是作为一个新生体？”楚云再次问道。

　　映雪眼中满是惊疑不定之色，终于忍不住问道：“你问这些事情究竟是要干嘛？”

　　“你回答我！”楚云几乎咆哮着喊道。

　　映雪脸色一沉，很想发怒，但是，看着楚云那脸上一片扭曲的狰狞模样，她又不禁心生畏惧，最终还是只得乖乖地回答：“不会保留记忆，不然，这一次就会有很多神灵降临虚空了，而不是我们来这里！”

　　“完全没有保存记忆转生的可能？”

　　“对！”

　　“不会保留记忆……”楚云忽然陷入了恍惚，口中喃喃自语，“那么说来，就不是那个孩子的关系？可是，究竟是怎么回事？灵儿究竟会去哪儿了？”

　　楚云一边思索着，一边失神地走开了，映雪在后面喊着他：“喂，你不是说我回答了你的问题之后，你就会放了我们吗？喂！”

　　可惜，不管她怎么喊，楚云始终没有回头，也没有搭理她，气得她几乎要咬碎银牙。她以为楚云是故意的，却不知道楚云已经陷入了自己的思索之中，根本完全没有听到她的声音。

　　线索再一次断了，让楚云又一次陷入了迷茫与烦躁之中。



　　第1293章 通道？

　　楚云精神恍惚地走出了囚禁映雪的地方。

　　“刷！”

　　呆呆的身影一下子出现在了他的面前，兴高采烈地，似乎有什么好事想和他说。但是，当他看到楚云此刻的模样时，心中咯噔一声，连忙收敛起了自己的笑容，问道：“大哥，怎么了？”

　　其实，他已经隐约猜到楚云是怎么回事了。

　　楚云听到了他的声音却强自镇静了下来，摇了摇头，道：“没事，就是那个女人同样没有什么线索而已。”

　　“哦。”呆呆应了一声，想了想，还是不知道怎么安慰楚云。

　　最后，他只能小心翼翼地望着楚云，说道：“那……我们现在该怎么办？”

　　楚云听到了他这个问题之后而已是呆了呆，愣了好久之后，才无奈地叹了口气，道：“事到如今，我们也只能继续想想能不能从其他方向追查了。好在，我现在可以感应的出，灵儿虽然失踪了，但却并没有什么生命危险，我们只能慢慢查线索了。”

　　楚云很庆幸，就是因为当初他不惜牺牲自己，和白灵儿进行生命共享，后面这种共享的状态虽然解除了，但是，他和白灵儿之间还是存在着一丝生命的联系，让他可以感受得到现在白灵儿的安危。

　　现在他虽然暂时找不到白灵儿，甚至没有什么线索，但他至少可以感觉到白灵儿还是安然无恙的。

　　他觉得，实在是不行，只能他争取尽快夺下四件神器，尽快成为新的主宰，想必到时候想要找一个人就真的不是什么难事了。

　　想通了这一点之后，楚云的心绪也平静下来了，又望向了呆呆，问道：“那个东西你研究得怎么样了？”

　　说到这个，呆呆一下子精神大振，连忙说道：“大哥，这个《阵》实在是太有意思了，其中记录的各种阵法高深莫测，我刚刚想尽办法，也才能够破解到第四层而已，但是，我已经学到了很多非常玄妙的阵法。”

　　他所说的这个“阵”，自然就是指这块晶盘。从刚开始读取其中的信息，楚云也知道了这个名字。

　　不过，楚云却疑惑地问道：“阵法？这里面不是也有很多禁制吗？”

　　“是啊，”呆呆点了点头，“不过，在这个《阵》中，从第四层开始，就将天下间一切的阵法、禁制、禁锢、封印等等，全都归纳到了阵法之内，也就是说，任何禁制的本质就是一种阵法，甚至任何事物的存在，也是一种阵法，非常的玄妙！”

　　“哦？”楚云一下子对这个《阵》又多了几分兴趣。

　　再加上他原本就从刚刚得到了一些阵法信息，想到了一些有趣的想法，此刻就更迫不及待，想见识见识这个所谓的《阵》究竟还有多少玄妙之处！

　　“大哥，你来试试能够破解到第几层吧！”呆呆迫不及待地将《阵》交给了楚云。

　　楚云点了点头，当即接过来，便找了个地方坐了下来，直接开始以神念探查这个《阵》。

　　霎时间，楚云就陷入了一片阵法的世界，他的思绪开始在其中穿梭，遇到一个个关卡。

　　一开始，他还可以轻松应对，一层接着一层破解开来，但是到了第四层之后，他发现一切就变得越来越难，他不得不将前面所学习到的阵法知识消化下来，然后用它们来破解后面的阵法。

　　也正是因此，他渐渐发现，这个《阵》里面的阵法都是越来越深，越来越难，但是，却全都是依靠前面一层的阵法演变出来的，只要完全掌握第三层，就可以破解第四层。同理往后退。

　　楚云也是因此而彻底沉浸到这玄妙的阵法之中。

　　他所接触到的东西越来越玄秘莫测，第五层的时候，已经将诸多各个文明的术法、功诀之类的，以阵法来进行剖析、分解，就仿佛要将无数文明融入一炉里来。

　　看到这些的时候，楚云忽然有种接触到事物本质的奇妙感觉，完全深陷其中不可自拔，浑然不知时间流逝。

　　就连呆呆都没想到，楚云这一坐居然就是几个月的时间一动不动，以至于大家就这么在这里呆了几个月，完全不知道外界发生了什么事情。

　　一直到某一天，楚云豁然睁开了双眼。

　　“刷！”

　　他一下子站起身来，全身顿时发出噼里啪啦的脆响。

　　与此同时，在他手中的晶盘居然一下子粉碎，化为灰飞了！

　　看到这一幕，一直在守着他的呆呆不由得一愣。

　　更让他愕然的是，楚云此刻脸上竟是充满了笑容，忽然对他说：“呆呆，我想到了一个好办法，如果成功了，说不定我们可以构架成一条通道，联通这神宫与炎魂位面！”

　　“什么？！”

　　呆呆闻言直接整个人都跳了起来，眼珠子都差点掉到地上，难以置信地望着楚云：“大哥，你不是在说笑吧？这怎么可能？！”

　　楚云却十分自信地笑了，道：“没有什么不可能的，如果你也将《阵》的九重关卡全都攻占下来的话，额……”

　　话说到一半，他就忽然停了下来，因为也是在这时候他才发现《阵》的晶盘已经毁了。

　　他尴尬地笑了笑，道：“看样子，只能以后我再将我所学到的东西传给你了，或者再制造一个这样的晶盘。”

　　呆呆却说道：“这个不重要，重要的是大哥你刚刚所说的事情，真的有可能实现吗？”

　　“当然！”楚云笃定地说道。

　　“那还等什么？”呆呆立即迫不及待地说道，“那赶快开始啊！”

　　他已经开始幻想，要是真的能够开通这样的一条通道，将可以造成多么恐怖的影响。他最先想到的就是，将混沌王者请到这边来，恐怕这边几乎没有几个人是混沌王者的对手！那样的话，他们或许真就可以横着走了！

　　当然，可以请过来这边的，肯定不只有一个混沌王者，那么，将对这个神源位面造成的冲击又该有多恐怖？这个就连呆呆自己都有点不敢想象下去，只想着赶紧让楚云江通道搞出来，到时候好好看看就知道了！



　　第1294章 开辟！

　　“立刻就开始！”

　　楚云同样迫不及待想要将自己的想法付诸实践。

　　他和呆呆说了一声之后，身影就“刷”的一声，一下子来到了神宫第二层，开始寻觅东西。

　　呆呆跟着过来，好奇地问道：“大哥，你在找什么？”

　　楚云应道：“当然是载体，现在我知道怎么去布置这一条通道，但是却需要一个载体来承受我所想到的那个阵法。”

　　“哦哦，那么你对于这个东西有没有什么特殊要求？”呆呆连忙再次询问，一边说着，他一边将是自己所收藏的东西也不断从本源世界之中掏出来。

　　不过，楚云却没有回答他，只是嘴角勾起了一抹笑容，道：“我想，我似乎是找到了。”

　　“嗯？”呆呆惊讶地顺着他的目光看去，就发现楚云居然在盯着一样他不久之前才得到的东西。

　　当初最开始制造罗家和王家之间矛盾的地方——迷雾林之中所得的雾霾神晶！

　　此物当初被他夺取下来之后，他也一直没有找到什么合适的用途，只是因为它是一件宝物所以才留着当纪念。呆呆也没想到，楚云竟然会选中这个东西来布置阵法。

　　当然，吃惊之余，他也很好奇，楚云究竟要不知什么样的阵法来运用这块古怪的神晶。

　　第四层的入口。

　　楚云和呆呆来到了这里，楚云很快就开启了神宫第四层，也就是直达虚空的那道门户。

　　不过，这一次楚云却没有让自己的意志穿过那道门户，而是站在这门户的外面，一边朝着那块雾霾神晶打出一个个奇妙的阵法印诀，一边对呆呆解释道：“我所想开辟的通道很漫长，用任何一种其他的物质都是有限的，但是，这块神晶所能释放出来的雾霾却是无限的，最适合用来布置阵法！”

　　呆呆一脸不可思议，震惊道：“大哥，你的意思是，你准备将阵法布置在这些雾霾上面？！”

　　“错了。”楚云却摇了摇头，“我是想用这些雾霾来布阵，而不是将阵法不知在这东西上面！万物本身就是各自独特的一个大阵，大阵亦可用来布置其他的大阵！”

　　话毕，他已经不知道打出多少个印诀了，全都带着神芒烙印在这雾霾神晶上。

　　蓦然——

　　“嗡！”

　　一缕雾霾在楚云的控制下凝聚起来，竟是仿佛形成实质的一样，开始在他的控制之下朝着那道门户蔓延出去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　迷雾一下子被那门户之外的虚空剿灭，但是楚云却并没有气馁，继续打出更多的阵法印诀，控制着雾霾变化，很快这些雾霾竟然真的轻轻松松送进入了虚空之内！

　　楚云二人眼睛大亮。

　　“果然有用！”楚云欣喜地叫喊了一声，同时双手开始加速掐动起来。

　　“刷刷刷……”

　　无数的神芒齐齐打出，一道道雾霾疯狂涌动，开始朝着虚空门户快速涌去。

　　陡然，楚云的意识猛地脱离了自己的肉身，直接进入了那道门户之内，以意识沟通虚空之中的炎魂位面上的信仰之力，然后就像是拉着一匹布一样，开始带着这一片雾霾裂开一道虚空裂口，直接冲向了炎魂位面而去！

　　“轰隆！”

　　他的意识猛然在炎魂位面上出现，立刻以浩浩荡荡的信仰之力凝聚化身，继续牵引着随着他破空而来的雾霾。

　　“噼里啪啦……”

　　一道虚空裂口被他强行撕裂开来，并且固定着不让它恢复。一道道雾霾就在这虚空裂口上不断凝聚，竟是形成了一个漩涡状的门户，上面有着无数的神纹闪烁不已，神秘异常！

　　这并不是《阵》的内容了，而是李鑫送给他的符箓文明的东西，也被他融入到了这阵之中。

　　“轰隆隆……”

　　一阵剧烈震动陡然传来，让楚云脸色不由得一变。

　　他发现即将成型的虚空通道，竟是猛然遭受到某种恐怖的挤压，几乎要崩溃！

　　特几乎毫不犹豫地，立即催动力量固化这个通道。而他所用的力量，竟是生生不息，用之不竭的信仰之力！

　　“嗡！”

　　信仰之力在他的控制下，凝聚在了这通道上，不断化成各种阵法、符纹加持上去，最终变得仿佛一条巨龙一样，直接穿透虚空两端，形成了一条巨大的通道！

　　整个通道终于迅速稳定了下来。

　　“成了！”

　　楚云的脸上终于露出了笑容，激动万分！

　　他以信仰之力凝聚而成的化身，直接穿越这条通道，又重新回到了神宫之中。在通道之内，他几乎没有感受到任何的危险，并且传送的速度极快！

　　“大哥，你这是信仰之力凝聚成的化身？”呆呆震惊地望着楚云，“这么说的话，难不成你……”

　　楚云重重地点头。

　　是的，他成功了！

　　他竟然真的开辟出了一条以雾霾组成的虚空通道，连通着炎魂位面和神源位面！

　　呆呆一时间眼睛一片光亮，忍不住放声大喊了起来：“哈哈，好，实在是太好了，实在是太好了！”

　　声音在神宫之内滚滚而动，让神宫之内许多人都吓了一跳。

　　“发生什么事情了？”

　　西门羽、霆少、青青他们最先忍不住前来询问。

　　然而，楚云并没有说什么，只是示意他们看他开辟出来的通道。

　　“这个通道是怎么回事？”霆少好奇地走上前去，忍不住走进了通道之内。

　　下一瞬，他消失了。

　　又过了好一会儿，他才重新回来，脸上却充满了震惊之色。

　　他目瞪口呆地望着楚云，道：“那……那边该不会是……是……”

　　西门羽很疑惑，问道：“你究竟看到什么了，居然吃惊成这个样子？”

　　霆少这才猛然惊醒过来，激动地叫喊道：“是炎魂位面！通道那边居然是炎魂位面啊！我刚刚居然通过这条通道，到达了楚云的家乡，炎魂位面！”

　　“什么？！”西门羽被他这话一下子吓懵了。

　　他的第一个反应就是：“这不可能！”

　　怎么可能存在一条通道，可以从神源位面达到炎魂位面去？

　　他不敢相信地冲进了通道之内，没过多久之后他也重新回来了，但是，脸上震惊之色却比之霆少更甚。同时，他也终于彻底相信霆少的话了！

　　这道通道，的确是直达炎魂位面！



　　第1295章 重返炎魂

　　炎魂位面。

　　夜晚，月如明镜。

　　恰逢一年一度月圆团圆时，整个炎魂位面如今都沉浸在一片喜庆之中。

　　风魔山脉，许多风魔殿的成员也纷纷离开，回到自己的老家与家人团圆，所以，此地难得冷清了一下。

　　风魔谷中，一处高高的屋顶上，楚毅仰面躺在这里，望着空中的圆月，忽然轻轻叹了口气。

　　“大哥，不知道现在在神源位面怎么样了？想必，在那边肯定很多强敌吧！可惜，我实在是太没用了，最终都没有争取登上封神榜！”

　　楚毅轻声呢喃着，脸上却是一片无奈。

　　这时候，忽然，一道黑影从旁边一掠而出，落在他的边上。

　　“我就知道你又跑到这里来了！”

　　是连羽浪，他一边说着，一边在旁边坐了下来。

　　看了楚毅一眼，他忽然将手中拎着的酒壶扔了过来。

　　“刷！”

　　楚毅一下子将酒壶抄入手中，以神力封锁着，往自己嘴里灌了一大口。

　　而后，他就听连羽浪说道：“其实你又何必如此？你大哥的本事你又不是不知道，那家伙去哪儿都不会吃亏的，我们根本不用担心，就等着他凯旋归来就好了！”

　　楚毅却郁闷地说道：“话虽如此没错，但是，我总觉得自己挺没用，唉……”

　　“你这还没用？”连羽浪忽然瞪了瞪眼，激动道，“这才不过两年的时间，你都将风魔殿在虚空中占据的势力范围扩张了两倍了，你还想咋样？要是你这都觉得自己没用，那其他人还怎么活了？”

　　“额……”楚毅一怔，旋即挠了挠头，不好意思地说道，“这又不是我一个人的功劳，大家都有帮忙的嘛！”

　　连羽浪翻了翻白眼，旋即又说道：“其实我反而经常在想，或许咱们没能去神源位面也不是什么坏事。咱们要是都去了，风魔殿还有谁能守住？谁能来保证咱们的亲人的安危？更别说我们现在还在迅速扩张了！”

　　他忽然一手指向下方，看着这风魔谷中到处灯火辉煌，到处都是欢声笑语，道：“看，这些就是因为咱们的努力而得来的，或许这也正是你大哥期望我们做到的，我们只要将这些做的越来越好，等他回来的时候给他一个大惊喜，那就够了！”

　　“你说的也有道理。”楚毅点了点头，“不过，我还是始终觉得，如果不去神源位面，和整个虚空的年轻英杰争斗一番，是一个很大的遗憾！”

　　连羽浪若有所思，道：“我其实也有这样的想法，不然，我们等你大哥回来之后，就和他说先别给我们封神，让他想办法解除我们身上的修炼瓶颈就好了，然后我们去参加下一次的封神大战？”

　　无论是楚毅还是连羽浪，当初在位面大战最开始的时候，为了保卫炎魂位面不惜以断送自己修炼前程的代价，炼化了众多秩序结晶，因此他们也只能止步于如今这个境界，再难寸进。不然，以他们这般天纵奇才，再加上如今炎魂位面还有得天独厚的修炼条件，他们不可能都没有登上封神榜。

　　楚毅听完了连羽浪的话，当即连连点头，道：“这个可以有！不过，就是得等十万年，实在是太让人郁闷了！”

　　就在这时候——

　　“哈哈，如果你们想去神源位面，何须等待十万年？”一个熟悉的声音，忽然在风魔山脉上空响起，“现在我们就可以带你们去神源位面！”

　　“嗯？”

　　楚毅和连羽浪都豁然站起身来，脸上第一时间露出了警惕之色，目光都死死盯着那声音传来的方向。

　　与此同时，风魔山脉之中，众多强者也纷纷被惊动，一个个瞬间进入了警戒的状态，甚至有诸多防御法阵、禁制之类的东西迅速运转起来，刹那间整个风魔山脉都是神霞流转，防备得密不透风。

　　“嗖嗖！”

　　楚毅和连羽浪瞬间飞上空中，风魔山脉中还有许多其他的人也纷纷一闪来到了他们的身边。

　　“小毅，刚刚那个声音是怎么回事？”楚寒枫皱着眉头问道。

　　楚墨略有些迟疑，道：“我怎么听着很像呆叔叔？”

　　但是，话音刚落，莫寒就辩驳道：“不可能！根据我们得到的情报，貌似现在神源位面上面封神之战已经正式开始，楚大哥和他们现在估计正忙于战斗，怎么可能会出现在炎魂位面？更何况，貌似只有楚大哥才能意志降临回来，呆呆应该没办法吧？不然他估计早就会回来看一眼了！”

　　众人闻言，也都觉得他所说的很有道理，连连点头。

　　然而，就在这时候——

　　“哇哇，楚云，你们这个位面现在可真是不得了啊，居然连神源位面的信息都可以打听得到，牛掰！”

　　又是一个熟悉的声音，忽然凭空出现，传入了众人的耳中。

　　众人纷纷身躯一震。

　　“这个声音……似乎是自由联盟的霆少？”有人惊疑不定地说着，同时不断张望，想看看声音究竟是从什么地方传来的。

　　“哈哈，不错，就是我霆少！”

　　那个声音再次传来，下一瞬，几道人影就出现在了众人的面前不远处。

　　一看清楚这几个人，众人当即都瞪大了眼睛，一脸难以置信。

　　因为，在这几个人之中，楚云、呆呆、霆少、西门羽这些他们都知道身在神源位面的人，赫然在列，一个个面带微笑地望着他们。

　　“这……我不是在做梦吧？”萧擎天满脸的错愕，呢喃自语道。

　　“难不成，是我们集体出现幻觉了？”连羽浪也难以置信地说道。

　　叶秋凝却一下子惊醒过来，娇躯一扭，闪身便来到了楚云的面前，激动地说道：“楚云，是你吗？你们怎么会……难道，封神之战这么快结束了？”

　　她本身就精通幻术，灵魂方面的造诣也极高，所以已经判断出，此刻出现在他们面前的根本不是什么幻觉，而是真实的存在。再加上楚云身上给她的那种独特的感觉，更让她判断出，眼前的楚云就是他们所思念着的楚云！

　　楚云望了她一眼，没来得及说什么，一旁的呆呆已经叫喊道：“封神之战才开始呢，哈哈，我们这一次回来，就是为了把你们接过去一起看热闹！”

　　“什么？！”

　　众人无不震撼万分！



　　第1296章 疯狂的小宝

　　所有人都被呆呆的话吓懵了，愕然望着楚云等人。

　　见此，呆呆嘿嘿坏笑了起来，显然他想要的就是这样的效果！

　　果然，愣了半晌之后，楚寒枫率先回过神来，道：“这是真的吗？你不会是在开玩笑吧！”

　　其他人也纷纷反应过来，一个个连声说道：“这种玩笑，一点都不好笑！”

　　呆呆闻言差点急得跳脚，叫喊道：“谁跟你们开玩笑了？哼，我们既然都能从神源位面回来了，难道就不能带你们过去那边？”

　　听他说的这么信誓旦旦，众人却似乎还是有些怀疑，最终居然全都看向了楚云，想要向楚云询问结果。

　　见此，呆呆大叫道：“喂喂，你们这是什么意思？难不成大哥的话可以信，我的话你们就完全不相信吗？”

　　众人没有回答他，但是他们的表情却已经明显告诉他：的确如此！因为，众人的目光此刻还是一直紧盯着楚云看。

　　呆呆一时间感觉有种强烈的挫败感，一副颓然无力的样子，低下了头，嘟囔道：“你们怎么可以这样？不带这么玩的！”

　　众人不由莞尔。

　　楚云笑了笑，才正色对众人说道：“呆呆不是在说笑，而是我们现在真的有办法可以带你们前往神源位面！”

　　听到他亲口承认这件事情之后，众人不禁再次愣住了。虽然他们还是不敢置信，但是，他们知道，楚云不会在这种事情上说笑，一个个回过神来之后，脸上都露出了狂喜之色！

　　“这么说的话，我们真的可以去看看封神大战？！”楚毅激动得满脸通红。

　　“看看有啥意思，我们要去杀几个封神榜上的人，那才爽！”连羽浪兴奋得不能自已。

　　其他人也纷纷开口，一时间这里热闹非凡，哗然一片。

　　看着他们这般模样，呆呆更是恨得牙痒痒，反复嘀咕道：“可恶，真是可恶啊，你们实在太让我伤心了！”

　　大家只是嘿嘿发笑，却没人理他，大家更在意的是，他们究竟要怎么才能去神源位面。

　　不过，在他们仔细询问楚云之前，被晾在一边了的西门羽、霆少忽然抢先一步开口。

　　霆少直接对楚云说道：“我们两个就先离开了，很快我们就会回来！”

　　楚云自然知道他们是为了赶快回到自由联盟去，毕竟这个通道非同小可，刚刚霆少和西门羽已经和楚云说好，要借用来将他们自由联盟的一部分强者输送到神源位面去，现在他们自然要立刻赶回去通知。

　　楚云点了点头，道：“好，不过，你们回去的时候要小心点，我先声明，要是有什么不愉快的事情发生，我绝对不会手下留情！”

　　这个世界上什么人都有，自由联盟万一要是为了这个通道和楚云翻脸也不是不可能，当然，楚云现在也完全不怕他们翻脸。

　　“明白！”西门羽简洁地应了一声，便带着霆少迅速离开了。

　　等他们走了之后，呆呆也立刻说要去通知混沌王者，迅速退下去了。

　　这时候，楚云才有时间开始给大家解释究竟是怎么回事。当大家确定了，现在居然有一条通道连接神源位面，并且只是楚云护送之下，只要实力不算太弱都可以通行，他们就激动得完全说不出话来了！

　　看着大家那么激动与期待的样子，楚云淡然一笑，道：“大家就下去准备准备，谁想去的都好好考虑清楚，并且各自做好准备，我们或许再过不久就会出发了！”

　　“哈哈，好，太好了！”楚毅激动地大笑道，“咱们风魔殿就要前去征伐神源位面了，实在是太好了！”

　　其他人也都纷纷满脸笑容，一个个迅速退下去准备了。

　　倒是上官瑜留了下来，等他们走开了之后，立即询问到底有没有找到白灵儿。

　　楚云脸色略有些暗淡，无奈道：“线索断了。”

　　上官瑜顿时一阵担忧。

　　楚云只得连忙安慰她，声明自己一定会想尽办法寻找，而且大家去了神源位面之后也可以帮忙一起寻找，这才让她暂时平静了一些，同时也迫不及待想去神源位面，帮忙一起寻找儿媳妇。

　　显然，她对于白灵儿这个儿媳妇很是喜欢，绝对不希望她会出什么事情。

　　上官瑜走开了之后，楚云的父亲楚寒枫又上前来，对楚云说道：“你最好现在先去瑰宝位面一趟，若是去晚一点，说不定你以后就看不到瑰宝位面了！”

　　“嗯？”楚云吃了一惊，“这是怎么回事？”

　　楚寒枫一脸的无奈道：“还不是小宝那个家伙，你当初不是建议他尝试着去炼制出一件神器来吗？”

　　“是啊，”楚云应了一声，旋即眼睛骤然一亮，激动道，“难不成他已经炼制出来了？”

　　但是，他立刻又想到这貌似和瑰宝位面不见了有什么太大的关系。

　　当然，当楚寒枫开口的时候，他就知道这还真有关联。

　　“那个小子最近简直是疯了。”楚寒枫苦笑着说道，“你知道吗，他为了炼制神器都想疯了，现在居然想到了一个办法，说要将自己的本体，也就是整个瑰宝位面全都给炼了，将自己给炼成一件神器！”

　　“啥！”

　　楚云一下子张大了嘴巴，眼珠子都快掉下来了。

　　老半天之后，他才说道：“这……不会是真的吧？”

　　“我听说这个的时候也觉得不是真的，也希望不是真的。”楚寒枫无奈地说道，“但这却是千真万确的事情，那小家伙说，炼制神器需要逆天神材，他觉得瑰宝位面本身就是最好的神材，所以才有了这样的想法！我们怎么劝都劝不住，如果你回来晚两天，估计就看不到他了！”

　　“哇靠，这小家伙也太疯狂了！”楚云无奈地惊叫了一声，“不行，我现在就立刻去瑰宝位面看看是什么情况再说！你和大家说说先好好准备准备！”

　　话毕，楚云的身影就在楚寒枫面前消失了，一个瞬移离开了。

　　好在，楚云现在掌握了瞬移，可以在虚空中随意穿梭。再加上在神源位面的蜕变，如今他在虚空世界的瞬移距离达到一个可怕的境界，每过多久，他居然就已经瞬移到了瑰宝位面所在的地方。



　　第1297章 接引

　　一来到这里的时候，楚云的心头就不禁咯噔一声。

　　小宝的行动居然已经开始了！

　　“不是吧，还是来晚了一步？”

　　楚云一脸错愕地望着面前的虚空，一时间竟是有些不知所措。

　　就在他的面前，一团熊熊大火正在疯狂燃烧，竟是就连整片虚空都被燃烧得连连破碎，不断扭曲起来，更有大量的混沌物质疯狂涌出，却又被那火焰连着一起燃烧起来！

　　而就在这一团火焰的中央，瑰宝位面正在接受烈火的考验，开始不断地消融、浓缩，其中满是各种不同的神芒在闪烁，流光溢彩，神秘异常，绮丽无比！

　　“看来那个小家伙是来真的！”

　　楚云除了苦笑还是只能苦笑，心中更是有些怀疑，自己当初让他挑战这样一个这么有难度的东西究竟是不是对的。

　　要不是他提议，恐怕小宝也不会想到这么疯狂的法子来玩命吧！

　　就在这时候，楚云发现一旁飞过来不少人。

　　原来，这一群人就是风魔殿镇守于此，原本在这里炼器，同时也是保护瑰宝位面的人。为首的人，赫然正是冷族的冷狂。

　　冷狂一见到楚云的时候，明显很惊愕，甚至立刻开始怀疑这个楚云究竟是不是真的，眼中露出了防备之色。

　　楚云无奈之下，只能立刻解释了一番，好不容易才让冷狂相信了他是楚云本人。

　　“小宝他开始多久了？”楚云询问冷狂道。

　　冷狂无奈地说道：“刚开始不久，我怎么拉都拉不住他。本来他还想等你回来再说，但是一直没等到你，结果就忍不住自己擅自开始行动起来了！”

　　“这个家伙……”楚云也不知道说什么好了。

　　就在这时候——

　　“哈哈，你总算是来了！”

　　一阵爽朗的笑声，忽然从那滚滚大火之中传出，传入了楚云他们的耳中。

　　楚云他们一怔，旋即立刻发现火海之中飞出了一道人影，赫然正是小宝！

　　楚云没想到，小宝的意识体居然可以离开瑰宝位面这么远，来到了他们的面前，更没想到这都已经开始练起了，他居然还会冒险出来。

　　一见到他，楚云还没来得及责备什么的时候，小宝已经一副得意洋洋的模样，对楚云说道：“怎么样？我这个办法不错吧？哈哈，你就等着看吧，很快我就会炼制出一件全新的神器，肯定比原本那所谓的虚空四神器更加强大！”

　　楚云张了张嘴，最终没有说出什么话来。

　　事到如今，就是楚云想阻止他都没什么办法。在加上楚云本身也觉得这个办法虽然有些不可思议，但是，的确有一定可能性，所以，考虑再三之后，楚云还是决定让小宝按照他自己的意愿好好尝试一番！

　　不过，他想了想，决定将自己刚刚学到的《阵》的全部内容，全都传给小宝。

　　小宝如获至宝，顿时眉飞色舞，哈哈大笑道：“太好了，原本我只有五成的把握，但是，现在有了这么多玄妙的阵法，我这一次一定能够成功！”

　　楚云、冷狂等人闻言差点晕倒。

　　要知道，瑰宝位面就是他的本体，一旦出现了什么意外，小宝肯定也会跟着完蛋！这个家伙一开始只有五成的把握，居然就敢拿自己的小命来开玩笑！

　　冷狂张口便要说小宝，但是小宝却似乎一早就知道他想说什么，立即打断他，说道：“你不用说了，我这绝对不是冲动用事，我是深刻思索之后才下的决定！不但是因为我想炼制出一件全新的神器，而且，还因为我不想一辈子被禁锢在这一片虚空，只要我完成了这一次炼制，我自己就变成了一件神器，到时候天下之大，何处是我小宝去不得的？”

　　楚云和冷狂都不由得一愣，这才知道，原来还有这样的一层原因。

　　想想也是，小宝的意识估计已经存在了不知道多少万年了，但是，他却因为这片虚空的限制，一直就逗留在这里，甚至几乎没有和别人有过什么交流，孤孤单单到了楚云他们出现了，从敌人变成了朋友，到了如今这样他才有了很多伙伴。

　　但是，他现在依旧不希望一直停留在这一片虚空。正好楚云对他所说的，炼制神器与他获得自由的想法被他联系在一起了，所以他现在才回如此迫不及待地要尝试。

　　明白了小宝的苦心之后，楚云轻轻吐出了一口气，对他说道：“那么你可要好好努力了，如果你能够成功，非但你可以重获自由，而且，我还可以带你去神源位面好好见识一番！”

　　小宝眼睛大亮，激动道：“这是真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　楚云微笑着，开始将通道的事情解释了一下，听得小宝还有一旁的冷狂心跳都猛然加速了起来。

　　“哈哈，那就太好了，你放心吧，我一定会成功的！”小宝激动地喊了一声，而后他一转身，就直接冲进了那片滔天大火之中。显然，他是准备回去全心全意将自己的本体炼制成神器，好到时候跟着楚云一起去神源位面！

　　而冷狂却在他走了之后，连连追问楚云各种细节，确定了自己也可以去神源位面之后，他彻底激动了起来，甚至手舞足蹈，完全没有了他手下们眼中一向以来那个冷酷异常的酷哥形象，让他的手下远远看着都愣住了一大片。

　　冷狂却不在意这些，他依旧自顾沉浸在兴奋与激动之中。

　　于是，随后的时间里，楚云暂时守在瑰宝位面附近，随时准备要是小宝遇到了什么问题，他可以立刻出手相助。

　　至于其他人，包括冷狂在内，所有人都在积极准备，就等着和楚云一起前往神源位面的时候。

　　转眼间，两个月的时间就过去了。

　　瑰宝位面已经被小宝自己彻底炼制成了一团神秘的精华，正在不断地自行变化，变得越来越神秘，威压也越来越强大，却一直都没有成型。

　　楚云等待了许久，最终也只能决定暂时先将其他准备好了的人一起接引过去，然后再来看看小宝怎么样了。

　　于是，他这才离开了这瑰宝位面附近，重返炎魂位面。



　　第1298章 第一批偷渡者

　　炎魂位面。

　　“嗡！”

　　楚云一个瞬移来到了风魔山脉上空。

　　他第一时间发现，整个位面上已经多了不少强横的气息，其中不乏八阶乃至九阶神将级别的强者！

　　显然，这些人是自由联盟和神兽帝国的高手，都是闻讯而来，想要借助楚云构建起来的通道，偷渡到神源位面上去的强者。

　　楚云一出现，也没有怎么隐藏自己的气息，自然立刻就被这些人捕捉到了。

　　于是，瞬息间就有许多人纷纷化作流光一闪，直接来到了楚云的面前。

　　“大哥，你终于回来了！”

　　呆呆最先出现在了楚云的面前，激动地拉着楚云，来到了几名神兽帝国强者的面前，对着他们介绍：“大哥，我来为你介绍一下，这几位都是我们神兽帝国的隐世长老，这位金长老也是我们虚空噬金兽一脉，而另外几位分别来自虚空巨兽其他几脉长老！”

　　楚云目光在这些人身上扫了一眼，发现他们都是一些年纪颇大了的长者，有男有女，倒是对于楚云也非常敬重，在呆呆为他们引见的时候，他们都纷纷对楚云点头致意。

　　那位来自噬金兽一脉的金长老微笑着对楚云说道：“这一次还要仰仗楚公子的帮助了！”

　　“哪里，我们既然是同盟，自当互相帮助！”楚云连忙说道。

　　而就在这时候，西门羽和霆少也带了一群人，上前来对楚云说道：“楚云，我来为你介绍一下我们自由联盟的众位强者！”

　　楚云回头一看，嚯，好家伙，人数还真不少，竟然足有近千人，每一个实力都非同小可！

　　这倒也难怪，自由联盟本身就是收揽各种不同文明的强者，容纳在一起的一个联盟，强者数量极多，而且很驳杂！

　　此刻楚云已经可以想象，当这么一大批高手降临到神源位面的时候，将会造成怎么样的巨大影响。恐怕，罗族等八大神族的地位将会受到极其严峻的挑战！

　　不过，这么多人要一起送到神源位面，楚云却感觉有些忐忑，无法预知会不会发生什么变故。

　　而就在他皱眉沉思的时候，霆少已经开始为他介绍这些人。最先介绍的，竟是一名女强者。更让楚云愕然的是，霆少介绍的时候说道：“楚云，这位就是我们自由联盟的蓝盟主！”

　　楚云还真没想过，自由联盟的盟主竟然是一个女子，并且看着女子的模样，千娇百媚，实在让人难以将她和统帅一个巨大联盟的盟主联系在一起。

　　看到楚云似乎有些发懵，那女子淡然一笑，望着楚云问道：“怎么？难不成楚公子觉得，我一个女人不适合当联盟的盟主？”

　　“额，不是，当然不是！”楚云连忙回过神来，笑道：“只不过蓝盟主实在是与楚某想象中的相差太远，所以楚某有些吃惊罢了！”

　　让楚云意想不到的是，他的话音才刚落，一旁居然传出了一个呵斥声：“放肆！”

　　他抬头一看，就看到一个青年模样的男子沉着脸走了出来，盯着他冷喝道：“你怎么和盟主说话的？哼，别忘记，你也是我们自由联盟的成员，竟敢如此冒犯盟主？！”

　　楚云眉头一皱，朝着那人看了一眼，惊讶地发现，这人居然还是一个八阶神将，似乎已经快要突破到九阶了！同时，楚云还发现，这个人看向这位蓝盟主的目光中，充满了难以掩饰的爱意。

　　蓝盟主柳眉一簇，淡然对那人说道：“李明轩，有人让你说话了吗？还是说，你想来教导本盟主该怎么做？”

　　那李明轩连忙说道：“不，不是的，盟主。只是这个小子太过放肆，我实在是看不下去，所以才……”

　　他话还没说完，一旁就忽然传来一个声音：“这个二货是什么人？怎么会混进这里来的？快赶出去！”

　　李明轩大怒，扭头看去，才发现是呆呆在说话。

　　他微微眯了眯眼睛，当即怒喝道：“你似乎是楚云的宠兽？你知不知道，我可是自由联盟的太上长老，就是你的主人楚云在联盟之中也得听本长老的号令，你算是个什么东西，竟敢对我如此放肆？！”

　　“闭嘴！”

　　他话音才刚落下，立即传来了好几声怒喝声。

　　这些怒喝声都充满了澎湃的能量，震荡得四周的虚空都纷纷龟裂。

　　呵斥他的人，除了愤怒的呆呆和楚云，还有神兽帝国的几名长老之外，还有蓝盟主，以及自由联盟的一些长老。

　　李明轩一愣，张口似乎还想说什么，但是话没出口，就听到蓝盟主沉着脸冷喝道：“李明轩，你再给我多说半句话，本盟主立刻让你滚回去！”

　　李明轩脸色一僵，眼中明显怒火一闪。不过，他却敢辩驳什么，阴沉着脸闭上了嘴巴。

　　蓝盟主这才转身看向楚云，歉意地说道：“对不起，冒犯了。”

　　楚云只是淡然摆了摆手，冷漠地说道：“没关系。既然这位李长老这么不喜欢楚某，那就请立刻滚出炎魂位面吧！”

　　话音如惊雷滚滚，瞬间让所有人一愣。

　　“什么？！”李明轩瞪大了眼睛，用手指着楚云，“你刚刚说什么？有种你再说一遍！”

　　楚云看向他的目光中忽然又多了几分联名，因为，他发现，这个家伙似乎就是个白痴！

　　所以，他也直接在此说道：“我叫你滚！再不滚，老子就亲自将你扔出去！”

　　周围霆少等人见状不妙，连忙还想劝架。

　　然而，没等他们开口，那名叫李明轩的男子却已经怒吼一声，猛然朝着楚云扑了过来！

　　“胆敢冒犯本长老，找死！”

　　“轰隆！”

　　李明轩怒喝一声，全身的气息猛然全部张开，瞬间气势攀升到了极点，一枚耀眼的雷霆能量球在他手中极速凝聚起来，搅动八方元气，牵引浩荡的威能，猛然朝着楚云轰击了过去！

　　楚云一动不动，目光只是盯着那枚快速逼近的雷球，眸中的寒意却在迅速攀升，甚至转化成了杀意！



　　第1299章 震撼出手

　　“各位，你们先一边稍等一会儿，等我解决了这个白痴，咱们再启程！”

　　楚云碎一地一挥手，将身边的众人都送到了一旁之后，身影就陡然冲向了那些李明轩。

　　“找死！”

　　李明轩暴怒了起来，眼中仿佛要喷火一样，手中那凝聚着的可怕雷球威势变得更加恐怖了起来。

　　见此，西门羽脸色凝重地高呼一声：“楚云小心，这是出自修真文明的一种神级雷术，威力堪比那些神子神女的神通，非常恐……”

　　但是，没等他的话说完，楚云的身形陡然就在他们视野中消失了。

　　“这是……瞬移？！”

　　李明轩陡然瞳孔一阵收缩，脸上露出了惊骇欲绝之色！

　　瞬移不可怕，可怕的是，楚云在瞬移出去的刹那，他就彻底捕捉不到楚云的踪影乃至气息！

　　其他自由联盟或者神兽帝国的强者此刻也都纷纷大惊失色，目光迅速在四周巡视了起来，紧张地想找到楚云的身影，却只感觉心中越来越沉重。

　　不过，在他们找到楚云的身影之前——

　　“轰隆！”

　　虚空突然间仿佛被点燃一样，爆发出一个十分刺耳恐怖的声音。

　　众人一下子看向了声音传来的方向，立即就看到了令他们难以置信的一幕！

　　只见，楚云的身影猛然出现在李明轩的面前，一抬起手，对准他的脑袋便狠狠扇了出去，速度快得恐怖，力道更是将附近的虚空都抽的疯狂扭曲，乃至瞬间破碎！

　　李明轩手里捧着那个可怕的雷球，想要砸向楚云却完全来不及，自己更是来不及躲闪，直接被楚云一巴掌重重地打在脸上！

　　“啪！”

　　刺耳无比的脆响差点吓得众人魂飞魄散。

　　众人骇然看到，李明轩就这么被楚云一掌扇飞出去，眨眼间竟然就飞出了炎魂位面之外，手中还捧着那颗可怕的雷球。

　　谁也没想到，李明轩率先开始攻击，但是他这一击还没打到楚云身上去，结果竟然是他自己倒飞了出去！

　　“轰隆！”

　　域外，随着一声巨响，李明轩手中那颗雷球爆炸开来，瞬间就让虚空崩裂开了无数的裂缝。

　　滚滚的混沌物质不断涌出，李明轩直接在那些混沌物质中鲜血狂喷，差点被自己手中的雷球爆炸而死！

　　幸亏这里不是神源位面，混沌物质并不是很狂暴，不然他陷入其中，直接就会被混沌物质碾死，重归于混沌！

　　“轰隆隆……”

　　堪比神通级别的雷球爆炸开来，带起了可怕的虚空风暴，滚滚呼啸而过，将整个炎魂位面都要掀飞出去一样，那些飞向这片虚空的人更是全都震得连连退了出去！

　　“好险啊！”楚毅等人脸色有些发白，连连暗叹。

　　方才如果楚云没有当机立断，将那个李明轩打飞出域外，这颗雷球在炎魂位面上爆炸开来，那还了得？

　　至于神兽帝国，还有自由联盟的其他强者，此刻只觉得震惊！

　　无比的震惊！

　　双方的人对于这个李明轩显然都认识，并且也知道这家伙的实力足以与九阶神将相比。特别是刚刚李明轩所施展的那一招雷术，很多时候就是寻常的九阶神将也得一再小心应对。

　　然而，谁也没有想到，李明轩在主动出手，占尽先机之际，甚至还没有攻击到楚云，楚云居然就先将他打成重伤！

　　更可怕的是，按照在场众人的了解，眼前这个楚云，在几年之前才不过刚刚登上封神榜，也就是不过四阶神将而已，去了神源位面才两年多的时间，非但逆天地开辟出一条往返神源位面的通道，而且自身实力竟然恐怖到了这等地步，一个堪比九阶神将的强者在他面前竟然一点还手之力都没有，说被打飞就被打飞了？！

　　这家伙究竟是怎么修炼的？实力怎么可能增长得如此凶猛？！

　　众人呆呆地立于一旁，一脸见鬼表情地看着楚云。

　　也就在此时，他们都听到了一个杀意十足的声音在嘶吼：“既然你想找死，那老子就成全你！”

　　是楚云。

　　在他的声音传入众人耳中的瞬间，他人已经猛然冲了出去。

　　他一出手，更是不留任何余地！

　　“轰隆！”

　　第二次出手，楚云使用的是最直接，最暴力的一击！

　　他身形如同闪电，一个瞬移就出现在了还没从混沌之中挣扎出来的李明轩面前，狠狠一拳砸向了他的脑袋，似乎要将它活活击碎一般！

　　众人骇然发现，楚云并未施展神相，但是，这一拳之威却堪比八阶神将全力一击！

　　光凭肉身就有如此恐怖的力量，若是施展开神相那还了得？！

　　李明轩的反应速度极快，在楚云袭来之际，他立即回过神来，暴吼一声，身形果断暴退。

　　同一时间，他举起双手，掌中浩浩荡荡的神能涌现，再次施展出了他的恐怖雷术，便朝着楚云拍过去，似乎非但要挡下楚云这一下袭击，而且要将楚云拍伤！

　　然而——

　　“噗嗤！”

　　只一刹那之间，就听一个清脆的声音传来，深深地刺激着所有人和兽的神经。

　　众人瞪大了眼睛，骇然看到李明轩的雷术，竟然被楚云直接轰碎，楚云的拳头穿透那可怕的雷网之际，并未出现血肉横飞的景象，而是仿佛丝毫没有受到影响一般，势如破竹地砸在了李明轩脸上！

　　“砰！”

　　李明轩的脑袋一下子被楚云砸扁了，身躯还在剧烈抽搐着，直挺挺地向后方砸去，深陷入混沌物质之中！

　　但仅是一瞬间，楚云再次直接冲入混沌之内，将他又重新砸飞了回来，砸得另一片虚空连连震动！

　　与此同时，剧烈震动起来的，还有众人的心。

　　如果说，刚刚楚云第一次是以速度，在李明轩的雷术爆发开来之前将他打飞，有点取巧的嫌疑。那么，刚刚他就是直接用拳头正面轰砸李明轩的雷术，但是，那雷术依旧被楚云轰碎！

　　如此说来，在场众多强者无不忌惮的可怕雷术，在楚云面前难道一点用处都没有？！

　　寂静！

　　现场一下子陷入了死一样的寂静！



　　第1300章 抢夺通道？

　　无法相信，简直无法相信！

　　炎魂位面上，所有目睹这一切的人，都难以接受自己的眼睛所见。

　　有人张大了嘴巴，有人脸色惨白如纸，有人眼珠子瞪得都快掉出来了，皆是震骇到了极点！

　　要知道，这个李明轩可也是自由联盟极其重量级的一位强者，并且还都是众多底牌强者之中的佼佼者，现场有自信与他一战的人也只有寥寥数人而已。

　　然而，现在，一个修炼还不足万年的年轻人，却是覆手之间就这么打得他毫无还手之力？这未免也恐怖的太过头了点吧！

　　这种震惊是何其的可怕，让众人许久都难以平静下来！

　　好不容易回过神来了之后，他们一个个又都惊呼了起来。

　　“我的天哪！我不是在做梦吧？李明轩竟然如此不堪一击？！”

　　“怎么会这样！不可能！这个家伙不是在这一次位面大战才崛起的吗？不可能强大到这么恐怖的地步！”

　　“妖孽啊！这个家伙绝对是我所见过的最变态的妖孽！他究竟是怎么修炼的？”……

　　无论是自由联盟的人还是神兽帝国的人，全都惊呼出声来，完全无法往日里高手的气度，他们也不知道已经多久没有如此失态过了。

　　别说他们，就是楚毅、楚寒枫等人，此刻都有些发懵，完全没想到楚云去了一趟神源位面回来之后，实力居然就增长到这等地步了！

　　站在一旁的呆呆、西门羽，看到了这一幕时却都露出了几分笑容，一点都不感觉到意外。

　　显然，他们对于楚云的实力，早已经有所了解，而且，他们也都知道，这一切仅仅只是开始，楚云绝对不会放过这个李明轩。毕竟，通道的事情显然会引起许多人窥觑，楚云也需要一个震慑四方的契机，这个李明轩自己撞上来找死，楚云岂能不成全他？

　　果然，就如同他所预料的一样，就在众人还处于震惊的时候，楚云已经又扑向李明轩而去了！

　　看样子，楚云显然是真想将这个家伙直接击杀！

　　自由联盟的一些强者连忙朝着他们的盟主看去，似乎想看看他们盟主会不会出手，为李明轩求情。然而，他们所看到的只是一张冷漠的脸蛋。

　　李明轩猛地惊醒，连忙双手合并，怪异的交叉在胸前，又一次将他的强大雷术直接释放出来。

　　“嗡！”

　　一抹绚丽的雷芒猛然膨胀开来，无数雷蛇乱舞，将他整个人都严严实实地包裹起来。

　　他死盯着近在眼前的楚云，猛地高声暴喝道：“修罗雷刹，杀！”

　　“噼里啪啦……”

　　成千上万道雷霆光刃齐齐爆射而，肆虐虚空，竟是还携带着诡异的魔气攻击环绕，顷刻淹没了正朝他袭杀而来的楚云。

　　“轰～轰～轰～”

　　一道道刺耳的轰鸣声响，震动四方，万里虚空为之剧颤，这些雷霆利刃赫然已经全都击打在楚云的身上！

　　这一幕，让炎魂位面上不少人看着的人眼睛微微一亮。

　　他们本以为楚云会躲过去，没想到楚云竟然直接陷入了攻击。

　　这回就算楚云的肉身再怎么强大，也不可能不受伤了吧？许多人心中说道。

　　倒不是他们多么期望楚云被打伤，而是他们实在是不愿意看到楚云的实力恐怖到让他们所有人的敬畏！

　　不过，正面面对楚云的李明轩脸上却没有丝毫喜色，猛然大喊：“你们还不快出来帮忙？！”

　　什么？

　　众人猛然一愣。

　　自由联盟的蓝盟主眼中更是骤然寒芒一闪：“这个混蛋果然勾结外敌了！”

　　闻言，许多人一下子反应了过来。

　　与此同时，他们也立刻发现，虚空之外骤然浮现出十几道气息强横的身影。

　　“这些家伙，貌似是仙道联盟还有魔道联盟的人！”一名神兽帝国的老者沉声喝道。

　　看到这些人，众人这才明白，原来这个李明轩刚刚那么挑衅，为的就是引起战斗。而他的目的，恐怕正是要联合这些人，夺取楚云开辟出来的那条前往神源位面的通道！

　　正在他们一个个骤然明白了情况的时候，那些突然在虚空中出现的人已经纷纷动手了。

　　“杀！”

　　一名黑袍人高声大喊，呼唤众人同时出手，想要趁楚云暂时被李明轩的攻击困住，一起联手将楚云彻底抹杀！

　　然而，他们才刚刚一出手，就都脸色一变，赫然发现，现在的状况并没有他们想象中的那么好！

　　他们一下子发现，楚云陷入了这滔天的雷霆攻击之中，竟然非但没有如同他们所希望的重伤，甚至压根就没有受到多大的伤害，只是他暂时不想出来而已！

　　至于为什么暂时不出来，显然就是为了将他们这些隐藏着的人引诱出来！

　　眼看，他似乎就要撕破雷霆展开反杀，许多人慌了，李明轩立即大喊：“大家快一起出手！”

　　“咻！”

　　一声刺耳的破空声响传来，一枚古怪的黑刺划破虚空飞出。

　　那是一件古怪的魔器！

　　当空洒落下无无数诡异的秩序碎片，竟是与他们所有人的力量互相呼应，试图要联合所有人的力量，绞杀楚云！

　　但是，就在这一瞬间，楚云身上展开了他的神相——万象神火！

　　万象神火一处，刹那便是毁天灭地的恐怖爆炸！

　　“轰隆隆！”

　　那些包围着楚云的雷霆率先绚丽地爆炸开来，楚云的身形猛然一闪，嗜血刃出动！

　　“轰隆！”

　　他整个人化作一道匕首一样，直接撞向了那件诡异的魔器！

　　法则之力施虐开来，那件魔器所引起的破碎秩序风暴根本影响不了楚云，眨眼就被彻底震碎开了！

　　“轰隆隆……”

　　下一刹那，那件魔器也直接被嗜血刃斩碎成了渣！碎成了粉末！

　　连带着那个释放出这件魔器的人，也被楚云这一击瞬间反噬而死！

　　李明轩瞪大了眼睛，万万没想到，叫来了这么多人一起出手，居然都奈何不得楚云，吓得差点屁滚尿流，直接转身便朝着远处逃走。

　　但是，楚云到了，一个闪身来到了他的面前！



　　第1301章 找死而已！

　　“你……你……你不能杀我！”

　　看到了楚云眼中那凛然的杀意，李明轩脸色煞白，全身颤抖，再无方才的半点威风。

　　他惊慌地叫喊道：“我……我是自由联盟的长老，我是自由联盟的顶尖强者，你不能杀我！”

　　说到这里，他忍不住看向了蓝盟主，很期望这个女人能够帮他多说点好话，求楚云饶了他一命。

　　然而，蓝盟主脸色冷漠，却只是说道：“我们自由联盟没有勾结外敌，残害同盟的长老！”

　　李明轩如遭雷击，因为蓝盟主这一句话无疑是已经宣判了他死刑！

　　“不！”

　　他惊恐地叫喊了一声，仓惶地掉头就逃。

　　然而，以他如今重伤的身躯，如何可能在楚云眼下逃走？

　　于是，他只中了楚云一匕首，同样被生生斩碎身躯，绞碎灵魂而死，甚至连抵抗都来不及！

　　但就在楚云斩杀李明轩的瞬间——

　　“咻！”

　　忽然有一个尖锐的声音响起，惊醒了所有人！

　　楚云看向了后方，就见一个人仿佛是陷入了疯狂了一样，猛然朝着他这边扑过来！

　　“死！你给我受死！”

　　那人手中举着一柄仙剑，疯狂破开虚空冲向楚云，面目狰狞，口中嗷嗷大喊。

　　显然，他所找的时机非常的巧妙，恰好是楚云背对着他，嗜血刃一击刚刚轰杀李明轩，楚云暂时无法立刻再次催动嗜血刃来应对他的刹那！

　　这人是一个实打实的九阶神将！而他此刻出手，显然也是不顾一切，已经在疯狂燃烧自身，爆发出最恐怖的攻击，身上的气息恐怖得吓人！

　　看到这一幕，许多人的心头骤然再次发紧。

　　然而，下一瞬——

　　“砰！”

　　楚云抬手一击，直接就将他连人带法宝打飞了出去！

　　所有人茫然看着那人无力抛飞出去，大脑一片空白，一时间无法想象，楚云的神器明明暂时转不过来，怎么可能还是可以轻易将一个九阶神将击飞？

　　而且，方才他们看到那人飞出去的时候，分明也再次感受到了法则之力的波动。

　　下一刻，众人就明白过来了，因为，有人骇然发现，楚云的另一只手中，握着一把蓝色的匕首，上面也是法则之力流转，显然同样也是神器！

　　“他……他竟然已经掌握了两件神器了！”有人骇然失声惊呼。

　　也就在他惊呼声响起的瞬间，所有人骇然看到，楚云手中两把匕首齐齐出动，宛如双龙争珠一般的两道刀芒带着灭世般的神威，席卷虚空，刹那落在了那名仙道联盟的九阶神将身上！

　　“轰隆！”

　　虚空湮灭，那名九阶神将直接被这两道刀芒绞杀，身躯和灵魂也顷刻重归混沌！

　　死了，又一个九阶神将级别的强者就这么死了！

　　这残酷的现实，终于吓得其他人全都彻底懵了！

　　愣了许久，他们好不容易回过神来，心头却自动地浮现出了各种各样苦涩！

　　这一刹那，所有魔道联盟、仙道联盟的人心里都难受到了极点！

　　我们不是来杀人，来抢夺通往神源位面的通道的吗？

　　现在这情况看上去，怎么好像我们只是过来让人杀的？！

　　谁告诉我，为什么会变成这样？！

　　此刻，炎魂位面上那些神兽帝国、自由联盟的强者也懵了。在他们面前的这个年轻人，哪里还是在和人战斗，分明是他在单面屠杀！

　　并且，他屠杀的还都是两大联盟往日里高高在上的顶尖高手！

　　这些所谓的强者根本不是前来找他麻烦，而是来找死而已啊！

　　也就在这时候——

　　“逃，我们快逃！”

　　突袭者之中，一个胆子比较小的人，忽然惊呼着，转身就朝着虚空深处逃窜而去。

　　然而，他不动还好，至少楚云方才还在考虑着下一个该对谁下手。他这一动，立刻自然而然地就成了楚云的目标。

　　“轰隆！”

　　一道绵延万里长的巨大刀芒一下子出现，瞬间就将这个八阶神将撕成了粉碎，灭杀！

　　原本，在神源位面上，受到了强大虚空压制的状况下，楚云使用两件神器的状况下，就可以与寻常九阶神将激战。

　　如今在这虚空乱流之中，压制极其微弱，他的实力发挥起来更是得心应手，寻常的八阶神将对他来说完全可以随意秒杀！

　　这下子，就仿佛捅了马蜂窝一样，那些原本还在发愣的仙魔两道的强者，一下子全都疯了，一个个惊骇地四散逃逸开来。

　　楚云眸光一闪，索性随意挥舞起手中的双匕，释放出一道道刀芒横扫虚空，疯狂收刮着一个又一个人的生命！

　　那些在逃逸的人，往往还没逃多远，被他的刀芒击中，不是重伤就是死亡！

　　“蠢货！既然逃不掉，就都给我振作起来！一起联手，杀了他我们才能活下去！”

　　这时候，一名紫衫汉子蓦然冲着自其他人暴喝一声。

　　听到了这汉子的喝声，其他人也纷纷反应过来，这才都想到了：他们的速度肯定不是楚云的对手，若是此刻不立即联手，拼死将楚云击杀，接下来要死的，或许就是他们！

　　“杀！”

　　那名紫衫汉子冷喝一声，第一个调动神相，化为一道神剑一般杀向了楚云。

　　他显然是出自仙道联盟，而且是剑修一脉，招式颇为凌厉，并且连绵不绝，速度也快的惊人。虽然他并非九阶神将级强者，却也堪比九阶神将，楚云不得不小心应对着，一时间竟是被牵制住了。

　　“还愣着干什么！快，结战阵！”紫衫汉子一回头，再次冲着其他人喝道。

　　其他人这才从震惊中醒悟，各自催动兵器，各自疯狂运转开神相，便对楚云展开了围杀。

　　“大家快结阵！”

　　有一个人忽然做了一个手势，当即，所有人就互相配合了起来，变幻出一个奇妙的战阵，将楚云团团包围了起来。

　　二话不说，他们就一起朝着楚云轰击了！

　　转眼间，场上就爆发起了一场混战！

　　不过，这场混战转眼间却又结束了，因为，在炎魂位面上，楚云的父亲楚寒枫忽然对周围的人说了一声：“诸位，你们难道就这么看着？呵呵，莫不是你们都不想去神源位面了？”



　　第1302章 降临！

　　“咻！”

　　自由联盟的蓝盟主化身为一道神箭，冲天而起，亲自带人出手了。

　　神兽帝国那边的人也迅速都出动，加入了战斗。

　　他们从外围将那些包围楚云的人包围住，和楚云里应外合，开始对着这些人展开屠杀！

　　实际上，如果可以他们还真不想动手，毕竟这些此刻袭击楚云的人，可是仙魔两道颇为重要的人物。但是，他们也看出了，就算他们不出手，恐怕这些人也奈何不了楚云，最终会被灭杀。

　　而他们却会因为一直冷眼旁观而惹怒楚云，要是因此楚云拒绝带他们去神源位面，那他们可就郁闷大了！

　　因此，他们就算是不想出手也只能出手了。

　　更让他们郁闷的是，楚寒枫逼他们一个个不得不出手之后，风魔殿这边的人大多数人反而没动，而是在一旁观摩，一副在认真学习他们这些顶尖强者们战斗技巧的模样，将很多人气得想吐血！

　　至于虚空中这场混战，有了自由联盟和神兽帝国的强者的加入，彻底变成了一面倒的屠杀。

　　仙魔两道这一次派过来的强者很强，但是强不过手握两件神器的楚云和一个大联盟的盟主亲自出手。他们虽然拼死挣扎，但转眼间还是都被杀的杀，禁锢的禁锢。他们想要来抢夺通道的行动，显然也彻底失败。

　　很快，战斗结束。

　　所有俘虏全都被楚云接收，禁锢在神宫之内。

　　就连战斗之中缴获的各种虚空戒指，还有法宝兵器，自由联盟和神兽帝国的人为表诚意，也全都交给了楚云。

　　楚云满意地笑了，随手将那些东西交给了他父亲楚寒枫，让他分配给下面的人。

　　同时，楚云的目光忽然在自由联盟还有神兽帝国的人之中扫了一圈，而后又朝着虚空深处看了一眼，忽然轻声叹了一口气，道：“可惜，可惜啊！”

　　不少人闻言脸色微微一变，因为，他们都知道楚云是什么意思。

　　此刻，在场有不少人都可以察觉到，其实虚空深处此刻还藏着不少人，只是他们没有露面，也没有出手罢了。

　　但是，大家却都可以猜到那些人明显是来自另外两大联盟，也就是武道联盟还有魔法文明的天国的人！

　　通道的消息楚云只告诉了自由联盟和神兽帝国，但是，另外四大联盟却都知道了，并且还都派了人过来准备伺机而动，显然，这消息只能是从自由联盟和神兽帝国之中传出去的！

　　楚云所说的可惜，自然就是可惜这些人没有暴露，也没有出来动手，不然他再一次性解决了，可以收获到更多的东西！

　　当然，方才那战斗已经震慑住了这些人，楚云倒也不用担心他们现在会动什么歪脑经了，转身飞回炎魂位面，同时朗声说道：“想要通过我这里进入神源位面的人，你们如果还想用这么不礼貌的方式，我劝你们最好先考虑考虑代价。”

　　声音随着他的神力扩散开来，在虚空中扩散得很远很远，也传入了虚空深处中隐藏着的那些耳中。

　　虚空深处，一艘隐蔽在虚空乱流之中的巨大战船之内。

　　“他这话是什么意思？”一名八阶神将疑惑地扭头望向身旁一名衣着华贵的女子。

　　那名女子冷着脸，道：“他的意思是，如果我们还想通过那条通道进入神源位面，要用礼貌的方式！”

　　“什么礼貌方式？”另外一个人问道。

　　那名女子没好气地瞪了他一眼，道：“那还用问吗？自然是给他足够的好处，和他进行交易！”

　　“啊？”众人纷纷一愣，旋即脸色全都阴沉了下来。

　　“这个乳臭未干的小子，竟然还敢想着和我们天国谈条件！好大的胆子！”一名老者怒声喝道。

　　其他人也纷纷怒然开口大骂。

　　然而，那名女子却皱了皱眉头，不悦道：“他如今的确有这个能耐！或者，如果你们不服气，你们可以自己上去试试抢抢看，看看你们会是什么下场！”

　　众人脸色一变，一想到方才仙魔两道的人的下场，他们一下子脸色也都更加难看了起来，却没有人敢再开口。

　　那女子扫了他们一眼，最终也只是叹了口气：“没想到这个楚云的进步速度竟然如此恐怖！事到如今，我们也只能回去请示一下上面究竟要怎么办了！”

　　不过，在说这话的时候，她心中却已经有了答案，估计上面最终也会同意开一些条件来和楚云商量。

　　毕竟，虽然楚云现在的实力还没达到巅峰，魔法文明这边强大于楚云的存在也还有，但是，楚云却有一条谁都奈何不了他的退路，那就是一旦看情况不妙，他完全可以带着自己所有的人一起退回神源位面去，那样虚空里的这些强者谁能拿他怎么样？

　　一旦楚云在神源位面更加强大起来，到时候再出来，那么天国恐怕就得遭受到毁灭性的打击了！

　　与此同时，在另一边，武道联盟的人此刻的心情却比魔法联盟更复杂一些。

　　“唉，当初我们要是不为了那件神器，非要逼着他交出来不可，而是给他更好的条件，让他加入武道联盟的话就好了！”

　　“是啊，到头来，一个好好的武道文明位面的人，却便宜了自由联盟的那些家伙！”

　　许多人悔不当初。

　　最终，他们也只能无奈地离开，先将事情通知总部，让联盟内部讨论接下去究竟怎么办。

　　非但是他们，就是刚刚被楚云灭了很多高手的仙魔两道，此刻同样也有所动作，各自准备了起来。

　　各方的反应有所不同，但是，他们却都不想放弃这个千载难逢的机会，不管用什么样的方式，他们都想大批人马进入神源位面，毕竟那个地方才是神将级强者生存的天堂，只不过一向被神族给霸占了而已！

　　而就在他们内部各自召开了会议讨论的时候，楚云却已经带领第一批偷渡者，通过他构建的通道，在神源位面降临！



　　第1303章 强势来袭

　　神源位面，一片连绵的沙丘上空。

　　三道人影猛然浮现出来。

　　“总算是回来了！”三人之中，唯一一名女子长长地出了口气。

　　其中一名男子说道：“可惜的是，经过这次之后，咱们这个使者的身份也没了，以后再想去虚空世界玩，估计是没什么机会了。”

　　另一名男子却说道：“那有什么好玩的，我现在最想做的是，赶紧会族里去领赏。咱们辛苦了这么久，不就是为了能够得到一次进入神脉内部修炼的机会么？相信经过这一次修炼，下次封神大战的时候，我们估计也能够登上封神榜了！”

　　听到这话，另外两人脸上都浮现出了笑容。

　　如果此刻楚云他们在这里，定然可以认出，这三个人分明正是负责在虚空中派送封神牌的三位神源使者——罗通、王晨、李欣玥三人。

　　他们三人不久之前也才将所有封神牌派送完毕，又在虚空中转了几圈之后，游玩了一番才回到这神源位面来。

　　一边缓缓地朝着神源位面的腹地飞去，他们一边还在互相议论着。

　　“说起来，封神大战现在也应该正式开始了吧？也不知道情况怎么样了。”李欣玥嘀咕道。

　　王晨撇了撇嘴：“我对于现在情况怎么样了不大感兴趣，我更感兴趣的是，那个叫楚云的，还有那只噬金兽他们那一群人，现在都死了没有。”

　　罗通嬉笑道：“那你是希望他们死没死呢？”

　　“这还真是一个让人纠结的问题，哈哈！”王晨笑着说道，“如果他们早已经死了，我们岂不是没什么好戏可看了？要是他们还没死，我又觉得他们能够撑到现在都还不死，是一件很不可思议的事情！”

　　“哈哈，说的有道理！”罗通大笑，“虽然我们在虚空中的时候，没有办法收到家族的讯息，但是，想必家族一定已经将他们料理掉了才对！哼，就是可惜，我们没办法亲眼看到他们死的时候的惨状了！”

　　一旁的李欣玥听着摇了摇头，同时也忍不住叹息了一声。

　　实际上，她倒是非常欣赏楚云，可惜的是，那样的一个人才就因为一时意气，得罪了王晨和罗通而就这么陨落了，让她觉得实在是非常的惋惜。当然，她也仅仅只是怜悯一下楚云他们而已。

　　由于他们在虚空中无法和家族联系，也没想过需要和家族联系，根本不知道楚云他们来到了神源位面之后发生的事情。恰好楚云这一次回去，开辟出通道弄出这么大动静的时候，他们也正好回来了，所以也不知道这件事情。

　　至今，他们还以为楚云他们一定早就被他们家族的人灭了。

　　不过，就在他们说到这个的时候，忽然——

　　“嗡！”

　　一股强烈的神能波动，猛然闯入了他们的感知之中。

　　“咦？这个波动似乎是有人突破了！”王晨惊讶道。

　　罗通的目光也在周围巡视了起来：“这附近荒无人烟，虽然也不会有什么强大的混沌异兽出没，但是，应该也不会有什么人在附近修炼吧？”

　　也就是这时候，突然——

　　“嗡！”

　　又是一阵神能波动传来，让他们感受得真真切切。

　　这波动，同样是有人突破时候传出来的！

　　三人面面相觑。

　　还没等他们说什么，猛然间，接连又是好几股突破的波动一起传来！

　　这一刹那，他们三个终于感觉到不对劲了，纷纷脸色一变。

　　“这究竟是怎么回事？”李欣玥俏脸凝重道，“这里怎么会接连有这么多人突破？太奇怪了！”

　　“对啊，就算是有某个大战队在这附近，应该也不可能有那么多人一起突破吧？而且还偏偏被我们碰上了！”罗通说道。

　　王晨却忽然一手指向某个方向，喊道：“在那边，刚刚那些波动都是从那边传来了，我们过去看看就知道了！”

　　另外两人点了点头，当即纷纷朝着那个方向冲过去。

　　途中，他们再次感觉到了好几股突破的波动，其中竟是不乏几道七阶、八阶神将才能够发出来的，让他们心惊肉跳的同时，也越来越好奇那边究竟发生什么事情了。

　　他们鼓足了勇气，最终飞来到了那些波动传来的位置附近。

　　一看清楚此处的状况时，他们三人全都瞬间呆住了，就仿佛石化了一样，瞪大了眼睛。

　　老半晌之后，王晨才最先回过神来，口中艰难地挤出一句话：“这……怎么会……这些人怎么可能会在这里？！”

　　原来，此刻在他们前方不远处，有着一群人，其中不少人都正沉浸在修炼之中，并且有不少人已经成功突破，一个个面带喜色。

　　这一群人，赫然正是楚云从炎魂位面带过来的人！

　　他们之中很多人都早已经遇到了修炼的瓶颈，多年未曾突破，一来到了这神源位面上，瞬间就有不少人感觉瓶颈松动，于是一个个居然就地开始修炼，这才有了方才罗通他们感受到的那一次接着一次的突破波动！

　　当然，此时此刻，罗通他们已经完全不在乎刚刚究竟有多少人成功突破了，他们在乎的是，这些人很多他们都认识，并且都知道他们没有资格进入神源位面里来，但现在却出现在了这里，究竟是怎么回事！

　　他们已经有所预感，这恐怕关系到一个恐怖的秘密，而且这个秘密估计要引起整个神源位面大震动了！

　　不过，没等他们发现这究竟是怎么回事，忽然——

　　“哟呵，没想到，居然在这里遇到你们了！”

　　一个带着戏谑的声音，忽然从他们的身后传来，将他们吓了一跳。

　　他们豁然回过头去，才发现呆呆竟是不知道什么时候出现在了他们身后不远出，正饶有兴趣地打量着他们三人。

　　同时，他们也发现，另外一边那一大群人似乎也发现了这边的状况，此刻纷纷朝着这边飞过来。

　　一时间，三人脸色都是一变，只觉得心跳加速，冷汗都下来了。



　　第1304章 报仇

　　“逃！快！”

　　眼看着就要被包抄佳绩，罗通最先忍不住，低喝一声，身形一闪，便恍如一道急电般射向远方，果断选择逃走！

　　“你以为还逃得了？！”

　　他的身形刚刚破空而出，呆呆便冷笑一声，身形猛然也是一动。

　　“轰！”

　　呆呆的身影后发先至，眨眼反而超过了他，在他面前拦截下来，将虚空掀起了一道可怕的扭曲，仿佛要将虚空生生压裂一样。

　　“神鹰裂！”

　　罗通毫不犹豫地施展开神相，一只巨大的鹰型神相猛然浮现，直扑向呆呆，试图强行冲过去！

　　“还是这一招？你这个白痴真是一点长进都没有啊！”

　　“吼！”

　　呆呆脸上满是不屑，猛然暴吼一声，体内的本源世界爆发出恐怖的神威，一只巨大的噬金兽身影轰然浮现，周身神能流转不息，威震八方！

　　此时此刻，这一幕和当初在炎魂位面上他们两人发生冲突的时候是何其的相似，不过，不同的是，此刻呆呆的这只噬金兽虚影早已经今非昔比，瞬间镇住了罗通的神相。

　　罗通眸中不由得浮现出骇然之色，第一时间已经感觉出，自己已经不再是呆呆的对手。但是，他再想逃逸时，却已经来来不及。在他惊慌失措的目光下，呆呆的噬金兽虚影狠狠撞上了他的神相！

　　“轰隆！”

　　刹时，虚空传出了恐怖的震荡声响，那震动刹那就将他们附近的大片沙丘生生震得化作齑粉飞散开来，将所有人吓了一跳！

　　众人齐齐将目光朝这边看来，就看到罗通物理倒飞了出去。

　　“噗！”

　　他的身体倒飞出了很长的一段距离，口中猛地一口鲜血喷出，只觉得体内乱成一团，就仿佛要大爆炸了一样。

　　显然，他在年轻一辈之中虽然也算实力不凡，但是，到如今和当初想必并没有什么进步，依旧只是一个四阶神将而已，比起现在堪比八阶神将了的呆呆来，差距可谓恐怖，方才那一击他毫无悬念地完败！

　　“怎么？你当初不是说，我只不过是小小一只禽兽，因为点运气变得强壮了一些吗？你当初不是很高傲，还可以随意教训我吗？现在怎么突然变得如此没用了？”呆呆一边讥笑着，一边凌空大步朝着罗通走去。

　　“你……”

　　罗通心头大怒，但是，无奈的是，他现在也不得不承认，自己已经万万不是眼前这只“小小禽兽”的对手！

　　他心中慌乱无比，目光闪烁，只想着赶紧从这里逃走。

　　然而，呆呆又岂能让他如愿？只听呆呆冷笑一声，身体一动，立即又如同猛虎扑食一样扑向罗通，看上去似乎是想一举杀了罗通一样！

　　此举，再次和当初罗通对待他时候一模一样，气得罗通更是只想发狂。

　　罗通在他的气息锁定之下，根本动弹不得，只能眼睁睁看着呆呆袭来，眨眼间就被呆呆直接一脚踢飞，重重地砸落到了地面，砸开了一个巨坑，身受重伤，连连大口吐血。

　　“住手！”

　　李欣玥再一次如同在炎魂位面上一样大喊出声，阻止战斗。

　　不过，这一次她却已经不是想阻止罗通犯错，而是想救罗通的性命。

　　可惜的是，呆呆现在可没有心思鸟她，瞬间再次扑杀而出，眨眼间就将罗通打得不成人形，奄奄一息！

　　而后，他将罗通如同小鸡一般拎着，缓缓地走了回来。

　　“你！”

　　一抹羞辱之色在李欣玥脸上浮现，她甚至忍不住要大怒出手。

　　然而，当她感受到另外一边飞过来的那一群人身上，一股股恐怖到让她心惊胆颤的气息时，一时间她却又不得不强行止住自己的冲动。

　　当然，她勉强能够保持淡定，但是她身边的王晨可保持不了。

　　“咻！”

　　王晨猛然趁着双方还没彻底包围上来，用最快的速度突然舍下李欣玥逃走！

　　李欣玥一愣，旋即脸上忽然涌现出了几分凄然之色。无论是王晨还是罗通，一向以来都在她身边环绕，但到头来这却是两个窝囊废，罗通至少逃走之前还能喊一声，这王晨为了自己，就连喊都不喊，自己就逃了！

　　但是，李欣玥却知道，他们现在已经根本逃不了了。

　　果然，王晨根本没有飞出多远，转瞬就被西门羽给拎回来了。

　　“噗通！”“噗通！”

　　呆呆和西门羽各自将手中的人随便扔到了地上，剧烈的疼痛也让原本都被打得昏迷过去了的他们一下子醒了过来。

　　“你……你们，你们竟敢对我们下手，难道就不怕我们神族的怒火？！”罗通最先忍不住叫喊了起来。

　　声音一落，顿时引来了一阵不屑的嗤笑。

　　呆呆在一旁更是学着罗通当初的语气，道：“哟呵，看样子，你似乎还没被打够，想再挨一顿揍啊！”

　　罗通瞬间脸色惨白。

　　一旁的李欣玥都感觉到脸颊发烫，真想找条缝钻进去。

　　不过，事到如今，她也只能强作镇定，蓦然看向了人群中缓缓走出来的楚云，上前说道：“楚云，你们也已经来神源位面这么久了，殴打神源使者的后果，你们不会不知道吧？”

　　说话间，她的目光却忍不住飘向那些原本不应该出现在神源位面上的人，显然她最想问的还是这些人的事情，但是她现在却不敢问。

　　而她的话，楚云没有回答，倒是呆呆忍不住嗤笑道：“后果？我们还真不知道会有啥后果！哈哈，说实话，要不是我大哥还有用得到他们的地方，我还真想直截了当干掉这两个家伙，看看究竟会有什么后果！”

　　李欣玥脸色一变，还想再说什么的时候，却发现楚云已经大步走到了罗通、王晨两人的面前。

　　下一瞬——

　　“刷！”

　　楚云猛地探出双手，直接抓住了罗通二人的头部，强横的灵魂之力骤然肆虐而出！

　　“嗡！”

　　灵魂秘技，搜魂！

　　李欣玥瞳孔一阵剧烈收缩，怔怔地看着罗通和王晨两人的目光迅速变得呆滞，一时间根本接受不了眼前所见。



　　第1305章 恐怖影响

　　“噗通！”“噗通！”

　　罗通和王晨的身躯都无力地倒落在地，一阵剧烈抽搐，双眼却都已经失去了神采，有的只是呆滞一片。

　　显然，他们已经被楚云施展搜魂的时候，破坏了灵魂与意识，此刻已经沦为白痴。

　　看着他们，李欣玥很怀疑自己现在是不是身在梦中？不然，为什么一向被虚空人敬畏的神族子弟，而且还是神族八大家族的子弟，此刻居然遭受到了这样的事情？

　　看楚云方才那毫不犹豫的样子，他根本就是完全不将神族放在眼里啊！

　　当然，此刻她的感受楚云他们一点都不在意。

　　楚云紧闭双眼，似乎正在努力翻查自己刚刚强行夺取来的记忆。呆呆他们只是紧张地看着楚云，而其他人发现气氛似乎很严肃，虽然不清楚究竟是怎么会是，但也都没有说话。一时间，四周的空气仿佛凝固了一样。

　　在这种气氛下，李欣玥自然是越发难受。

　　过了好一会儿，楚云还是没有睁开眼睛，李欣玥似乎有些忍受不了了，张了张嘴想说什么，但立刻感觉到一股凛然杀机锁定在了她的身上，让她身躯不由得一颤。

　　扭头一看，她才发现呆呆正在盯着她，那凌厉的眼神似乎在对他说：如果你敢开口，老子现在就杀了你！

　　无奈之下，李欣玥也只能重新闭上嘴巴，目光却忍不住在周围这些人身上游走，眼中的惊疑不定越来越浓。

　　这些人究竟都是怎么进入神源位面来的？她心中疑惑万分，不得其解。

　　终于，楚云似乎是已经翻查完毕那些记忆了，重新睁开了双眼。

　　“爹爹，怎么样了？有收获吗？”楚墨最先开口询问。

　　楚云只是无奈地摇了摇头，他刚刚仔细翻查了罗通二人的记忆，已经确定白灵儿的失踪和他们没有关系。呆呆等人闻言，顿时都纷纷失望。

　　神兽帝国和自由联盟的人大多却不知道他们在说什么，一时间都非常的疑惑，但也没有多问。

　　呆呆无奈地撇了撇嘴，目光忽然落在了地面上的罗通和王晨二人身上，道：“那这两个人？”

　　“杀了吧！”楚云淡然说道。

　　李欣玥娇躯猛然一颤，脸上也迅速爬上了一阵惊恐之色。而后，她就亲眼目睹罗通和王晨被呆呆击毙，身子更是忍不住剧烈颤抖了起来。

　　她已经很确定，楚云他们是真的不怕神族什么的，想杀就杀！一时间，她不禁对自己的安危感到担忧。

　　然而，她没想到的是，楚云忽然对她说道：“你走吧！念在你在虚空之中倒也一直算是客气，我就不计较你什么了。”

　　“啊？”她一时间没反应过来，有些错愕地望着楚云。

　　其他人似乎也有些不解为什么楚云要放这个人离开？她这一走，通道的秘密可就有可能会暴露出来了啊！

　　“怎么？”楚云看李欣玥一直愣着不动，不由得皱了皱眉头，“难道还要我送你不成？”

　　李欣玥这才如梦初醒，连忙扭头就飞走。

　　飞远了之后，她心中稍稍安定了一下，这才回过头去看了一眼，却发现楚云等人已经朝着另一个方向离开了，她眸中浮现出了复杂的光芒。但最终她还是一咬牙，立刻用最快的速度飞走。

　　她知道，一批强大的虚空人，不知道用什么样的方式来到了神源位面，这一点必须尽快通知家族，不然说不定会有什么惊天变化出现！

　　与此同时，另外一边，楚云带着众人离开。

　　霆少最终忍不住开始询问楚云：“为什么要将那个女的放走？就算你不想杀她，也可以将她禁锢起来啊！放她回去，估计会给我们带来很多麻烦！”

　　其他人也都朝着楚云投来了询问的目光。

　　他们倒也都已经给足了楚云面子了，至少刚刚在李欣玥离开之前，他们并没有多问什么，到了此刻才问。

　　楚云只是淡漠地说道：“我们这么多人来到神源位面，你觉得可以瞒住多久？更何况，这女人回去之后，告诉他们所谓的神族八大家族，让他们一个个行动起来。要是他们敢来攻击我们，不正好给我们虚空人一个借口，对他们发动全面的进攻？到时候这个位面从此将不再只属于所谓的神族了！”

　　此言一出，众人无不心惊。

　　不过，吃惊之后，他们忽然脸上都涌现出了兴奋、激动之色，显然，对于楚云所说的事情，他们非常期待！

　　诚然，他们这些人来了，就是为了给各自的联盟，同时也是为了给虚空人在神源位面上多争取一些利益和地位，和神族的人迟早都会有一战，又何须做太多退避？神源人要真的先忍不住出手，就等于给他们一个借口攻打对方而已！

　　如果真的战斗起来，虚空人联起手来还真不怕什么！

　　楚云看了大家一眼，微微一笑道；“大家先找一个地方安顿下来，好好准备一下，我想很快就将会有一场大战！嘿，我也要再回去虚空世界一趟，再接一些高手过来才行！”

　　“好！”众人当即齐声应道。

　　而就在他们找到了地方安顿，一个个开始调整状态，准备战斗的时候，李欣玥也回到了八大家族之一的李家。当即，她将所有事情都告诉了族里，顿时引起了剧烈的震动！

　　“这怎么可能？！”

　　所有李族的人最先听到这个的时候，第一时间全都无法相信，但是，李欣玥甚至愿意开放自己的记忆，让众多长老亲自看看，他们这才不能不信。

　　“虚空人，竟然找到了什么奇怪途径，可以进入神源位面来？这还了得？！”李族的族长脸色连连变幻。

　　众多李族的族长也都无法淡定。

　　很快，他们就下了决定：必须立刻将这件事情通知其他各大家族，让大家一起商讨该怎么办！

　　消息传出去了，八大家族齐齐震动！

　　一开始大多数人都觉得这事情很荒谬，但是，很快他们各自就发现，大量的虚空人成群结队，离开城池，正朝着某些地方汇聚，顿时就不得不信了！

　　一场恐怖的风暴，即将席卷神源位面！



　　第1306章 六方来朝

　　虚空世界，炎魂位面。

　　今天是炎魂大陆有史以来最热闹的一天，因为，几乎整片虚空的强者此刻的目光，全都汇聚在这里！

　　整个炎魂位面外面的虚空，被无数的战船充斥着。这样的场景曾经上演过几次，但是，这次和以前却有很大的不同。这一次并不是炎魂位面遭受到攻击，这些战船搭载而来的人，现在都是有事前来求楚云！

　　“仙道联盟盟主关棋，率领仙道联盟诸位长老，前来拜访！”

　　“魔道联盟盟主柏石，率众前来，请风魔殿殿主出来一见！”

　　“天国国主瑞恩·希尔顿，特来拜访！”

　　“武道联盟欧阳无相，前来拜访楚殿主！”

　　仙道、魔道、武道、天国，四大联盟，再加上原本就已经在炎魂位面了的自由联盟、神兽帝国的高层，六大联盟的高层，此刻齐齐汇聚于此！

　　风魔山脉，热闹到了极点！

　　众多风魔殿的弟子一个个抬头挺胸，脸上都挂着荣耀的笑容。

　　以前当有大量强者出现的时候，他们第一时间会想到的是，有强敌来袭！他们从没想过，居然会有这样的一天，大量强者降临炎魂位面，却是为了求他们殿主办事而来的！

　　六大联盟来朝，整片虚空，有哪个位面曾经享受过这样的待遇？众人不敢说以后会不会有，但是，他们可以肯定，以前绝对没有！

　　在这一刻，所有风魔殿的人都深刻感受到，当初自己挤破脑袋都要加入风魔殿这样的决定，是多么的明智！就算不是风魔殿的弟子的人，也为他们生在炎魂位面而感到荣幸！

　　这一天，注定是要永远记入炎魂位面史册的一天，也是整个虚空的史册都要记住的一天！

　　风魔谷之中，风魔大殿之内。

　　“诸位远道而来，有失远迎，还请见谅！”

　　楚云面带微笑，对着踏入大殿而来的众多强者拱了拱手。

　　此刻出现在他面前的人，几乎每一个都让他感觉到很危险。但是，他却怡然不惧，甚至饶有兴趣地在打量着这些虚空之中的巨头。

　　同一时间，各大巨头也在打量着他，都很想看看，这个这么有能耐，居然将他们全都汇集到这个偏僻位面来的年轻人，究竟是个什么样的人物。

　　这四大联盟的人，多多少少都曾经和楚云交过手，甚至在楚云手中吃过亏，对于楚云这个人也是早有耳闻，只是他们没想到居然会有一天是他们这些人主动来见楚云而已！

　　打量了楚云一番之后，忽然，魔道联盟的盟主柏石说道：“楚殿主真是好胆色啊，我们魔道联盟的长老，在这片虚空中还真没有多少人敢扣押的呢！”

　　他冷着脸，一开口自己的气息也随即微微扩张了出来，朝着楚云压迫而去。

　　话音一落，整个大殿上的人气息骤然一滞。

　　所有人全都盯着楚云，想看看他究竟会如何应对。

　　大殿中，许多风魔殿的人都一下子紧张了起来，就连自由联盟、神兽帝国的人，此刻都不禁暗自警惕，随时准备出手。

　　倒是楚云本人脸上的笑容分毫不减，淡然望着柏石，一副很疑惑的样子，道：“这位是魔道联盟的盟主柏石魔主吧？你刚刚说的话是什么意思？我怎么有点听不明白啊？是谁居然如此大胆，竟然敢扣押你们魔道联盟的长老？那真是太不懂事了啊！”

　　闻言，不少人嘴角都是一抽。

　　谁也没想到，楚云此刻居然直接开始装傻！

　　柏石轻哼了一声，再想开口说什么的时候，楚云却一下子抢断他的话，再次说道：“柏石魔主，我倒是很好奇，贵盟的长老，究竟是做了什么事情，居然被人扣押起来了？”

　　柏石眼中怒火一闪，张了张嘴，却愣是说不出话来。

　　原本他是想吓楚云，没想到楚云转眼间却反而让他难堪起来了！虽然他是一个魔修不错，而且还是一个大魔头，但是，他也不可能不要脸皮，难不成他还能说他的手下是来炎魂位面抢劫，结果自己本事不好，居然被人扣押了？这话他还真说不出口。

　　其他人见他这般郁闷的模样，都忍不住暗笑，同时又有人暗自庆幸。

　　当然，也有人也跟着他一起郁闷，那就是仙道联盟的盟主关棋。

　　“咳咳。”关棋忽然咳嗽了两声，上前一步，“楚殿主，不久之前，我们联盟曾经有几个人，经过贵宝地，估计是有些什么误会与你们发生了冲突，不知道他们现在在何处？”

　　楚云淡淡地瞥了他一眼，嘴角忽然勾起一抹戏谑的弧度：“误会？呵呵，关棋仙帝估计是搞错了吧？我们这里并没有遇到什么仙道联盟的人发生什么误会的啊，不过，我们倒是抓到了几个试图来我们位面作乱的小贼，我想，仙道联盟的人一向都是光伟正的高大存在，那几个应该不可能是你们的人吧？”

　　关棋的脸色一僵，一时间也不知道该怎么应话了。

　　倒是刚刚还很尴尬的柏石似乎已经想豁出去了，忽然说道：“姓楚的，你别给我说什么谁对谁错的事情。我承认这一次的确是栽了，我现在问你，我们你要怎么样才愿意放人！”

　　楚云笑了，笑得很灿烂，并且对着柏石竖起了大拇指，说道：“柏石魔主果然爽快，我最喜欢和你这么直接到人交流！”

　　“少给我来这一套，快说，怎么样你才愿意放人！”柏石不耐烦地说道。

　　“如果你想要那些人，我可以立刻就放出来还给你。”楚云说道。

　　周围众人一愣。

　　柏石也有些难以置信，狐疑道：“条件是什么？”

　　“无条件！”楚云摆了摆手。

　　“啥？”

　　这一下子众人彻底愣住了，搞不明白他怎么突然这么好说话了。

　　然而，楚云下一句话，却让他们一下子明白了过来：“不过，如果你们实在是不好意思，要给点东西当赔礼，那我也只能勉为其难接受了。当然，如果你们愿意给多一点，我心情好了，咱们接下去要谈的事情，估计也可以愉快不少。不然的话，呵呵……”

　　言外之意，你们等会儿还要求我，要是给的赔礼不能让我满意，那么，估计这事就悬了！



　　第1307章 条件

　　“哈哈，好一招以退为进！”

　　武道联盟的欧阳无相忽然朗声大笑，走上前来，饶有兴趣地看着柏石魔主与关棋仙帝，道：“两位，现在可就看那些人在你们心目中到底有多重的分量了！要是他们无关紧要，我觉得吧，你们就索性舍弃掉算了！反正你们手底下少几个人也不少嘛！”

　　天国的国主希尔顿，此刻也笑眯眯地上前来，说道：“我想，你们可都是有头有脸的大人物，应该不至于那么小气吧？”

　　显然，这两人现在都想对楚云示好，毕竟楚云曾经也和他们联盟有些过节。未免一会儿大家谈判起来难看，他们还是上前来示好比较好。更何况，现在是对着自己的老对手落井下石，他们何乐而不为？

　　而因为他们两个的话，无论是关棋仙帝，还是柏石魔主，一时间都更下不来台了。

　　价码出少了，显得他们小气，还会让手下的人心寒，重要的是，说不定楚云真不满意了，后面的事情就难谈了。所以，现在他们也只能使劲多出点价码了！

　　显然，楚云这一招可比开出任何价码都来得高明多了！

　　最终，几经思索，柏石魔主还是最先反应过来，说了一句：“算你狠！哼，这样吧，你将人都放出来，本魔主就将从魔动位面附近一带原本属于我们魔道联盟的虚空区域，划分给你了！”

　　关棋仙帝也立即说道：“你放了人的话，本仙帝也可以将紫穹位面一带仙界联盟的虚空区域也划分给你！”

　　闻言，楚云微微眯了眯眼睛。

　　无疑，这两个人开出的价码已经十分优厚，并且也一定是他们在来之前已经做过一定的研究，最终才想到的价码。

　　魔动位面也就是楚云当初认识星云魔君的那个魔修位面，而紫穹位面则是紫穹仙帝的老巢，两者之间的虚空颇广，比起现在炎魂位面所占据的虚空区域的三分之一都有余，而且小宝的瑰宝位面所在的虚空则是在这两者中央。

　　就是因为有瑰宝位面的关系，炎魂位面如今一直在和仙魔两道在那边争夺地盘，却一直没有完全将那边的局势稳定下来。

　　楚云没想到，这两个家伙这么老奸巨猾，顺手将两块他们本身来说并不算多重要的虚空送给了楚云，楚云还真无法拒绝，毕竟，估计他拒绝了，那地方的争斗还会继续，而且仙魔两道很有可能专门调集大量的兵马去那边，有可能威胁到驻守那边的风魔殿成员。

　　这是给了楚云一份好礼，同时又敲打了一下楚云，告诉楚云他们同样有办法威胁他，让楚云无法拒绝这样的条件。

　　楚云考虑再三，最终也只能点头答应下来。

　　不管怎么说，这对他来说也的确是一份极大的好处了，至少炎魂位面的势力范围一下子扩大了三分之一了！

　　让楚云没想到的是，他刚刚和着两位巨头完成了交易，一旁的武道联盟、天国居然都各有行动，决定将一部分虚空区域划分给风魔殿，当做这一次的见面礼。

　　他们给的虚空区域也是和风魔殿如今占据的地方相接之处，范围也不小，加起来相当于仙魔两道所给的一半，也就是风魔殿现在占据的六分之一。这一下子，楚云手下来之后，风魔殿在虚空之中给的势力范围，一下子扩大了二分之一！

　　当然，楚云知道这些家伙并不是安什么好心，给他好处，要让他等会儿谈及通道的事情时放松条件的同时，也暗藏陷阱——风魔殿毕竟才刚刚发展没多少年，哪有那么多战士可以去驻守这么大的虚空？

　　占据更大的虚空，势必人力分散，某种意义上来讲反而只是增加了负担而已！

　　看出了这一点，楚云却还是毫不客气地将他们的礼物收下来了，因为，他自有办法可以解决这个问题。

　　“咳咳，好了，既然现在其他杂事也都已经解决，楚殿主，咱们是不是该说说通往神源位面通道的事情了？”关棋忽然对楚云说道。

　　“不错！”楚云微笑着点了点头。

　　“开价吧！”柏石魔主十分直接地说道，“你就直接说，要什么样的条件，才能让我们借由你的通道进入神源位面？”

　　“哦，这个嘛，其实也很简单。”

　　楚云说着，脸上忽然浮现出了灿烂的笑容，忽然让柏石等人感觉有些不大对劲。

　　而当他开口之后，众人这才明白，原来他们刚刚暗中算计楚云的事情，楚云根本就一清二楚，并且，还有所对策！

　　只听楚云说道：“大家也都知道的，我们风魔殿发展的比较晚，也发展的比较慢，和你们这些盘踞虚空无数年了的巨头相比，我们还是弱的可怜！唉，偏偏你们大家又如此好心，送了我们这么大一片虚空当做领域，要守住这样的一片虚空实在是不容易啊！”

　　听到这里，众人还没有什么感觉，甚至还为自己方才的暗中算计暗暗得意。

　　然而，下一刻，楚云再次说道：“我左思右想，想来想去，还是得大力培养更多的强者才能解决这个麻烦，但是，一个强者要培养起来不大容易，非但要好的天赋资质，还有好的功法、秘技，更需要大量极品次神器，极品神丹什么的，来武装他们，偏偏这些我们炎魂位面都很缺！”

　　听到这里，众人已经变了颜色了，一个个仿佛咽了不知道多少只苍蝇一样。

　　楚云见此，脸上的笑容更是灿烂，不等他们说什么，立即说道：“所以说，最终我也只能求助在场的诸位了。我想，诸位既然如此乐意与我们风魔殿结交，应该不会吝啬帮帮我们吧？要不这样吧，你们想要往神源位面输送一位什么样的强者，就为我们提供一份和那位强者的价值一样的东西就可以了，不管是丹药还是武器，或者是功法秘籍之类的，我都非常喜欢！”

　　他话刚说完，几位巨头就齐声喝道：“这不可能！”

　　楚云却脸色不变，道：“哎呀，你们怎么如此激动？大家好商量吗，我可以开价，你们也可以还价不是？”

　　没等他们说什么，忽然，大殿之外传来了一个声音：“还还什么价？我神兽帝国就接受这样的要求了！”

　　神兽帝国的混沌王者来了！

　　在场众人脸色一变，随即都纷纷苦笑了起来，他们知道，这一次就算不用按照楚云所说的那么恐怖的价码，恐怕也要大出血了！



　　第1308章 八大家族联手？

　　“喂，听说了吗？虚空人竟然不知道找到什么办法，没有得到封神牌的人，都可以进入我们神源位面了！”

　　神源位面某一座城池之内，一名男子对身边的人说道。

　　“这不可能吧？我们神族连出去都没办法随意出去，他们怎么可能有办法进来？！”他身边的人立即表示不相信。

　　“这是真的！”那名男子连声说道，“八大家族就是因为这件事情想，现在已经在开会，准备联手扑灭他们了！”

　　“真有此事？”

　　“你没发现我们城中不少高手都出动了吗？”

　　“他们就是去开会去了？”

　　“不是，他们是去扑杀那些准备逃离的虚空人！”

　　“理当如此！哼，这些虚空人真不知死活，我们给他们留着一百个封神名额，让他们有机会参与封神之战，他们不知道感恩戴德也就罢了，居然还不满足，现在还搞这招，必须强力镇压才行啊！”

　　“哈，你也这么觉得？我觉得我们虽然不是八大家族的人，但也应该出手，维护我们神族的利益！”

　　“走走，我也去！”……

　　这样的画面，同一时间在整个神源位面许多城池都同时出现。

　　同一时间，在神源位面的某些郊外——

　　“轰隆！”

　　几名虚空人猛然被轰飞，一个个嘴角溢血，受伤不轻。

　　在他们对面，是一支装备精良的神族战队，所有人都冷漠地望着他们。

　　“哼，逃啊，你们倒是逃啊！”战队之中，一个人飞了出来，眼中寒光闪烁，“卑贱的虚空人，居然也敢妄想要抵抗我们神族？简直是找死！”

　　那几名虚空人脸色一沉，其中一人怒喝道：“要杀就杀，何必如此废话！”

　　那个神族的人眸中杀意一闪，不过，他却并没有立刻动手，而是冷漠地说道：“我可以最后给你们一个机会，现在跪地求饶，束手就擒，或许我们还可以饶你们一命！”

　　“做梦！”几名虚空人齐声怒喝。

　　一人大笑道：“你这种方式对我们是没用的！哈哈，有本事你就杀了我们，不然，我们一定会去和虚空联盟的人会和！”

　　“不错，我们在这个位面所受的窝囊气已经够了，这一次绝对要拼死一战！”

　　“不过，就算你们想杀我们，我们拼死也要拉上几个垫背！”……

　　其他人也纷纷开口，一个个视死如归。

　　“可恶！”

　　那名神族的人脸色扭曲一片，蓦然爆吼：“那你们就全都给我去吧！动手！”

　　“轰隆隆……”

　　战队的所有人瞬间齐齐将自己的气息爆发出来，一个个朝着这些虚空人冲杀过来。

　　虚空人这边见此，便忍不住要直接自爆，拉上几个人一起死。

　　然而，就在此刻——

　　“谁敢动手？！”

　　一声怒吼，突然从天边传来。

　　同时，无数恐怖的气息从天边席卷而来，瞬息而至，眨眼间，竟是有成千上万的人出现，直接将这个神族的战队包围起来！

　　“你们是什么人？”战队的队长惊疑不定地大声喝问。

　　“虚空人！”

　　外面传来了一声大喝，同时，混战瞬间爆发！

　　整个天地间眨眼就被无尽的神芒淹没！

　　这样的状况，同时也在神源位面的许多角落上演。

　　整个神源位面，在短短几天的时间，变得混乱一片，神族、虚空人的矛盾顷刻爆发，到处有争斗在上演。

　　虚空人原本都处于劣势，但是，被楚云从虚空之中接引过来的人出动之后，开始到处帮助虚空人逃出来，并且将他们融合到虚空人这边的队伍之中，渐渐变成了双方势均力敌，拉锯而战。

　　同一时间，八大家族的高层终于碰面。

　　几乎没有任何障碍，他们第一时间达成一致的目标：联手，将所有虚空人全都诛灭，绝对不能让他们威胁到神族在深渊位面上的地位！

　　当然，他们对于楚云他们进来神源位面的途径非常感兴趣，联手之后，率先讨论的，到时候怎么利用那个途径，让他们神族可以朝着虚空世界扩张出去！

　　不过，因为他们八大家族彼此之间也有利益冲突，他们讨论了好几天都没有定下决议，却没想到，一开始并没有被他们怎么放在眼里的虚空人联合在一起之后，实力竟然非常的恐怖凶猛！

　　再加上虚空人本身对于所谓的神族一直存有怨气，带着怨气战斗，很快竟是就攻占了好几座神族的城池，将其设为据点！而后，他们开始环绕这些据点向外扩张，造成神族大量的死伤！

　　到了这时候，八大神族的人才知道，必须想解决所有虚空人，然后再讨论后面怎么瓜分虚空了！

　　于是，在这一天，八大神族各自派出了自己族中最精锐的战士，组成了八族联军，浩浩荡荡朝着虚空人这边杀来！

　　但是，神源位面本身极其辽阔，八大家族的精英调动起来，到汇聚在一起，又过了好几天，最后出发的时候，楚云他们这边大本营早已经是另外一番光景了！

　　华帝城，曾经神族的一座超级大城，如今已经被虚空人攻占下来，变成了虚空人的总部。

　　城中。

　　“嗡！”

　　一片虚空骤然扭曲，紧接着破碎，眨眼间形成了一条通道，其中许多人影纷纷走了出来，每一个身上的气息都是恐怖无比！

　　“呵，神源位面啊，哈哈，多么熟悉的气息，久违了啊！”

　　人群之中，一个高大的男子，目中精芒肆意，环扫四周，脸上满是兴奋的笑容。

　　“刷！”

　　一道人影一闪来到了他的身边，是呆呆。

　　他望着这男子，说道：“王者大人，您可终于来了！”

　　这名高大男子，赫然正是神兽帝国的王者——混沌王者！

　　而此刻和他一起来到这里的人，也是来自虚空之中其他联盟最顶尖的强者，以及诸多虚空中多年不出现了的隐世强者！

　　此刻，各自也有许多他们后辈，纷纷前来迎接他们的到来。

　　而就在他们到这里来不久，忽然——

　　“轰隆！”

　　城外，一声惊雷巨响骤然传来，八大神族的大军来了！

　　“哟呵，我们来得刚刚好嘛！”混沌王者脸上露出了笑容，眼中却精芒一闪，“正好，我也已经有好长一段时间没有好好战斗过了！”



　　第1309章 交战

　　罗云空此刻很兴奋，很想发声大叫，宣泄自己心中的激动情绪。和他心情差不多的还有王族的族长王桀。

　　作为一族之长，他们两人前阵子真是丢尽了脸面，郁闷不已。

　　原本他们就不甘心，想方设法想要对楚云实行报复，但是，鉴于楚云如今的强大实力，他们又不得不思考，或许再次出手是不是也只会给他们家族带来创伤而已？让他们没想到的是，才没过多久，居然就闹出了这种事情，逼得此时此刻其他六大家族不得不一起出手，帮他们报仇！

　　站在一片山岗上，罗云空和王桀两人都面带笑容，望着那已经陷入重重包围了的华帝城。

　　“本以为我们要报仇机会渺茫，而且会付出很重的代价，没想到，哈哈……”罗云空忍不住郎声大笑。

　　王桀也轻笑着说道：“不错，那个姓楚的混蛋也正是一个白痴，居然将李家的丫头放走，若非如此，或许他们现在还不至于这么危险，估计他们现在一定很后悔吧！”

　　“哼，他就算是后悔也没用！”罗云空的脸色忽然阴沉下来，“我一定要生擒他，让他求生不得求死不能！”

　　王桀虽然没说什么，但是眼中那阴厉之色却表明了，此刻他是相同的心情。

　　而就在他们两人期待的目光中，战斗终于开始了。

　　根本无需多言，八族联军分别从八个不同的方向，猛然朝着华帝城发起猛攻，瞬息间，神芒淹没天穹，山河为之颤抖，一片八方寂灭的恐怖景象！

　　“兄弟们，杀光这些不知死活的虚空人！”

　　“胆敢试图威胁我们神族的地位，该杀！”

　　战场上，烽火蔓延遍野，激烈的战斗愈演愈烈。

　　原本几乎都要被最近虚空人入侵激得抓狂了的神族人，此刻一个个连连嘶吼。

　　他们一个个拼命作战，疯狂轰击华帝城的防御阵法，要进入城中进行大屠杀。

　　和他们相比起来，华帝城这边，从虚空人此刻简直郁闷到了极点。看着神族的恐怖攻势，他们一个个都不禁有些心惊胆寒。

　　“可恶，这些该死的神族！”

　　“八大神族竟然直接联合，来了这么多强大的战队！”

　　“怎么办？我们的防御恐怕支撑不了多久啊！”……

　　最近本来风光无限，准备一鼓作气攻占大半神源位面的虚空人们，此刻在这前来剿灭他们的神族战队面前，也都有些慌了神，就连防御阵都难以维持，转眼就被神族的人破开了不少地方，差点就让他们打开缺口冲进来了！

　　“现在我们该怎么办啊？上面没有应对之策吗？”

　　“还没有命令传下来，哎呀，急死人了！”……

　　华帝城外一处山头上，姜家的战队指挥营中，一个分队战营，许多人看到前方那明显已经开始自行混乱了的城池，第一时间将目光转向一名气宇轩昂的年轻男子。

　　有人激动地叫喊道：“队长，我们一雪前耻的时刻终于到来了！”

　　另一人喊道：“现在对方军心涣散，我们这边却一直源源不断有强大的战士出击，用不了多久，这座城池就会被攻破！”

　　“是啊，队长，我们快出击吧！不然，我们估计没几个可以杀了！”

　　“对啊，据说战功还关系到我们家族之后利益的瓜分，我们再不出手就晚了啊！”……

　　众人纷纷请战。

　　至于他们此刻看着的这名男子，赫然便是楚云他们曾经交过手的光明战队的队长姜函钰。

　　相比起周围手下们的兴奋与激动，姜函钰此刻还是十分淡定，神色更是一片冷漠。

　　听完了手下们的话之后，他淡淡地扫了战场上一眼，说道：“何必着急？上次的教训你们已经忘记了？哼，看着吧，那个楚云绝对不是这么简单就会被击败的人，其他家族贸然猛攻，很快就会后悔！”

　　众人闻言纷纷一愣，旋即，他们一个个又都无奈地低下了头。他们忽然想到了一件事，那就是貌似他们的队长自从上一次被那个虚空人刺激到之后，忽然变得很胆小。以前他们不大相信，但是现在看来貌似这并非空穴来风！

　　姜函钰似是看出了他们此刻心中的想法，气得差点吐血。

　　不错，如今他是对于楚云存在着一分顾忌，但却不是怕了楚云，而是不想再次吃亏，而决定更小心行事而已！可惜的是，现在他知道自己越是解释，估计手下的人越是怀疑，所以也只能强忍着心中的怒火，静静等待着真正合适的时机到来。

　　也就是这时候，忽然，姜函钰瞳孔一阵收缩，猛然发现，对方的城池上冒出来一群人，每一个的身上居然都流转着让他恐惧的气息！

　　“这才是这城中真正的实力吗？”姜函钰屏住了呼吸，紧张地望着那城头。

　　下一瞬间，他忽然看到这群人之中，一道高大的身影陡然从原地消失了！

　　站在城头上的其他人似乎都微微一愣，旋即，他们脸上竟是浮现出了轻松的笑意。

　　看到这一幕，姜函钰不难猜想，这个刚刚冲出来的高大男子恐怕神通广大，一旦亲自出手，肯定能够扭转乾坤，才让这些人此刻这么轻松惬意！

　　但是，这究竟是一个什么样的男子，竟然能让这么多人，包括那个楚云在内，居然都如此看重？

　　而就在他还没有回过神来的时候，那名体格高大的男子，赫然已经穿过防御阵，出现在了战场之上。

　　“死！”

　　一个神族的强者，陡然出现在他身旁，疯了朝着他一道剑芒斩了过去！

　　这个人姜函钰认识，乃是八大神族之中，李家一个长老，拥有八阶神将级别的实力。看到这一幕，姜函钰更是紧张了起来，因为这人的攻击结果，足以让他判断出这高大男子究竟有多厉害！

　　“轰隆！”

　　剑芒横扫长空，来势汹涌，眨眼已经很要落在那高大男子身上！

　　姜函钰看到，那名高大男子神色冷漠，身影竟是一动不动地站在那里，非但避开了这神族人的攻击，而且还主动撞了上去。



　　第1310章 混沌王者

　　那可是八阶神将的凌厉攻击啊，九阶神将也不能如此无视他的攻击吧？

　　这是姜函钰此刻心头浮现的第一念头。

　　不过，下一瞬间，他就瞪大了眼睛。

　　附近，许多人都在注意着这个突然在战场上现身的男子，就看到那道凌厉剑芒毫无悬念地落在那高大男子身上，然而，它却丝毫没有起到攻击作用，瞬间就直接崩溃，自然消散！

　　高大男子毫发无损！

　　那位李家的长老愣住了，所有注意着这边的人也都愣住了。

　　然而，高大男子却在此刻骤然反击！

　　“咻！”

　　他的身影竟是直接压碎虚空，从那可怕的混沌物质之间穿梭而过，降临在那个李家长老的面前。

　　“小心！”

　　远处，李族的族长猛然惊醒，当即大声呼喊，然而，却已经迟了。

　　当那位长老惊醒过来的时候，正好看到一只大脚快速在视野中放大，瞬间踏在了他的脸上！

　　“砰！”

　　那名李族长老惨叫一声，他的脑袋瞬间被踏得粉碎，整个人也当空轰然爆炸，化作碎末，死了！

　　周围，目睹这一幕的所有人，动作都微微一滞，愕然望着这个恐怖的男子。

　　这男子却神色不变，踏着虚空阔步前行，竟是朝着李族众多高层，也是众多高手汇聚之处走去！

　　“混沌王者大人？”

　　“是神兽帝国的混沌王者出手了！”

　　华帝城中的人最先回过神来，一个个瞬间都激动了起来，目光灼灼地望着这名浑身上下似乎都散发着霸气的男子。

　　特别是来自神兽帝国的人，原本一个个都心生烦躁、慌乱了，但此刻看到这个男子都倍受鼓舞，竟是都纷纷再次涌现出了浓浓的战意！

　　六大联盟的领袖，非但是绝世强者，更是他们各自联盟的精神领袖！

　　不过，同一时间，看着混沌王者大步逼近，李族的高层纷纷脸色一变，眸光一下子冰冷了起来。

　　“这个人究竟是什么人？竟敢如此嚣张！”

　　“可恶，他杀了我族的长老，竟然还敢朝着我们这边过来，是想找死吗！”

　　“我们上，为长老报仇！”

　　李族的子弟纷纷怒声大喊了起来。

　　“杀！”“受死！”……

　　这一刹那，许多人都疯狂地仰天咆哮了起来，齐齐出手，一时间神芒如潮，震的四方虚空欲裂，天地摇动不已。

　　下一刻，周围足有数十道凌厉的神芒，齐齐朝着混沌王者疯狂激射而去，从四面八方对他展开绞杀！

　　看到这一幕，华帝城中，所有神兽帝国的人非但没有丝毫紧张，而且一个个脸上还都露出了一抹古怪的笑意。似乎，他们都满心期待地等着看这个男子的表演一样。

　　城楼之上，呆呆轻笑了起来，道：“这些神族的白痴，难道觉得他们这么多人就能奈何得了王者大人？哼，不过是冲上来找死罢了！”

　　旁边，楚云也淡笑道：“这也难怪，这些神族的人一直都是高高在上，俯视着我们，但他们实际上对我们虚空的实力有几分了解？更何况，王者大人他本就极少出手，估计他们之中能够认出他的都没几个吧！”

　　魔道联盟的柏石魔主微微眯着眼睛，兴奋地搓着手，道：“这也是因为他们这些家伙从没想过，我们这些虚空人有一天能够到神源位面来对他们造成什么威胁，才会如此大意！嘿嘿，这一次，我们倒是要放开手，好好让这些可恶的神族知道，小看我们的下场会很惨！”

　　听他这么一说，其他人也已经蠢蠢欲动，忍不住就想出手了。

　　不过，大家却暂时强压着冲动，想先看看混沌王者的表演再说。

　　而就在众人的注视之下，混沌王赫然已经陷入了大片李族的强者的包围，四方，铺天盖地，到处都是各种杀伤力似乎非常强大的神芒，让周围的虚空没有一寸能够保持平静，都快沸腾起来了一样！

　　五光十色，凌厉骇人的神芒，疯狂地撕裂一切，瞬间全都落在混沌王者的身上了！

　　然而，就在这时……

　　“嗡！”

　　混沌王者身形骤然微微一顿。

　　下一刹那，一抹恐怖无比的威能，陡然在他身上爆发开来！

　　“轰隆！”

　　四周虚空陡然大爆炸，方圆数十里的地方都顷刻化作混沌。恐怖的混沌物质涌动之间，疯狂撞击向那些李族子弟，逼得他们一个个不得不狼狈逃窜。

　　让人惊骇的是，在这么可怕的混沌物质之间，混沌王者自己却仿佛丝毫不受影响，就像是闲庭信步一样，脚步不停，依旧大步朝着李族的高层所在之处走去！

　　见此，所有李族子弟肝胆欲裂，这才明白他们此刻是在面对一个多么恐怖的强者！

　　他们试图阻拦混沌王者的前进，但是，混沌王者身影所到之处，虚空崩裂，齐齐化作混沌，他们的攻击没有任何用处，还得自己赶紧逃走，稍有不慎就有可能被混沌物质吞噬，如何能够阻止得了他？

　　“到了现在，我才总算是明白，为什么他会叫做混沌王者了！”

　　华帝城之内，楚云看到混沌王者此刻这般可怕的神威，忍不住感叹了起来。

　　“那是，王者大人是真正的混沌之中的王者！”呆呆满脸骄傲之色，“就算是在神源位面混沌物质如此狂暴的地方，他依旧是从容不已，如鱼得水！可以说，只要是在混沌之中，他就是无敌的，除非能够让他不进入混沌，不过，这可能吗？哈哈！”

　　许多神兽帝国的强者纷纷笑了。

　　然而，魔主柏石，仙帝关棋等人却笑不出来。

　　因为，这个男子曾经在很长一段时间，也让他们都危险，甚至至今在虚空中还压制着他们！

　　甚至于，刚才还因为这混沌王者的缘故，让他们无辜被楚云占了很多便宜！

　　“哼，关棋，让混沌一个人在那里出风头，似乎不大好吧？”魔主柏石已经不想再看混沌王者出风头了，忽然说道。

　　“不错，我等岂能在这里看着？”关棋淡然应了一声。



　　第1311章 虚空人的强势

　　下一瞬，他们两人就猛然消失，空中只留下了一句话，缓缓散开。

　　“比试一番，看看谁先解决对手！”

　　当他们的身影再次出现的时候，他们赫然已经各自朝着八大神族的另外两个家族冲去！

　　“这么有意思的事情，怎么能少的了我？”

　　武道联盟的欧阳无相轻笑一声，身形一闪，同样直接出了城外，冲向另一个家族。

　　天国国主希尔顿，自由联盟的蓝盟主，同样忍不住出手了。

　　刹那间，六大联盟的盟主齐出，分别冲向了一个大家族。

　　高空之上，轰然传出一声声大喝。

　　“仙道联盟，结万仙诛魔阵，杀！”

　　“靠！魔道联盟跟我出去，开启群魔屠仙杀阵，干了他们！”

　　“武道联盟的儿郎们，释放拳脚的时候到了！”

　　“国主神谕，所有人放开手脚，消灭你们面前的敌人吧！”

　　“自由联盟所有人，随本盟主去肆意杀敌！”

　　每一个声音，都是滚滚如雷，浩浩荡荡，仿佛要传遍整个神源位面，宣布开战的同时，也宣布虚空六大联盟正式降临这个位面了一样！

　　呆呆的热血已经沸腾了起来，他猛然也冲了出去，对神兽帝国的人大喊道：“兄弟们，咱们王者一人就缠住了一个家族，咱们岂能丢了国主的面子？跟我走，我们去灭了另一个家族！”

　　声音传出的瞬间，他已经率先朝着王族所在的方向冲杀而去！

　　“杀！”

　　神兽帝国的强者们当即纷纷响应，一个个跟随着他朝王族杀了过去！

　　“这小子！”

　　楚云轻笑了一声，目光却忽然扫向了场上唯一一个暂时还没有人盯上的家族，很巧，正好就是罗族！

　　“嗖！”

　　楚云身形一动，同样一下子来到了城池上空，口中传出一声大喝：“风魔殿弟子何在？！”

　　“在此！”

　　随着一声声大喝，所有风魔殿的弟子纷纷冲上天穹。

　　“可想杀敌？！”楚云再次大声喝问。

　　“想！”

　　众人齐声大喝，声动九霄！

　　“那就跟我来吧！”

　　楚云大吼一声，双手之中，嗜血刃和蓝天刃两件神器一起出动，浩浩荡荡的法则之力震动八方，让无数人为之骇然。

　　“咻！”

　　随着一声刺耳的破空声响，楚云杀向了罗族！

　　所有风魔殿的精英强者们也当即迅速出动，随着楚云杀向了罗族。

　　没有任何一人畏惧，华帝城所有强者全都冲出了城外，转眼间竟是直接变成了一片空城！

　　“轰隆！”

　　天地剧烈震动，仿佛就要支离破碎了一样。

　　所有神族的人惊呆了，他们怎么也没想到，他们这般来势汹汹袭来，就在方才，所有虚空人还都战战兢兢，龟缩在城中防守，转眼间竟然就变成了全员出动，一起朝着他们逆杀而来了！

　　“这些家伙，难道都疯了吗？！”神族的人心中都不由得怒吼，只觉得自己像是蒙受了极大的侮辱一样。

　　因为，在他们看来，神族这边几乎所有人的实力层次，平均都要高过虚空人一个层次。虚空人明显是处于劣势啊！但是，虚空人现在居然摆出了一副要来屠杀他们的模样，叫他们如何能够忍受得了？

　　“既然你们找死，那我们就成全你们！”

　　八大神族也发狠了，一个个怒然出手。

　　双方瞬间交接，激战全面爆发！

　　原本神族的人都觉得，他们将会压倒性胜利，全面碾杀虚空人。然而，真正正面交手的时候，他们就发现，情况并非如此。

　　他们神族的装备精良，每个人修为很高，而且有着各种家族优势不错，但是，他们却忘记了，在虚空之中，所有人每过完年的时间都会经历一次位面大战，所有强者几乎都是在战火之中生存下来的，和他们有着极大的不同之处！

　　或许就算如此，一对一战斗的时候，虚空人依旧不一定会是神族人的对手，但是，现在可是团体战争，虚空人许多人原本就是战争之中磨合得极好的伙伴，彼此配合起来，爆发出来的威力绝对非同小可。

　　所以，在战斗开始的瞬间，竟是一下子僵持住了，双方只拼了个不相上下。

　　随即，局势开始有所变化，因为，各大联盟的顶尖强者们发力了！

　　“轰隆！”

　　混沌王者最先打开了李族的防御，杀进了他们的指挥营，并且，一下子重伤了他们好几名长老，逼得他们不得不连连倒退。

　　其他李族的子弟想要帮助自家的家主、长老，却发现八阶神将以下，靠近一些根本就是在找死。

　　至于他们以混元神甲催动的特殊战阵，混沌王者完全可以用混沌物质瓦解掉，几乎一点用处都没有！

　　第二个击溃敌人的，居然是实力比起各大联盟来说还极为弱小的风魔殿！

　　原因只有一个，罗族的人一看到楚云就怕了！

　　特别是当楚云挥动双刃，以迅雷不及掩耳之速，直接斩杀了罗族的两位长老之后，更是吓得他们几乎一个个丢盔弃甲，转身就逃！

　　另外一边，魔道联盟的柏石一看到楚云居然抢了他们的风头，气得哇哇大叫，于是不顾一切催动某种魔道秘法，瞬间将自己的实力提升到极致，顷刻破开了姜家的阵型，所有魔道强者一个个凶戾无比，彪悍地杀得姜家的人再也组织不成阵型，只能连连倒退。

　　特别是姜家的姜函钰，从一开始就感觉到不妙，居然不战而逃，搞得不少人效仿，进而也造成了姜家死伤惨重！

　　第四个击溃敌人的，是仙道联盟。

　　仙帝关棋催动一套奇异的仙器，杀伤力竟是出奇的恐怖，对上了韩族的族长时，瞬间就将其击退，甚至几乎要将他斩杀，吓得韩族的长老们连忙联手救下族长，而后就开始连连溃退。

　　后面武道联盟也一起发力，同样很快击溃了他们的对手。

　　紧接着，自由联盟、天国、神兽帝国几乎同时爆发。

　　八大神族的联军，说是联军，其实各自为政，各自的战阵一被击溃之后，联军也就崩溃了。

　　随之而来的，就是轰然败退！



　　第1312章 震惊八方

　　“可恶，为什么这些虚空人这么厉害！”

　　“他们的实力明明不如我们啊，为什么输的反而是我们！”

　　“逃，快逃！再不逃就没命了！”……

　　兵败如山倒！

　　神族的人错估了虚空人的实力，更没想到，楚云居然可以连虚空之中的六大巨头，众位顶尖的隐世强者也全都请到了神源位面上来！

　　各大家族仓促凝聚起来的军队，又不能很好的配合，甚至还彼此互相戒备，各自为政，结果不败也难！

　　他们气势汹汹而来，转眼间居然变成了被虚空人追杀，一个个灰头土脸，让他们难受到了极点，却不得不接受事实！

　　好在，他们毕竟更熟悉这个位面的环境，加上分散开逃走，虚空人也不敢追太远，最终，他们大部分人也终于逃出去了，死伤并不算很重，只是面子彻底丢没了！

　　原本，战场附近就有许多人在关注着战斗。

　　这些人并不是八大家族的人，只是神族之中的一些小势力，甚至只是一些独来独往的强者。当他们看到战争的最后居然是这样的结果时，一个个全都瞠目结舌。

　　一片高空中，一名黑袍人凝视着那混乱一片的战场，眸中寒芒闪烁。

　　“看来，从此神源位面将更加混乱了！”他低声自语，“不过，这样也好，越乱对我来说越有好处！”

　　他最后看了战场上，正在疯狂追杀罗族族长等人的楚云一眼，轻哼了一声。而后，他便一个闪身离开了。

　　与此同时，原本正要诛杀罗云空的楚云忽然像是有所感应，心头没来由的一阵不安，猛然扭头看向后方，正好看到一道黑影如电光一般转眼消失。

　　他眉头一皱，暗道：好熟悉的影子，会是谁？

　　没等他多思考一下，他忽然听到身后传来一声：“小心！”

　　猛然回过头来，他才发现原来罗云空等人竟是猛地联手袭击他！

　　他当即也顾不得那个黑影了，全力接下他们这联手一击。

　　仅仅一交手，他就发现，罗族这一次的联手一击和之前的攻击大有不同。

　　“修罗斩！”

　　罗云空联手十数位长老，所有人的修罗神相竟然纷纷呼应，似乎将所有力量全都汇聚到罗云空的身上一样，陡然发出道实质般的光刃，划破虚空，向楚云激射而来。

　　“万象虚空！”

　　原本楚云一直想着的是以全力镇压他们，但此刻却感到了莫大的危险，当即轻喝一声，万象神火疯狂涌动之间，在他身体周围形成了极其复杂的虚空，宛如蜂窝一般。

　　“轰隆！”

　　实质光刃疾劈而下，斩灭一切阻碍，所过之处，就算是被楚云强化、扭曲了的虚空竟是也无法卸除这样的力道，猛然支离破碎。

　　楚云脸色一变，立即一个瞬移躲开，最终，那道光刃劈在地面上一座高大的山峰之上。

　　旋即，楚云便是惊讶的见到，这座高峰，开始犹如冰雪融化一样，自山顶向下快速消融。眨眼之间，原本高逾万丈的山峰，已经变成了一个深不见底的巨坑，那里的虚空似乎也被彻底改变，无法修复起来了一样。

　　“好险！”

　　楚云一阵后怕，若是自己方才真被这东西击中，会有什么样的后果根本无法预料！

　　“没想到，罗族竟然还藏着这样的可怕秘术！”楚云暗叹一声，他感觉到，方才这一击，就算是他全力催动神器，硬接下来，自己肯定也不会好过。

　　好在，这样的攻击之后，罗族的人似乎根本无心留恋什么，转瞬全都逃得远远的。

　　楚云几经犹豫之后，最终还是没有再追上去。

　　方才那一击已经给了他一个很强烈的提醒：八大神族在神源位面盘桓这么多年，底蕴非同小可，将他们逼急了，一点好处都没有！

　　“大哥，你没事吧？”

　　呆呆从后方急速飞上前来，关切地询问道。

　　方才，正是他在后面突然开口提醒，不然楚云失神的瞬间，或许就要陷入生命危险。

　　楚云摇了摇头，随后才知道原来呆呆他们刚刚也是在追杀王家，逼得太紧之后，王家突然拼死反扑，吃了大亏，这才连忙过来要提醒楚云。幸亏他及时赶到了。

　　想了想，楚云说道：“我们分头行事，各大联盟也去通知一声吧，再怎么说现在他们和我们也是同盟。”

　　呆呆似乎有些不情愿，但还是以大局为重，当即与楚云分头通知别人去了。

　　不多时，这场战斗终于结束了。

　　虚空人这边完胜！

　　不过，也正如楚云所料的，八大神族的底蕴都非同小可，各自都有其特殊的底牌，在万不得已的情况下弄出来，结果让虚空人这边也吃了不小的亏。

　　好在他们早就萌生退意了，最终还是逃离了，不然虚空人这边或许牺牲将会更大！

　　其中，魔道联盟那边吃亏最大，因为魔主柏石完全是一副要将他追杀的那个家族全都诛灭，或者全都炼化成魔仆的样子，逼得对方最后反击时候特别的狠，让他损失了不少强者，甚至自己都受伤了！

　　当然，八大神族最后这一下反扑的代价肯定也不小，至少楚云就亲眼看到了，姜家的高层离开的时候，一个个似乎都快肉身朽坏而死了一样！

　　不过，总体而言，这件事情对楚云来说倒还有一定好处。因为，各大联盟损失了一部分人手之后，也看清楚了八大神族并没有那么简单，纷纷决定，再让楚云到虚空中弄来一些高手。

　　与此同时，八大神族联手攻打虚空人，居然被打败，狼狈逃窜的消息已经传遍天下，一时间震惊八方！

　　一时间，整个神源位面哗然一片。

　　包括八大神族自身都不敢相信，他们联手之下竟然打不过虚空人，而且还被打得如此狼狈！

　　当然，在天下震动的同时，整个位面的气氛也迅速变幻了起来，暗流汹涌。

　　很多人都知道，八大神族一定不会善罢甘休，很快，双方必然会引起第二场更加激烈的战争。

　　但是，许多人意想不到的是，在八大神族准备好之前，虚空人这边已经下了一个决定：主动出击！



　　第1313章 礼尚往来

　　夏云城是神源位面上一个比较特殊的城池。

　　整个城池不算很大，但却很特别，最特别的地方，就在于只有神族，并且是八大家族之中罗、王、李、姜四族的人才可以进入。其他人等，要是靠近一点都会引来灭顶之灾！

　　原因也很简单，那就是此地下方有一个特殊之所，乃是四条神脉交汇之处！

　　神源位面一共也就十二条神脉，八大家族各占一条，还有两条被神源人占据，另外最弱小的两条在虚空人手中。这些神脉纵横交错，这个地方恰好就是罗、王、李、姜四家的神脉交汇之所。

　　不同神脉之中流转出来的混沌元力，或者说是神灵之气是不大一样的，而这里四脉汇聚，交融在一起之后，形成的神灵之气却对于修炼有着极其强大的帮助。四大家族经过商议，最终在此建立了这么一座特殊的城池，借用这里的独特，造成了一个修炼圣地，每年各族精英经过层层筛选之后，会被送到这里进行修炼。

　　李欣玥这一次就在李族前往这里来修炼的人员之中。

　　原因，自然是她非但完成了原本神源使者的工作，而且还将虚空人入侵的消息提前传回了族中，虽然最终族里也无法借此而阻碍虚空人的入侵，但她的功劳却同样不能忽视。所以，最终她因为有大功而被送到这里来了。

　　“喂，你们说的是真的吗？那些虚空人真有这么厉害？”

　　“这不可能吧？八大家族联手，怎么可能不敌那些虚空人？！”

　　“唉，这是千真万确的事情！反正这一次丢脸丢大了！”

　　“也不知道家族接下去会怎么做！这件事情绝对不能这枚算了啊！”……

　　进入城中，李欣玥无意间听到了不少负责守卫这城池的人在议论，心中也是一阵无奈。实际上，她在来的路上，就反复想着当初楚云他们放她离开时候的情景。不知道为何，她总觉得，自己不像是为了家族立大功，而是被人利用了。

　　心底似乎有个声音一直在对她说：那个楚云放你离开，其实就是为了让你去通知八大神族联合去攻打他们！

　　虽然她觉得这似乎不可能，但她还是反复有这样的想法。

　　深深地吸了口气，李欣玥极力将自己的心绪平复下来，暗道：不管如何，事情已经是现在这个样子了，现在我要做的不是考虑这些，而是珍惜这次机会好好修炼，只有我的实力提升上来，才有资格再参与到战斗里去！

　　显然，楚云和呆呆他们对她的刺激很大。

　　想想当初她和王晨二人去送封神牌的时候，楚云和呆呆虽然也是实力不凡，但至少她并没有感觉到有多大的差距感，但是，现在不论是楚云还是呆呆，对她来说都简直是无敌一样的存在。她在他们的面前，甚至不堪一击！

　　再加上这一次八大神族战败的事情，更让她对力量产生了深深的渴望。

　　便带着这样的心情，李欣玥随着大队伍走进了闭关密室。

　　李欣玥可以在这里修炼半年的时间，这却足以比她在自己家里修炼百年更有用。进入密室之后，她就争分夺秒地盘膝坐下，立刻进入修炼状态。

　　然而，她怎么都没想到的是，她才刚刚进入修炼状态，还没来得及仔细感受一下这夏云城闭关密室的神妙时，忽然——

　　“轰隆隆！”

　　天摇地动，虚空颤抖欲裂！

　　恐怖的动静将她从修炼状态中直接惊醒过来，差点让她修炼出错，走火入魔！

　　“怎么回事？”她脸上迅速浮现出了惊疑不定之色，“发生什么事情了？”

　　这里每一间密室都可以容纳一个人，其中布置了各种特殊大阵，帮助修炼，并且防止干扰，一般进来之后一般修炼到了时间了，才会打开密室的门出来。外界的动静基本上也无法传播到这里面来。

　　但是，此刻外界却传来了如此恐怖的震动，就仿佛有人就在她的密室之外战斗一样，这种情况实在是太反常了！

　　“难道……”李欣玥蓦然脸色一变，想到了一件让她自己都觉得不可思议的事情。

　　她彻底无法淡定了，也顾不得会不会因此而失去在密室中修炼的机会，直接打开密室冲了出去。

　　一来到外界，她才发现，原来情况比她所想象中的还要更加严重。

　　此刻，整个夏云城几乎都要破碎了一样，到处都有人惊慌失措地乱飞乱窜，一片混乱景象。

　　她蓦然抬起头，瞳孔顿时一阵收缩。在这一瞬间，她彻底肯定了自己之前的想法——虚空人还真的是利用了她为的就是让神族的人主动攻打他们，他们则是在被攻击之后，发动了反攻！

　　而他们反攻的对象，正是这座非常重要的城池！

　　此刻，就在李欣玥的注视之中，高空之上，黑压压的一片人影，全都是虚空人，并且每一个的实力都强大无比。

　　其中，一个她熟悉无比的人影正在放声大喊：“礼尚往来，神族的家伙们，这就是我们虚空人给你们的回礼，好好收下吧！哈哈哈……”

　　李欣玥气得想吐血，一时间失神愣在原地。

　　那个在大喊的人影，赫然正是呆呆！

　　而在她发愣之际，战斗却没有结束，反而愈演愈烈。

　　“轰隆！”

　　城中的神阵第一时间开启，一道血色神芒冲天而起，所过之处，虚空宛若玻璃一般，不断破碎，露出滚滚的混沌物质，然后又不断地朝着附近的人侵袭而去。

　　“雕虫小技！”空中却传来了一声冷哼。

　　下一刹那，混沌王者和楚云联手出击，一个负责镇压混沌物质，一个负责强化附近的虚空，眨眼间就将那神阵带来的攻击效果消融于无形。

　　旋即，他们开始猛然攻打护城的神阵！

　　才不过片刻之间，随着嘭的一声，神阵便轰然破碎，空中众多的虚空人开始疯狂朝下方袭杀而来。

　　城中，许多人多无比骇然：难不成，夏云城今天要失守，要被虚空人夺走了？！



　　第1314章 夺取神脉！

　　护城神阵虽然不是城中最强的防御，但对于护城神阵的防御能力，城中的人却都知道它是何等的恐怖。

　　然而，夏云城引以为傲的防御神阵，竟然如此轻易地便被攻破了，这如何能令人感到惊慌？

　　而就在慌乱彻底爆发之前——

　　“卑鄙的虚空人，你们休想得逞！”

　　夏云城中，众多的护城强者纷纷大喝，猛然朝着空中袭杀而上。

　　听到这样的喝声，李欣玥不禁眼睛一亮，浮现出了几分期冀。

　　这么重要的一座城池，怎么可能不派强者镇守？

　　而在这城中镇守的强者，还都是一些处于修行瓶颈的老一辈强者，希望借助此地而突破才留在这里的。在这些人之中，虽然没几个九阶神将，但是却不乏实力堪比九阶神将级别的存在！

　　不过，楚云等人显然早有预料，并且有了应对之策。

　　“联手，将他们冲散！”混沌王者一声大喝。

　　霎时间，六大联盟盟主，还有楚云等众多强者一同联手，化作一个奇异战阵，将众人的力量纷纷汇聚到了楚云的身上来！

　　楚云如今的实力显然比起虚空中那些巨头，特别是混沌王者等人还有些差距，但是，他却手握神器，只要有足够的力量就可以爆发出逆天的威力，再加上他的万象神火包容性极强，作为阵眼之下，完全可以吸纳六大联盟不同强者传递过来的力量。

　　于是，当六方汇聚而来的力量被楚云以万象神火接纳，然后全都灌注到了他手中双刃之中时。

　　“好强大的感觉！”

　　一种前所未有的充实感觉，猛然在楚云心头涌现，甚至让他深深留恋，沉浸其中。他忍不住闭上了双眼，却蓦然察觉到，这种力量似乎还不够，他的万象神火还可以容纳更加浩瀚，更加强横的力量一样！

　　他心中不由得咂舌，同时也不由得兴奋：将万象神火修炼到极致的时候，将会有多强大？恐怕到时候就算到时候还不是神灵，实力也不会比神灵相差多少了吧？

　　毕竟，他现在可只是才修炼到《焚神诀》第五层而已！

　　就在这时候，他忽然听到一声大喊：“靠，小子，还愣着干嘛？他们都杀过来了！”

　　是魔主柏石，在对他大喊，将他惊醒了过来。

　　他睁开眼睛的时候也才看到，原来那些来自罗、王、姜、李四族的强者，此刻都已经逼到眼前，眼看就要破碎他们的战阵了。

　　当即，楚云毫无迟疑，挥动手中匕首！

　　两道刀芒，宛如两道神罚一般，陡然降世！

　　“轰隆！”

　　一道低沉有力的巨响，在这片天地响彻而起，就仿佛整个神源位面要塌陷了一样！

　　声音响起的瞬间，天地变色，山河崩碎。整个世界的秩序都仿佛被打乱，滔天的元气风暴席卷八方，地面上裂开一道道巨大裂缝，其中竟有滚滚的岩浆冲天而起，飞上万丈高空！

　　虚空连连崩塌，整个天地为之战栗！

　　夏云城中的最后几层防御被瞬间轰碎，一座座高大的建筑瞬间粉碎，发出惊天动地的轰鸣声响。

　　这片天地，瞬息间已经是一幅末日来临的惨象。

　　在这般可怕的攻击之下，别说那些原本正朝着楚云他们冲杀而去的人，就是城中原本还愣着的人，此刻也都彻底慌了，疯狂朝着四周逃逸开来，因为，他们亲眼看着一些实力差一些，忘记逃跑了的人，被那刀芒的余波扫中，直接灰飞烟灭！

　　别说其他人，就是亲自发动出这种攻击的楚云，此刻都不由得有些发愣。

　　要知道，这地方可不是虚空世界，而是神源位面啊，而这座城池还不是神源位面普通的城池，在场任何一个九阶神将都不敢说自己能够将这城池破坏掉，更何况是一击破碎？

　　于是，就在楚云这一击之后，天地间骤然鸦雀无声。

　　好一会儿之后，混沌王者率先惊醒了过来，看着楚云的目光中骤然爆闪出一阵精芒。

　　“好小子，果然有一套！哈哈！”

　　他的话音将众人纷纷惊醒。

　　而当众人再看向他的时候，才发现他已经朝着对方的某一个强者杀过去了！

　　楚云也反应过来了，发现周围不少人都在看着他，就连各大联盟的盟主，此刻都对他露出了几分忌惮之色。

　　他轻咳了一声：“咳咳，诸位，我们是不是应该忙正事要紧？”

　　众人这才回过神来，却都深深地看了他一眼，旋即各自挑选了对手，分头行事！

　　方才楚云那两道刀芒攻击的效果，显然完全印证了众人之前的猜测，果然是让楚云来负责攻击效果最好。但同时，也让他们心中对于这个年轻人更加忌惮，毕竟，在场许多人原本就一直都是对手，现在只不过是因为大家立场相同才联起手来的而已！

　　当然，楚云暂时也没空理会大家的感受，他此刻同样遇到了自己的对手。不过，这个对手并不是他自己挑选的，而是他正准备行动的时候，猛然一闪来到他面前的。

　　楚云凝重地望着对面空中的人影。

　　在他目光注视的位置，是一个白衣飘飘，风华绝代，容颜超凡绝尘的女子。

　　她就仿佛是从九天之外下凡而来，随时又有可能会乘风而去。

　　白衣女子脸色冷漠，周围云雾缭绕，给人一种高高在上，让人高不可攀，不敢直视的感觉。

　　以楚云的实力，分明看出，这女子乃是七阶神将级的修为，但是，他却分明感觉出这女子的实力远不止如此！

　　可以肯定，那女子的实力甚至还在他之上。楚云原以为自己现在的实力，整个天地间只有九阶神将级别的存在才能与他匹敌，然而今日他终于知道，原来天地间还有这与他一样妖孽的存在！

　　女子的目光正在扫视着大地，见到楚云方才所造成的惊人破坏，她的面庞之上浮现一丝怒色，她蓦然盯住楚云，喝道：“你们想抢夺神脉？”

　　“不错！”楚云坦然应道。

　　声音刚落，便看到那女子素手一抬，对他遥遥一指，冷喝道：“那么，你就给我受死吧！”



　　第1315章 神族之怒

　　冰冷的喝声响起，一道实质神芒凝聚成刃，从白衣女子的指尖迸射而出！

　　“嗤！”

　　刹那间，银光满天，其他方向传来的战斗声似乎完全消失了，整个世界仿佛就剩下这一道光刃了一样！

　　楚云还没反应过来，这一道神芒赫然已经射中他的身体。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，楚云神形八转的金尊圣体，此刻竟是被那道光刃给破了，虽然没有被洞穿，但是体内却传出了一阵骨头碎裂的声音！

　　楚云一口鲜血直接狂喷而出，脸上满是骇然。

　　白衣女子所施展的银色光刃，威力实在太恐怖了！

　　楚云可以感受出，若非他拥有金尊圣体，防御力极强，而只是一般的神形八转的话，恐怕刚才这一下就让他陨落身亡了！

　　“呼……呼……”

　　楚云剧烈地喘息，胸口不断地起伏，体内在快速修复自己的肉身，一双眼睛却在紧紧地盯着对方。

　　对方看到他竟然硬接下她的攻击，只是碎了几根骨头，似乎很是惊讶。

　　这女子绝对是他来到神源位面以来的最强敌人，修为只有七阶神将，实力堪称逆天，楚云难以想象，一个人的实力竟然强到如此恐怖的地步。饶是他拥有两件神器，在白衣女子面前，都感到了极其恐怖的压力。

　　但楚云没有丝毫退缩。

　　因为他是楚云！是已经立志要成为新法则主宰的楚云。

　　这便是强者的尊严！

　　楚云眼眸之中闪现出一股疯狂之色，战意弥天！

　　他不知道自己已经多久没有疯狂了，而今这个强敌在前令他的热血沸腾了起来，他要疯狂一战！

　　与此同时，夏云城遭受攻击的事情，此刻已经迅速传了出去，在神源位面上再次引起了剧烈的震动！

　　虚空人攻打夏云城！

　　前阵子刚刚八大神族丢尽脸面，八大神族还没去找麻烦，虚空人居然率先出手，开始攻打对于罗族等四大家族，乃是八大神族来说都非常重要的夏云城，一副要强夺神脉的样子！

　　若非反复得到证实，几乎所有人都实难相信会发生这样的事情。

　　“反了，真是反了！”

　　“杀！一定要杀光这些虚空人！”

　　“神族的威严不容冒犯！这些家伙就是找死啊！”……

　　神族怒了，彻底被激怒了！

　　于是，第一时间，原本还在商议着怎么联手再次围杀那些虚空人的各大家族，齐齐出动！

　　上一次围剿华帝城的时候，他们虽然失败了，但那是因为他们行动仓促，更有许多族内的隐世强者都并未在意这场战争，对于虚空人的实力错估了。

　　然而，这一次却不同了。楚云他们攻打夏云城的举动，彻底激怒了他们，各大家族一时间底蕴尽出，众多隐世长老也纷纷出关，大批的巅峰强者齐齐出动，直奔华帝城！

　　一路上，许多其他小家族的强者，听闻了这个消息之后，居然纷纷加入队伍之中。

　　若是夏云城真被夺走了，还是对神族绝对会产生极大的影响。

　　毕竟一旦虚空人借此更加强大起来，有朝一日，就会是抢夺其他家族神脉的时候！这非但是八大家族不允许的，和他们关系相连，利益相关的各个小家族，特同样不允许！

　　于是，神族凝聚成了空前强大的一股力量，朝着夏云城快速包抄过来。

　　不过，就在他们将夏云城包围住之前，另一件事情突然发生，一下子打乱了他们的进攻节奏！

　　“什么？你是说家族遭受袭击？！究竟是谁那么大胆！”

　　罗云空蓦然怒吼一声，脸上一片扭曲，死死地盯着面前的人。

　　在他面前，赫然是一个罗族的子弟，此刻正在瑟瑟发抖，不过，却依旧连声说道：“是……是神源人，他们突袭家族总部，因为大家都来这里参加战斗了，剩下的人根本挡不住他们，家族总部已经被占领了！”

　　罗云空，还有众多罗族的长老纷纷如遭雷击，很多更是直接两眼一翻，昏死了过去！

　　不是他们心理素质太差，而是最近接二连三的打击实在是太大，让他们无法承受。

　　先是修罗之海被楚云一把火烧了，弟子死伤无数，而后他们设计楚云不成，反而被楚云镇压了半年，刚刚逃出来不久，本以为通天神山现世，楚云会将注意力转移到封神之战上去，没想到楚云居然立刻又不知道怎么弄来了大批虚空的强者，一起入侵神源位面！

　　后面他们本来联合各大家族，兴致勃勃地要去围剿虚空人，最后反而被虚空人打得灰溜溜地讨回来。现在楚云他们在攻打他们的神脉，他们刚想出来反击，结果神源人居然冒出来攻占他们的大本营！

　　许多人刚刚被就醒过来，就忍不住仰天哀嚎：“尼玛，这还让不让人活了！这是和我们罗族干上了吗！”

　　好在，他们很快就收到消息，另外几个家族也都受到了神源人的袭击，并非只有他们罗族一个家族而已，这才让他们好过了点。

　　他们这才立刻想起，楚云貌似原本就和虚空人关系暧昧，同时也了意识到了，恐怕这一次是神源人和虚空人联合，神源位面的局势真要有大变化了！

　　果然，随后他们探查出来的消息，让他们心惊肉跳！

　　神源人这一次居然是倾巢出动，非但去攻打各大家族的总部，而且，似乎还有意识要和虚空人左右夹击一样，让八大神族的人彻底无法淡定，一时间不知道究竟是要继续冲向夏云城好，还是回去抢救自家的老巢好。

　　与此同时，心惊肉跳的还有楚云。

　　他此刻正骇然看着自己前方的那名女子，满脸呆滞地惊呼：“这……这世上竟然有这般不死不灭的存在？！”

　　此时他的气息非常的紊乱，显然方才已经经过了一番疯狂的战斗，并且爆发出了自己所能达到的最恐怖攻势。

　　然而，在他的对面，他的对手，也就是那名白衣女子，却仅仅只是衣衫破烂了一些，气势略有下降，实际上并未受到什么可怕伤害！



　　第1316章 神魂实质体？

　　楚云的双手微微发颤，似乎已经有些握不住手中的两把匕首。

　　这是因为他此刻内心的紧张，也是因为他方才高强度的战斗。

　　可惜的是，饶是他如此拼命战斗，最终居然依旧奈何不了面前这个怪物一般的女人！

　　这个人，非但神相实力强的离谱，肉身似乎都是不死不灭的一样，怎么攻击都无法破坏。但奇怪的是，楚云根本无法感应出，她的肉身神形有什么修为。

　　“难不成，是神形九转？所以我才感应不出来？”楚云心中猜疑，但立刻又否定了这样的看法。

　　在神源山脉，他就亲眼见过不少神形九转的强者，却没有出现过此刻这般的感受。

　　而就在他惊疑不定之际，那女子却忽然动了，急速朝他飞来。

　　楚云一惊，立即向后退开。

　　在他想到对付这个女人的对策之前，他一点都不想和她靠的太近。

　　白衣女子在不断逼近他的同时，口中传出了一个清冷的声音：“你逃不掉的，我看你手中的两件兵器倒是不错，送给我吧！”

　　“刷！”

　　她以一种不容拒绝的语气刚刚说完，身形便陡然加快移动速度，探手朝着楚云抓了过来。

　　楚云微微眯了眯眼睛，轻哼一声，便想要瞬移避开对方。

　　然而，他刚刚施展开瞬移，朝着后方移动，却愕然发现自己瞬移竟然出错了一样，直接来到了白衣女子的面前！

　　眼看着白衣女子冷着脸，双手几乎已经要抓住他手中的嗜血刃了，他脸色剧变。

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，两间神器分别在他的爽手中快速释放出惊世威能，两道凌厉刀芒交叉斩出，将白衣女子逼得不得不倒退出去。

　　不过，白衣女子此刻显然是真的盯上他手中的神器了，见到神器威力居然这么大，冰冷的脸上居然浮现出了喜色，而后再次朝着楚云逼近而来！

　　楚云立即再次瞬移。

　　但是，方才那诡异状况居然再次出现，他又一次瞬移到了白衣女子的面前！

　　“你……你竟然能够干扰到我瞬移？！”楚云惊骇地望着白衣女子。

　　白衣女子却什么也不说，掌中陡然浮现出一朵莲花状的神芒。

　　“嗤嗤嗤！”

　　那是一朵九色炼化，犹如一座精雕细琢的玉雕一般，散发着彩色的霞光，又像是被迷雾笼罩，煞是神秘、美丽。

　　不过，在美丽的同时，它所流露出的毁灭波动极其恐怖，令天地失色，让虚空震颤。

　　感受到这女子的攻击流露出的恐怖威力，楚云骇然变色，一股极为危险的感觉从心底升起。

　　但仅仅只是下一刹那，楚云便面露狠厉之色，眸中闪烁着疯狂的光芒，大声喝道：“要杀我？那你就要有和我一起死的觉悟！”

　　他也不再退避躲闪，直接全力催动万象神火，疯狂灌入手中双匕之上，带着浩荡恐怖的法则气息，瞬间划破虚空，来到了白衣女子的身旁。

　　“轰隆轰！”

　　双刃齐齐斩出，法则神威瞬息震慑万里虚空！

　　同一时间，白衣女子手中那朵莲花终于飞射而出，双方眨眼相遇，瞬间爆炸！

　　“轰隆！”

　　整个世界似乎都突然震动了一下，一股难以形容的恐怖波动，瞬间便席卷八荒。

　　虚空不断崩碎，瞬间便化为大片混沌。一道道混沌乱流射向四方，疯狂吞噬一切，甚至附近其他许多人的战斗也都被打断，惊得众人纷纷将目光投向这边。

　　漫天万象神火在焚烧着一切，就连崩碎的虚空，还有虚空裂缝之外涌进来的混沌物质，也在燃烧！

　　看到这一幕，许多人不得不心惊肉跳。

　　白衣女子方才被楚云的刀芒正面击中，瞬间便粉身碎骨。

　　然而，众人惊骇地发现，她全身粉碎之后，居然只是在天空漂浮，连混沌物质都能燃烧的万象神说，竟然愣是奈何不了她这破碎的身躯分毫！

　　怎么会这样？！

　　此刻非但楚云想知道这个问题，在场许多目睹这一切的人也想知道这个问题。

　　而就在他们惊愕之际，那白衣女子破碎的了身躯已经猛然重聚，一下子恢复如初。

　　当看着这一道白色倩影在虚空之中缓缓地重组成形，许多人发自心底感觉到发毛。特别是楚云，他明显从这白衣女子的目光中，感受到了一股极其冰冷的杀意。

　　“这个女子，难道根本不可能战胜？！”楚云心中也不禁慌乱了起来。

　　而那白衣女子却已经化作一道流光，猛然朝着他再次逼近！

　　楚云第一念头就是想瞬移离开，但是，他立刻想到了方才他两次瞬移的古怪状况，立刻打消了这个念头，改用飞行。

　　然而，更让他惊愕的事情发生了，他发现自己就算是飞行，居然都会莫名其妙地朝着白衣女子那边飞去，就仿佛自己都控制不住自己一样。偏偏，他又没有自己被控制的感觉。

　　这究竟是怎么回事？！

　　两人化作两道流光，划过天际，向着彼此飞去，眨眼间就又要重新碰头。

　　其间，楚云使尽浑身解数，居然愣是无法找到对付这个女人的办法。

　　眼看楚云近在眼前，白衣女子冷笑一声，右手一招，手中瞬间浮现出奇异的流光。

　　“神魂斩，杀！”

　　冷喝声传出，一道细薄的光刃迸射飞出，快速向楚云激射而来。

　　楚云瞳孔微微一缩，全力催动万象神火防御，却发现万象神火居然就仿佛虚设的一般，根本当不用住对方这一道银色光刃！

　　“不好！”

　　风魔殿许多人也注意到了这边，纷纷脸色剧变，特别是楚云的亲人，一个个脸色惨白一片，却无计可施，只能纷纷惊呼出声。

　　就在楚云将要刹那——

　　“轰隆！”

　　他身后的虚空骤然先行破碎，直接将他整个人拉扯到了混沌物质之中，也让他一下子脱离了危险。

　　同时，一个声音传入了他的耳中：“神魂实质体？没想到，刚刚开导神源位面，居然就遇到了这么有趣的人物！”

　　混沌王者！

　　楚云松了口气，知道自己总算是得救了。



　　第1317章 神族退缩

　　危急关头，混沌王者的现身，终于解除了楚云的危机。

　　倒是他所说的神魂实质体，一下子让楚云明白，为什么自己方才会有那种种自己不受控制的状况出现，也明白为何这女子会是不死不灭之身了。

　　原来这名女子并非肉身强大，而是意志非常恐怖！

　　神源位面有神形、神相、神魂三种各不相同的修炼方向，其中神魂一道最为罕见，也最为神秘，至少楚云这才是第一次见到神魂修行者。

　　神魂修行者主要修炼意志，传闻，为了修炼意志，他们甚至会舍弃肉身，以灵魂状态一点点强大起来。最开始修炼时候，神魂修炼者非常脆弱，所以他们一般会隐藏起来。而当他们修炼到神魂实质化之后，他们将会无比的强横！

　　神魂实质体，本身可以说并非肉身，乃是几乎不死不灭的灵魂强大到极致所成！除非是灵魂攻击，否则对他们的伤害微乎其微，这也就是为什么楚云的万象神火居然奈何不了这女子的原因。

　　至于楚云方才为什么会明明想远离这个女子，却一直莫名其妙跑到对方面前，则是因为对方的意志神通！她以意志在影响楚云四周的环境，改变楚云原本的行动，进而造成了这样的效果！

　　想通了这些之后，楚云心中那种慌乱的感觉终于迅速消散了。

　　因为，他知道一个对抗神魂修行者的方法，那就是混沌！

　　神魂修行者的意志神通非常恐怖，特别是这个女子的神魂修为明显已经达到了一个极其可怕的境界，但只要她没有修炼到圆满，她的意志影响就无法影响到虚空之外的东西，特别是混沌物质！

　　这也是为什么混沌王者来救他，一下子就将他拽进了混沌物质里来的缘故！

　　楚云嘴角勾起了一抹笑容，催动万象神火，身形径直冲出混沌物质之外时，正好看到混沌王者正与那女子对峙。

　　白衣女子施展出了种种神通，却都被混沌王者轻易以混沌物质破除，转眼间竟是被混沌王者逼得险象环生。

　　“哼！”

　　她猛然冷哼一声，看到了楚云，立刻再次以意志神通，试图将楚云拉拽过去。

　　然而，此刻的楚云又岂会任由她摆布？

　　楚云只是随意一动，瞬间轰开虚空，自己钻入了混沌之内，对方自然就对他毫无影响。

　　而在对方的神通散开的瞬间，他猛然一个瞬移出现在了对方的面前！

　　白衣女子还以为有机可乘，没想到楚云直接到了她面前之后，万象神火瞬间就先让周围的虚空破碎掉，尽可能削弱她对于世界的影响，而后便猛然释放出两道惊世刀芒！

　　“轰隆！”

　　狂暴刀芒，宛如两条巨龙一样，瞬间掀起了一片混沌风暴，犹如一道擎天巨柱一般，立在天地之间，直撞向了白衣女子。

　　风暴之中透出恐怖的混沌波动，令得周围众多观看者都是感到一阵心悸。

　　白衣女子终于色变，她根本不敢硬接，当即有多远退多远。

　　显然，她知道自己的弱点已经暴露了，竟然果断地选择了逃逸离开。临走之前，她只是狠狠地等了楚云一眼。

　　楚云心念一动，正想上去追赶的时候，混沌王者却一下子拦住了他，道：“不用追了，追上去了也没用，你根本杀不死她，万一被她抓住机会，说不定你自己还会有危险！”

　　楚云微微一怔，最终也只能无奈地放弃。因为，他知道混沌王者所说的没错。

　　同时，他也有些头疼，这个女人今天是和他彻底结怨了，以后只怕会带来不少麻烦，若是他无法找到应对的方式，甚至有可能会有生命之危，特别是如果对方再进一步，达到神魂九变圆满的话，那恐怕就算是混沌王者都奈何不了她！

　　显然，在这里居然会遇到这么一个麻烦对手，这是楚云意想不到的。

　　而且，他感觉到这个女子年纪不大，恐怕也是这一次封神榜上的人，所以，估计再过不久，他们就得在通天神山上遇到了！

　　当然，现在楚云也无暇理会这些，因为他们此行的任务是要多下这个地方。

　　混沌王者方才能够腾出手来救他，是因为他已经解决了对手，而此刻楚云再和混沌王者重新加入战斗，第一时间给那些守城强者带来了极大的压力。

　　“可恶，为什么家族的援兵还没到？！”

　　一名王家的老者，艰难地抵挡着楚云的攻击时，心中不断忍不住连连咒骂。

　　楚云却像是看出了他的心思一样，轻笑一声，道：“你们还在等家族的援兵？哈哈，实话告诉你们，他们不会来了！”

　　“放屁！”那名王族的老者如何敢相信他的话。

　　然而，他们死撑着，左等右等，一直就是没有等到援兵。并且，很快这个王族的长老居然收到了一条寻思，一时间如遭雷击。

　　八大家族受到神源人袭击，暂时无法前来援助！

　　“怎么样？我所说的没错吧？”楚云一看到他的神色，立即戏谑地问道。

　　“你……你们竟然联合神源人？！实在是太卑鄙了！”那名王族的长老气得直欲吐血。

　　楚云戏谑一笑，却趁着他此刻心身不稳，猛然欺身逼近！

　　“轰隆！”

　　一道耀眼神芒撕裂天穹，差点将这个王族的长老拦腰斩成两半！

　　这位长老被吓得脸色苍白，好不容易躲开了楚云这一击，却猛然听到了楚云再次喝道：“这才不过是开始而已！”

　　他一开始还不大明白楚云这话是什么意思，但是，很快他就明白了。

　　因为，他忽然听到远处传来一阵惊呼，扭头一看，脸色顿时一阵巨变。

　　战场上其他许多人脸色也都有所变化，因为，他们赫然看到就在那个方向上，到处都是浓尘滚滚，似乎有一大群庞然巨物正狂奔而来，隐约正是一群混沌异兽！

　　到了这个时候，那名王族的长老终于知道，原来楚云所说的话，是指神源人非但回去阻拦他们的救兵赶来，而且还会来这里参加战斗！

　　本来双方战斗起来，神族这边就一直处于下风，加上了神源人那还了得？

　　于是，毫不犹豫地，罗、王、李、姜四家的人，全都心生退意，果断选择退缩了！



　　第1318章 三足鼎立

　　“罗族子弟听令，撤退！”

　　“王族子弟，往东边突围！”

　　“姜家的跟我一起杀出去！”

　　“可恶的虚空人，你们等着，我们李家一定还会回来夺回神脉！”

　　随着几声华丽丽的嘶吼，原本驻守于这个地方的四族强者纷纷不再恋战，转而开始突围逃走。

　　楚云他们很配合，从容地让他们离开，一转眼他们就全都逃的无影无踪了！

　　高空之上，楚云几人望着他们逃走的方向，忽然相视一眼，皆是哈哈大笑！

　　“这些所谓的神族，不是说要死守吗？不是说拼命也不会让我们得逞吗？切，真没出息！”武道联盟的欧阳无相轻蔑地嗤笑了一声。

　　魔主柏石也立刻不满道：“就是，老子都还没杀过瘾，他们居然就全都跑了，真没劲！”

　　话虽如此，但从他们眼角泛出的笑意，却可以看出他们对于这一次的战斗成果很是满意。

　　自由联盟的蓝盟主笑道：“那些家伙，如果回头发现了真相，会不会直接气死？”

　　“很有可能！”天国国主希尔顿微笑着连连点头。

　　其他人也都纷纷再次笑了起来。

　　他们的手下一开始听着还不是很明白，但是，后面等刚刚出现的神源人援军赶到的时候，他们终于明白了！

　　原来，这一批所谓的神源人大军，其中根本没有多少真正强大的混沌异兽，大多数都只是神形三四转的样子。领头的人，更只是一个神形八转的青青而已。因为，这一批混沌异兽之中，大多数都是兽仆，乃是楚云找了混沌王者要来一大批精魂血珠，而后送往神源人的各大部族以兽仆池培养出来的！

　　这群兽仆此刻出现，只不过是为了吓吓神族的人而已。而事实上，也正是如同楚云他们所希望的，神族的人都被吓破胆了，根本没来得及多看清楚，直接掉头就逃了！

　　用这样方式，楚云他们和神源人迅速联手，很快就将罗家、王家、李家、姜家的神脉全面抢占下来。

　　当然，他们或许很快就会察觉到不对劲，毕竟神源人的实力他们大概还是能够了解的，不可能在偷袭了他们八大家族之后，还有这么多人可以敢来这里帮忙。

　　但是，等神族的人反应过来时，更多的神源人已经及时撤离他们的老巢，纷纷朝着这边汇聚过来了，他们再想将这里攻打回来也没办法了，最终也只抢回去了一条神脉而已，气得他们直跳脚！

　　“布防，立刻开始布防，一定要防止他们反扑！”

　　成功抢占了三道神脉之后，楚云他们都果断选择暂时停止入侵，开始环绕着刚刚抢夺下来的地旁布置防御，神源人也同样如此。

　　除此之外，神源人现在对于混沌王者非常友好，因为，他手中有着不少强大的精魂血珠，可以让他们手下强大兽仆的书里迅速增长。当然，他们想得到精魂血珠，也得付出不少的代价，总之还是比较友好地合作。

　　至于虚空人和神源人联手夺下来的战果，则是因此而被神兽帝国先占据了一条神脉，神源人也得到了一条，另外一条和原本虚空人拥有的两条合在一起，则是被虚空另外五大联盟共同拥有。

　　至于楚云，他早就在让这些人过来之前就和他们谈好了，不管他们怎么分配，风魔殿可以不占有完整的神脉，但必须拥有所有神脉的使用权，可以在包括神源人的三道神脉，还有虚空人的四道神脉之间都开设修炼之所。

　　每一道神脉孕育出来的混沌元力各有不同，如果将他们汇聚起来的修炼效果会更好。楚云这么做的原因，就是希望风魔殿的人，都可以得到更好的修炼环境。

　　而大家也没有让他失望，很快就有许多人纷纷突破了瓶颈，实力大增！

　　与此同时，神族曾经试图要反扑了几次，但最终都被虚空人和神源人联手击退，这个位面也终究打破了神族独大的局面，渐渐变成了三足鼎立！

　　神族的人虽然不愿意接受，所以局部还是会有不少的争斗，但多次争斗下来，都是他们吃亏，最终他们也只能接受事实。不得已和楚云他们签订了条约，他们承认楚云他们现在占据的范围归属于虚空人和神源人了，不允许楚云他们再逼近神族其他的势力范围！

　　如此情形，让很多神源人终于认同了楚云就是他们的预言之子，楚云就是那个可以给他们族群的命运带来改变的人。而虚空人也有很多人将楚云视为恩人，因为是楚云帮他们在这个位面上争取到了更好的生存空间！

　　有趣的是，很多人发现，这三足鼎立的状态之下，三方的势力范围交界之处，正好也就是通天神山所在的地方。

　　而当发现了这一点的时候，八大神族的人就彻底明白，为什么楚云放着通天神山不去征伐，不去和其他人争夺封神榜的排位，反而弄出了这么大的事情。

　　原来，他想要的不过就是一个公平而已！

　　不错，公平！

　　原本在神族的人几乎占据整片天下的时候，就算是封神之战，也根本毫无公平可言。

　　八大神族的人，虽然不可能人人都登上封神榜，但是，那一个个顶尖强者却可以出手帮忙击杀封神榜上的虚空人，为了他们各自的族群争取利益。

　　楚云一来到神源位面就得罪了很多人，他完全明白，在通天神山脚下，究竟有多少强者原本守在那里等着杀他。估计他别说登山了，只要靠近通天神山一点，都有可能会被人围杀。

　　他又怎么可能冒这样的危险？

　　现在多好，他既是帮了虚空人，也帮了神源人，更帮助了自己身边的人可以到这里得到好的修炼环境，最后更是让他扫除了前往通天神山的威胁，可谓一举死得！

　　现在他，还有其他参与到封神榜上的虚空人，从虚空人这边前往通天神山，轻轻松松就可以来到山脚下。

　　有人要袭击他？那还得看看虚空人这边的强者答不答应了！



　　第1319章 难得公平

　　神族的人原本还真又不少老一辈的强者，准备偷袭封神榜上的虚空人，借此报仇。

　　但是，虚空人早有预料，他们一出现，直接被狂殴。而后，还让虚空人找到了借口，冲进了他们的地方再次破坏了一番。

　　最终，神族的人也只能再次和虚空人妥协，双方互相约定，谁也不能破坏封神之战的公平，让年轻人们各凭本事。

　　由此，也终于让这一次封神之战进入一个极其难得的相对公平状态了。

　　之所以说是相对公平，是因为本身神族在封神榜上的名额就多，这一点暂时是无法改变的，但是下一次封神大战，显然就不可能再是神族的人说了算了。

　　一条林荫大道上，楚云一行人阔步朝前走去。

　　在他们前方，正是那巍峨的通天神山。

　　“嘿嘿，大哥，现在大家可都是托了你的福，这一路才能走的如此安稳啊！”呆呆一边走着，一边对楚云嬉笑道。

　　楚云只是笑了笑，并没有说什么。

　　呆呆的目光却故意在周围的人身上迅速扫过，似乎很想看看是不是有人会反对他这样的看法。不过，很快他脸上就露出了满意之色，因为在场很多人，基本没人表露出什么不满之类的情绪。

　　霆少倒是对于呆呆现在的模样很不爽，忍不住说道：“我说，你就消停会儿吧，我们都知道楚云对我们有大恩，说着说着都好像是你帮了大家一样！”

　　呆呆瞪了他一眼，道：“难道我就没功劳吗？小爷我的功劳很大好吧！”

　　于是，他们忽然间争吵了起来，包括楚云在内，其他人也只能连连摇头。

　　在楚云他们一行人之中，足有数百人，一起朝着通天神山走去。

　　每过一万年会有一次登临封神榜的机会，十万年一次封神大战，这数百人，显然就是这十万年来累积下来的。本来，按照每年虚空人有一百个名额来算，这里应该就是有一千人才对。但是可惜的是，现在这里有资格参加封神大战的人，才不过五百人。因为，并不是每个虚空人得到了封神牌之后都能保得住，也不是每个虚空人来到了这神源位面之后，都能活到现在的。

　　实际上，在场这五百多人之中，还有上百个，乃是原本并未登上封神榜，但是却来了神源位面之后，达到了炼化封神牌的要求。恰好，楚云手中握有源主给他的百来块封神牌，于是他们出现在这里了。

　　这一百个人，有一部分是楚云原本身边的人，比如楚墨、楚毅就炼化了封神牌。其他的则是各大联盟都有。当然，楚云的封神牌不可能白给，各大联盟都需要花费足够的代价购买！

　　也是到了这时候，楚云终于知道，源主所说的，这些东西很快就对楚云有用了是什么意思了。

　　当然，除了他们这些人之外，其实还有一小部分封神榜上，实力强横的虚空人，早已经前去征伐通天神山，只是现在不知道还有多少人活着而已。

　　“对了，那个女人的身份，调查出来了吗？”

　　走着走着，西门羽忽然询问楚云。

　　楚云点了点头，说道：“那个女人，名叫李清音，据说是李家当代的第一天才，刚出生就被判定具有极强的天赋，本来就算只是修炼神相，实力都会非常惊人。后来她却选择了修炼神魂，兼修神相，如今实力完全不逊色于任何一个九阶神将，只有混沌王者他们那种九阶神将顶峰的人物，才能对付她！”

　　“她是封神榜上的人？”

　　“是的，”楚云应道，“而且，根据从各方面调查出来的情况，她是封神榜如今排名前十的存在！”

　　闻言，西门羽的脸色凝重了起来：“那你可要好好小心了，这是一个可怕的对手！”

　　楚云却淡然一笑，道：“现在也就看究竟是她突破快，还是我突破的快了，不然，如今恐怕我们最多也是谁都奈何不了谁而已！”

　　“那倒也是！”西门羽想起了当初那白衣女子被逼走时候的情况，最终轻松一笑。

　　看他忽然笑了，原本旁边正在吵闹的呆呆和霆少都忽然停了下来。

　　霆少用一种十分夸张的语气说道：“哇，西门，你不是吧？对着我的时候，你就从没笑过，怎么对着楚云的时候就有说有笑的？该不会其实你喜欢的不是女的，而是楚云吧？！”

　　“噗！”周围不少人忍不住笑喷了。

　　呆呆立刻也瞪大了眼睛跟着起哄了起来：“不会吧？西门，真要这样的话，那你估计要伤心了，我大哥心里肯定只有我大嫂一个！”

　　楚云和西门羽两人都不由得无语，相视一眼之后，忽然——

　　“刷！”

　　两人一起行动，一人一个，将呆呆和霆少两人的嘴巴给封闭禁锢起来！

　　“你们两个再继续瞎扯，就不是禁锢嘴巴这么简单了！”楚云恶狠狠地说道。

　　让楚云没想到的是，一直沉默寡言的星云魔君忽然开口了，说道：“你们两个这么默契，该不会他们所说的是真的吧？”

　　众人一愣，随即，更是一个个哈哈大笑了起来。

　　楚云则是用一副见鬼了的模样望着星云魔君，惊呼道：“不是吧？星云，你什么时候也被他们这些混蛋教坏了？！”

　　星云魔君面带微笑，道：“你猜？”

　　闻言，楚云只得更加哭笑不得了，其他人却是小的很开怀。

　　一行人一边随意说笑，一边大步走向通天神山。

　　没有了混沌异兽，也就是神源人的干扰，甚至神源人还暗中护航，更没有神族的袭击，这神源位面几乎可以说是安全无比。所以，他们轻轻松松，无波无折地来到了通天神山脚下。

　　他们甚至没有遇到什么人，一直到他们即将踏上通天神山之时，前方忽然出现了一片人影。

　　众人一看，居然还是熟人——来自李家、姜家，登上了封神榜了的年轻精英。

　　而楚云他们方才还在议论的，白衣女子李清音赫然在列。

　　双方一见面，气氛一下子紧张了起来。



　　第1320章 神凡绝壁

　　“是你们！”

　　神族的人一看到楚云等人，眼中几乎要喷出火来。

　　一时间，弩拔弓张，空气都仿佛要凝固了一样。

　　楚云对于其他人倒是毫不在意，只是目光忍不住朝着那个难缠的白衣女子李清音看去。

　　本来他以为这女子见到他肯定是异常的愤怒，甚至会露出要吃了他一样的神色来，没想到这女子实际上遇到他的时候，居然是异常的平静，甚至就仿佛不认识他一样，看都不看他一眼，便径直转身走开。

　　其他神族的人微微一愣，但是，他们很快衡量出，如果李清音不出手，他们这些人对上了楚云等人，基本没什么胜算。最终，他们也只能恨恨地咬牙离开。

　　“你们等着！”

　　“到了通天神山上，一定要你们好看！”……

　　临走之前，他们纷纷抛下了一些狠话，可惜，引来的知识呆呆他们一阵哈哈大笑。

　　“这些家伙真是窝囊，亏我还想和他们好好干一架呢！”呆呆一副失望的模样说道。

　　其他人也纷纷唉声叹气。

　　楚云却望着李清音迅速远去的身影，皱了皱眉头，说道：“不要大意，到了通天神山上，神族的人数是我们的十倍，的确很占优势！而且，这个女人实际上并不是怕了我们，只不过她不想在这里和我们争斗，进而便宜了其他人而已！”

　　“楚云说的不错，他们越是如此，我们越应该谨慎小心！”星云魔君点了点头道。

　　如今星云魔君虽然没有了神器，但是，她却因为不久之前，楚云特地带着她前往虚空之中报仇，将她所有仇人纷纷斩杀，而放下了心中其他的羁绊，进而竟然迅速突破，现在也有七阶神将的修为，再加上她本身还是一个顶尖炼丹师，在他们这一群人之中的影响力绝对不低于一个八阶神将！

　　听他们这么说，众人之中虽然还是有一些人不以为然，但也没有人反驳什么。

　　众人再次启程，不多时，就来到了通天神山下，却被一道玄秘的光罩挡住了。

　　楚云看着眼前这一巨大的光罩，它竟是将整座通天神山都封锁了起来，光罩表面不断流转着奇异的神芒。这些神芒彼此交汇之间，形成一道道神秘纹路，互相融合，竟是散发出了一种神秘、危险的气息。

　　众人都知道，这个光罩被称为神凡绝壁！

　　之所以会起这样的一个名字，是因为它就是隔绝凡人与神灵的壁障，能够通过，自然有机会登上通天神山，进而夺得成神机会。若是连这神凡绝壁都无法通过的话，那就别谈什么成神了，进去通天神山上多看两眼的机会都没有。

　　而就在楚云他们来到这里的时候，他们就看到山脚下有很多人，都在尝试着突破这层光罩。

　　大多数人所用的方法，是全力催动他们所拥有的封神牌，试着以封神牌去开启光罩。这是最笨的办法，但也是最多人使用的办法。貌似，只要拥有八阶神将级别的实力，就可以轻易冲进去。

　　而七阶以下的，就得等这光罩什么时候微弱一些，才有一搏之力。

　　光是这一道关卡，就将超过一半的人，挡在了这外面。不过，大家并未离去，很多都直接盘坐在光罩外面修炼。实际上在这里修炼，比起在神脉之中修炼的效果也不差多少。一旦有所突破，至少还有一定机会可以冲进去。

　　当然，在这里修炼也有一定危险，有可能会被周围其他人袭击，所以必须找足够伙伴，轮流护法修炼。

　　楚云他们一行人来到了这里，许多人都朝着这边投来了目光，但很快大家又都各自忙自己的，根本没空搭理他们。

　　楚云也没去理会其他人，径直走上前去，用封神牌试了一下最笨的方法，结果发现自己可以轻易进入其中。

　　不过他却没有着急，因为，他必须想办法带更多的人进去，不然就算自己进入了这通天神山，恐怕也只是孤军奋战，险象环生。

　　“我们虚空人这边，一直没有找到什么好办法，可以轻易进入里面去。”霆少无奈地摆了摆手说道，“不过，八大神族似乎已经找到一种特殊办法，但我们一直无法查探出究竟是什么原理。”

　　“特殊办法？”楚云的眼睛微微一亮，“什么样的特殊办法？”

　　“你看那边。”西门羽手指忽然指向旁边。

　　楚云一看，就看到此刻李清音率领着的姜家、李家的一些人，一起登上了一个奇异的梭状物。

　　霆少介绍道：“那个东西，叫做飞渡梭，登上其中，就算自己实力无法达到神凡绝壁要求，也可以从这光罩穿梭过去！”

　　楚云闻言，忍不住仔细打量起了那艘所谓的飞渡梭。

　　而在这时候，那梭上已经站满了几十个人，李清音忽然回头看了楚云一眼，眼中似乎掠过几分玩味，而后手掌一扬：“起！”

　　“咻！”

　　飞渡梭一震，带起了一道流光划破虚空，眨眼间就穿过了光罩，直接出现在了光罩的另外一边。其中，包括接近一半的人，都是七阶神将以下的。

　　见此，楚云眼睛猛然一亮：“果然有点门道！”

　　很快，李清音再次让人准备了第二艘飞渡梭，又是几十个人，随着她一声令下，直接穿梭过光罩到达了另外一边。

　　别说楚云他们这边很多人羡慕，就是其他许多神族的人，却又不是属于八大家族的，也很羡慕。

　　而楚云则是注意到，那李清音每次送一批人进去，都会往这边看上两眼，似乎就想看看楚云他们郁闷的情绪一样。

　　“这个女人居然用这种方式来报复我……”楚云有些哭笑不得。

　　不过，很快，他目光一转，嘴角露出了一抹淡淡的笑意。

　　他开始仔细盯着那一艘艘飞渡梭，见他们一批人又一批人送进去，脸上特意露出了各种羡慕嫉妒恨。李清音见此眼中的快意越来越浓，后面居然有另外几个家族的人，也同样用这种方式来报复楚云！

　　但是，他们没注意到，楚云眼眸深处藏着的笑意越来越浓。



　　第1321章 联手

　　“可恶，这些家伙是故意的！故意在我们面前炫耀他们的飞渡梭！”

　　小丫头楚墨实在是有些看不下去了，忍不住想冲过去揍人。

　　楚云却连忙拉住她，沉着脸说道：“小墨，别冲动，现在在这里和他们打起来，对谁都没好处！”

　　“可是……”楚墨还是有些不忿，但是忽然发现她老爹的脸色有些古怪，一旁的呆呆更在对她挤眉弄眼，她一下子想是想到了什么，“老爹，难道你……”

　　她的话没继续说下去，因为楚云传音给她，让她别露出马脚。这话显然已经肯定了她的猜想。

　　于是，她很快做出一副很愤怒，但是，却又不得不强忍着怒火，咬牙切齿的模样，继续瞪着李清音等人。

　　同时，楚云却漠然继续盯着对方使用飞渡梭，将一批又一批的人送进光罩内部去。

　　没过多久，李清音等人就将大多数的李家、姜家子弟都送进通天神山里去了，现场一下子少了超过一大半的人。而后，他们也迅速搭乘飞渡梭，进入了光罩之内。

　　在他们进去之后，他们许多人不由得再次望向了楚云等人，轻蔑一笑。

　　让他们疑惑的是，楚云等人居然都一改方才那般郁闷的模样，脸上全都挂上了一抹古怪的笑容。

　　姜函钰狐疑道：“这些家伙怎么回事？怎么忽然都变成了这个样子？”

　　李清音也不禁皱了皱眉头。

　　没等他们猜测到究竟是怎么回事，楚云他们忽然就都扭头就走。很快就离开了他们的视线。

　　“大概，他们觉得这样可以让我们不那么得意吧！”李清音最终戏谑地轻哼了一声。

　　众人觉得这个说法很有可能，也就没怎么在意，最终和她一同登上飞渡梭，将最后一批人一起送进了通天神山。

　　不过，在他们进去之前，李清音却忽然望向了留在外面的一些神族的人，对着他们发出了一些命令。

　　他们不知道的是，楚云等人一边走着，一边却在互相传音。

　　“怎么样？大哥，你刚刚记住了多少？”楚毅紧张地望着楚云问道。

　　他的实力也还不足七阶神将，所以要依靠自己进入通天神山非常的困难。和他一样的很多人，也都紧张地望着楚云。

　　楚云皱着眉头，最终是摇了摇头，道：“那飞渡梭上面的禁制太过复杂，虽然我刚刚反复看了那么久，但也仅仅记住了三分之二，可以还原出来。其他的就……”

　　众人闻言不禁有些失望了起来。

　　原来，方才楚云是忽然发现，那飞渡梭其实就是一种特殊器物，而特殊的地方就在于这飞渡梭上面用的复杂禁制。正好，他不久之前掌握了《阵》，如今的阵法造诣非同小可，于是就直接盯着那一艘艘特地送到他面前来给他看的飞渡梭，将上面的禁制一一记下来。

　　亏得神族的人，居然特地用飞渡梭来向他们炫耀，他才有机会多看几眼，多记住一些。但无奈的是，他还是记不全。

　　不过，就楚云的声音刚落，星云魔君就说道：“我刚刚也记住了一部分，给你吧！”

　　她将自己所记住的禁制传给了楚云，但和楚云的加在一起，依旧不够完整。

　　就在楚云以为自己的计划失败了的时候，一旁又有一个人开口了。

　　“我刚刚也记住了三分之一，或许有你没记住的那一部分！”

　　楚云扭头看去，才发现这个开口的人，居然是一个来自仙道联盟的青年男子。他记得此人，就是现在仙道联盟这一辈的第一天才，名叫“鑫”。据说，当初他曾经与仙道联盟的凌煦一起争夺神器琉璃剑，可惜最后失败了。

　　后来凌煦死于楚云手中，琉璃剑又被银翼夺走，现在他心目中的对手，就变成了楚云和神子银翼了！

　　看到楚云看向他，他只是淡淡一笑，道：“你依旧是我的对手，但是，我更在意的是那个银翼！如今我只是想和你联手，先进去之后，再争高低！”

　　他的话音刚落，人群之中，再次有一个人走了出来。

　　“哈哈，说得好，你所说的，也正是我想说的！”那人大笑着，望向楚云，“我刚刚也记住了三分之一，一起给你吧！等大家进去之后，在通天神山上解决了那些神族的家伙，再分高下！”

　　这是魔道联盟的年轻强者，也是魔主柏石的弟子，名叫魔刀。

　　随着他们两个走出来，另外几大联盟年轻一辈的第一人，也纷纷都走了出来。显然，这些人都非寻常之辈，光芒较之如今的楚云这样的变态或许黯淡了一些，但是，他们各自也是独领风骚一方。

　　楚云望着他们，微微眯了眯眼睛，也是到了现在才猛然想起，自己身边这群人可不一般。或许，他们的人数不如神族的人，但是，他们各自的资质，绝对都是虚空之中亿万里挑一的存在，比起刚刚进入通天神山里去了的很多人都优秀。

　　而随着大家快速将他们的刚刚记下来的那一部分禁制传给了楚云，楚云自己整理了一遍之后，终于得到了一个几乎完整的飞渡梭的禁制。最后一点残余部分，依靠《阵》他倒也可以补全回去。

　　于是，在众人的注意之下，他嘴角浮现出了一抹笑容，道：“大家放心吧，用不了多久，所有人就都能进入这所谓的神凡绝壁里去！”

　　众人纷纷眼睛大亮。

　　呆呆嘿嘿怪笑道：“刚刚那些神族的家伙，还敢用这种恶心的方式对我们得瑟？哼，一会儿我们全都进去了，特地告诉他们，就因为他们一番得瑟，咱们将他们独有的飞渡梭都破解了，看他们还笑不笑的出来！”

　　其他人闻言，嘴角也否纷纷浮现出了一抹古怪的笑容。

　　于是，楚云当即迅速盘坐下来，将最后一点点残缺的迅速推演补全。

　　而后，他将自己推演出来的全部禁制，传给了在场众多擅长炼器的人，开始试着大家联手炼制飞渡梭。

　　他这样不用藏私的举动，非但赢得了不少人真正心悦诚服，还让炼制的效率大大增加，没过多久，他们就将第一艘飞渡梭渐渐炼制出来了！



　　第1322章 试验

　　“李清音那个可恶的女人！”

　　徐蓝心中连连咒骂，脸色也难看无比。

　　他是一个神族人，但却并不是来自八大家族，而是来自一个依附于李族的小家族——徐家。

　　这一次，他们家族好不容易帮助他争取到了一个封神榜的名额，让他前来参加封神之战。他一直以为，这一次封神之战自己就算是无法和其他人争夺到最终封神的神座，至少也可以进入通天神山修炼一番，那样的话，说不定他也有机会可以成为九阶神将，从此改善他们徐家在这个位面上的地位。

　　然而，他没想到的是，徐家这么多年一直兢兢业业帮助李家，做了多少孝敬，结果到了这封神之战的最后关头，要进入通天神山的时候，李清音却给了他一句：“飞渡梭的位置有限，你的实力又太差了，进去了也帮不上什么忙，所以你还是在外面帮助大家，阻挡一些敌人吧！”

　　这话简直是屁话，因为徐蓝亲眼看着，一个实力比他还低了一个境界的李家子弟，就被飞渡梭带着进入了通天神山了。说到底，只不过是李族的人，不希望他们这些附庸族群出现顶尖强者而已！

　　非但如此，刚刚李清音他们在进去之前，李清音居然还传音，对他说：“想办法去偷袭虚空人，如果你们立了大功，家族一定不会亏到你们！”

　　听到这话的时候，徐蓝真想大骂一声狗屁！

　　如果家族真的是不会亏待他们，此刻他们也不至于被留守在这外面了！

　　但是，徐蓝心中虽然不忿，却又不敢违抗李清音的命令，因为，他知道他自己代表的不仅仅是个人，而且代表着他们徐家。特别是，他们守在外面的这一批人之中，也还有几个是李家和姜家的直系子弟看着。

　　于是，他最终是选择听从李清音的命令，准备去袭击虚空人。

　　在徐蓝的身边，和他一样来自各个附庸小家族的人还有不少，此刻大家也都沉着脸，虽然都没说什么，显然心情非常不好。

　　“咦，那些虚空人在干嘛？”

　　走着走着，忽然，前方有人传出了一声惊呼。

　　“嗯？”徐蓝好奇地走上前去，仔细一看，脸色顿时微微一变。

　　此刻，他只看到前方一群虚空人正在炼制这什么东西，那形状隐约竟是和飞渡梭有些相似！

　　“切，这些虚空人真愚蠢，要是飞渡梭有那么好炼制，不是早就被他们偷学了？又何必等到现在！”人群中一名姜家子弟不屑地说道。

　　“哈哈，这不是正好吗？”一名李家的子弟也当即笑了起来，“我们就等他们炼制失败的时候，再去出去笑话他们！”

　　“有道理！”

　　许多人都纷纷附和。

　　虽然大家只是不想忤逆姜家、李家这两个子弟，同时也是他们这些人暂时的指挥者的意思，但大多数人的确不看好虚空人这边。要是飞渡梭那么简单，别说虚空人，他们这些小家族的人也早就造出来了，何必如今都进不了通天神山，而在这外面当人肉墙壁？

　　包括徐蓝，也是这样的心情。因为，他们徐家就曾经悄悄试过研制飞渡梭，可惜花费了极其惨重的代价之后，最终失败了。

　　不过，不知为何，徐蓝看到了正在和大家联手炼制飞渡梭的楚云时，心中却涌现出了一缕期盼：有这个人在，说不定这个可以成功呢！

　　据他所知，这个男子是一个创造了无数奇迹的人，包括他此刻非常痛恨的李清音，都曾经在这个男子手中吃亏。而且，神源位面的格局不知道多少万年不变了，却因为他而打破，建立起了一个曾经谁也不敢想象的新格局。

　　要是说，这个男子如今能够炼制出一直无人能破解秘密的飞渡梭，徐蓝倒也不会太惊奇了。

　　这也让徐蓝不禁想到了：如果他真的破解了飞渡梭的秘密，炼制出飞渡梭，我该怎么做？

　　从一开始，他就觉得，他们这些人现在要来和这些虚空人作对是找死，本就不情愿过来。现在万一楚云他们炼出了飞渡梭，那他如果选择投靠楚云的话，说不定还有机会进入通天神山里去！

　　不过，真要选择背叛，他的家族必然会受到李家的威胁，这又让他非常的犹豫。

　　一时间，他心里乱糟糟的一片，只是盯着楚云他们那边已经一步步将飞渡梭炼制起来了。

　　“嗡！”

　　随着一声轻颤，楚云似乎终于将最后一个禁制烙印在面前这一艘梭型的飞舟。

　　顷刻间，这飞舟一阵颤动，很快就有一抹流光从飞渡梭上溢出，流转不息。

　　“完美！”

　　楚云脸上浮现出了笑容，周围其他人也纷纷面露喜色。

　　他们都可以清楚地感受到，这飞渡梭上流转的气息，还有那禁制的运转，和之前他们看到的李家他们那些飞渡梭是一样的！

　　这也就证明，他们真的仿造出飞渡梭了。

　　不过，要检验这东西有没有用，还是要实际上试一试。

　　“我来！”呆呆第一个站了出来，“就算是失败，有危险，我也有把握逃出来！”

　　众人相视一眼，也都点了点头。

　　混沌王者的本领众人还历历在目，呆呆这些日子又受到了混沌王者的不少点拨，即使是一会儿出事，顶多也就是让他陷入混沌之中，他完全可以逃逸出来。

　　本来，如果是楚云来的话，或许更安全一些。但是，楚云还要在外面继续负责炼制更多的飞渡梭，所以也只能让呆呆来带头尝试了。

　　飞渡梭似乎要几个本身就有足够实力能够进入神凡绝壁的人，带着一些实力略差的人才能进去。所以，除了呆呆之外，很快队伍之中又有不少人走出来，主动做这个实验。

　　人挑选好之后，实验也很快开始了。

　　“大家准备好，出发！”

　　随着一声呆呆一声令下，飞渡梭猛然运转了起来，流光溢彩，冲天而起。

　　“咻！”

　　它轻轻松松地带着呆呆等人，穿过了光罩，到达了光罩的另外一边！

　　成功了！

　　这一刻，非但是楚云等人脸上露出了喜色，就是徐青还有他周围不少人也不禁激动了起来！



　　第1323章 彼消此长

　　“这……不可能！”

　　当看到楚云他们居然一次性就成功了，徐蓝他们之中两个来自李族、姜族的子弟忽然都叫喊了起来。

　　那名姜家的子弟一脸难以置信道：“他们怎么可能仿制出飞渡梭？而且还是现场仿制出来的！”

　　“对啊，这太荒谬了！”李族的那名子弟也放声叫嚷了起来，“飞渡梭乃是我们八大神族共同研制出来，每次炼制的时候，都还得八大神族的众多长老联手，单独一个家族都炼制不出来！这些家伙怎么可能……”

　　然而，不管他们信不信，方才他们所见，就是事实！

　　最终，他们不得不强制让自己镇定下来。

　　那名李族的子弟说道：“此事非同小可，飞渡梭的秘密绝对不能让虚空人得到，否则以后我们神族的优势将会进一步被压榨！”

　　“杀，一定要杀了他们！”姜家那名子弟脸色一片狰狞，“我看这个秘密应该也是他们刚刚才破解，并没有来得及传回他们虚空人那边去！只要我们拼死杀了他们，自然就不会泄露出去！”

　　“嗯！”李族的那人连连点头。

　　旋即，他纷纷扭头看向身后的人，沉声喝道：“大家准备好了，跟我们冲过去杀！”

　　然而，他们两人却忽然发现，身边跟着的人都没动，并且此刻看向他们的目光非常的古怪。

　　“你们还愣着干嘛？”那名姜族的子弟立即呵斥道，“还不都给我动手？！”

　　然而，即便是他如此呵斥，在场的许多人依旧没动，只是彼此相视一眼之后，忽然有人开口说道：“两位公子，你们不是开玩笑吧？就我们这么点人去和他们拼命？根本就是送死而已！”

　　那位李族的子弟却冷笑一声，道：“这就是你们作为附庸家族子弟的态度？哼，送死？就算是送死那又如何？你们不是早就都已经宣誓誓死效忠我们家族？”

　　“我们是说过要誓死效忠，但是，没说明知是死也要傻傻地送上去死！”徐蓝终于大步走了出来。

　　“徐蓝！”那名李族的子弟脸色骤然变得狠厉了起来，“你说这话是什么意思？你难不成是想叛变吗？你难不成是想让你们徐家大祸临头吗？！”

　　他不说还好，一说徐蓝更是火大，眼中蓦然杀机闪现。

　　“家族，你还有胆子说家族？哈哈，我们徐家一直兢兢业业侍奉你们，最终你们给我们的是什么？”徐蓝怒火冲天，“你们用封神名额欺骗我们，说让我们参加封神之战，实际上，只不过是叫我们过来替你们送死！”

　　“混蛋，你竟然敢这么和我说话！你真不想活了吗？”李族那名子弟勃然大怒。

　　不过，没等他发怒，他忽然发现，在场其他许多人看向他的目光渐渐变得和徐蓝一样。他们两人都心道不妙。

　　没等他们怎么样应对，徐蓝骤然怒喝一声：“兄弟们，一直跟着这些狗屁八大神族，我们的家族永远只是别人的奴隶，根本别想出头，现在倒不如拼死一搏！反正只要杀了他们，谁知道是我们做的？哼，到时候去投靠虚空人那边，至少我们还有机会可以进入通天神山去，而不是在这里等着被人命令去送死！”

　　听到了他的话，在场许多人更是心动了起来。

　　实际上，他们刚刚看到了楚云他们的飞渡梭试验成功的时候，许多人就已经有些意动了。现在又有一个人出来带头，他们如何能不心动？

　　“放肆！你们这是想造反吗？”姜家那名子弟上前来说着，忽然拉住那名李族的子弟便想逃走。

　　“杀！”

　　徐蓝知道自己已经和他们撕破脸皮，一旦被他们逃走了，估计徐家跟要有灭顶之灾了，所以必须出手！

　　其他人很快也就完成了心里挣扎，一个个咬了咬牙，一起出手！

　　本来他们这些人的实力就很不错，甚至几乎每一个都在这两个大家族子弟之上，联手之下，这两人岂还有活路？于是，转眼之间，这姜、李两家的两名子弟就被直接击杀。

　　另外一边，楚云等人有些面面相觑。

　　显然，他们早就发现这些神族的人了，却若无其事地装作没看到，就等着他们出来。但是，他们没想到这些人居然会演变成这么一个状况。

　　不过，很快楚云便微微一笑，道：“这对我们来说，实际上也是好事！”

　　其他人自然也明白，如果有这些人加入他们，至少在通天神山上可以多很多助力，弥补一下他们原本人数就不如八大神族的缺点。

　　而后，他们也暂时没去关徐蓝他们那边，自顾重新开始炼制第二艘飞渡梭。

　　很快，徐蓝他们那边似乎就将事情解决，并且商议好了价码，由徐蓝过来和楚云他们接触。

　　他们提出的要求很简单，也就是搭乘楚云他们的飞渡梭进去，进入其中之后，他们不会去争夺最顶峰的神座，而且会帮助虚空人在其中争夺到更好的利益，只希望到时候在里面的利益，能够分给他们一部分就可以了。

　　不得不说，他们的要求很低，而且态度也很诚恳。楚云也很清楚他们这些人现在已经被逼上绝路，不然也不会做出这种选择。略微考虑了一下之后，他便点头答应下来了。

　　这种彼消此长的事情，他非常喜欢！

　　同时，楚云说道：“你们最好先将一些消息传回你们各自的家族，让他们有所准备也好！”

　　说完，他也将一些消息，包括刚刚破解出来的飞渡梭的秘密，传回去给混沌王者等人。徐蓝他们自然也明白他们现在这种举动很危险，很感激楚云谅解他们。

　　很快双方都传讯完毕，楚云让徐蓝他们试着能不能招来更多类似于他们的人，徐蓝他们欣然应允。

　　楚云他们便再一次开始炼制飞渡梭。不过，这一次为了避免被围观，他们布置下了重重阵法掩盖。

　　不多时，飞渡梭一艘接着一艘被炼制出来，而徐蓝他们也迅速聚集了许多愿意叛出八大神族，跟着楚云他们进入通天神山里去的人，数目尽然足有千余人！

　　楚云来者不拒，其他虚空人却暗暗有些担忧。



　　第1324章 神纹天梯

　　很快，第二批通过飞渡梭进入通天神山的人准备就绪，徐蓝赫然在列。

　　“嗡！”

　　飞渡梭迅速开启，猛然冲向神凡绝壁。

　　徐蓝很是激动，却没有注意到，在飞渡梭穿过神凡绝壁的时候，飞渡梭上有些特别的东西涌进了他的体内，迅速潜伏了下来。

　　倒是“鑫”等人注意到了，一下子恍然大悟，心中松了口气的同时，看向楚云的目光也多了几分不同。

　　楚云却只是对他们淡淡一笑，道：“防人之心不可无，更何况这些原本还是我们的敌人？他们要是诚心效命，自然不会有危险，而且还会得到很多好处。但是，如果他们有异心，那就呵呵了！”

　　几人都微微一笑，但同时心里却都在惊叹：那个东西是什么时候融入飞渡梭的禁制里去的？竟然完全不影响飞渡梭的功效，而且我们和他一起炼制飞渡梭，也毫无察觉？！

　　显然，他们现在对于楚云的禁制造诣不得不重新下一次判断。

　　紧接着，其他人也都接连被送进了通天神山。

　　楚云他们这些炼制飞渡梭的人，便搭乘最后一艘飞渡梭进入了通天神山。

　　“咻！”

　　一进入神凡绝壁之内，楚云的心神猛然一震，眼神中也不由自主地流露出了一抹震撼之色！

　　此刻，与他一起进来的人，一个个都是来自四方的俊杰，但也都是如此。

　　视线之内，眼前是一片片滚滚的混沌物质，整个通天神山的山体，居然都是混沌物质构成。虚空在这里完全无法保持完整，混沌物质涌动之间，波澜滚滚，虚空碎片肆虐，置身其中就仿佛随时有可能会被吞没灭杀一样！

　　并且，随着越往通天神山高处，那混沌物质就越是汹涌恐怖，并且似乎还多了一些什么其他可怕的东西。饶是楚云他们这一个个实力强横之辈，在进入这里之后，第一时间所感受到的就是敬畏，心中发毛！

　　至于通向峰顶的，只有一条条奇异的台阶。一共九道台阶，上面无数神芒流转，似乎有道道神秘纹路在闪烁，愣是任由四方混沌涌动，它都一动不动。

　　这九条台阶曲径，被称为神纹天梯，据说乃是神灵的意志镇压凝聚而成，也有人叫它登天梯，因为只要登上了这天梯，就可以直达神灵的天地！

　　呆呆等人一早就进来了，等了老半天，看到楚云他们终于都进来了，一个个猛然精神大振。

　　“大哥，你们总算来了！”一行人围上来。

　　呆呆一边说着，却一边对楚云传音：“那些神族那边投靠过来的人，真的都没问题吗？”

　　楚云淡然答道：“他们身上我都已经种下禁制，谁有问题，就是想找死而已！”

　　呆呆这才释然一笑，转而催促道：“我们都快等不及了，快点上神纹天梯吧！”

　　楚云的目光在面前的九道天梯扫了一眼，很快就确定，这九道天梯的不同之处，就在于其中各自蕴含不同的法则气息！

　　金、木、水、火、土、风、雷、光、暗，九种物质法则的气息，各占其一。

　　显然，众人以前所修炼的秩序偏向什么方向，就应该走什么样的天梯，得到的好处才会更多。楚毅提议道：“大哥，我们就让大家各自分成九支队伍，然后各自选择一个人带头如何？”

　　有人连连点头，道：“不错，神族那边一直都是这么做的。”

　　楚云却摇了摇头，道：“不妥。神族那边可以这么做，是因为他们人数很多，分散开来影响不大。但是，我们现在的人数比他们差太多，一旦分散开来，遇到他们的时候，互相争斗起来对我们一点好处都没有！”

　　“但是如果我们不分开走，只走一道天梯的话，很多人就得不到多少修炼的好处了啊。”楚墨开口说道。

　　楚云微微一笑，摸了摸她的小脑袋，道：“谁跟你说我们要走同一道天梯？”

　　“啊？”

　　众人闻言纷纷一愣，不明白他为何说话前后矛盾。

　　楚云只是笑道：“没有人说过，登上天梯之后，就不能再下来了吧？”

　　星云魔君眼睛一亮，道：“你的意思是说……我们所有人先集中去攻占下一道天梯，然后将适合在那里修炼的人留下来修炼，接着我们再下来，攻占另一道天梯？一直到所有人都安置好之后，我们再接着往上走？”

　　听到这话，众人的眼睛齐刷刷开始放光。

　　呆呆更是忍不住叫喊道：“哇靠，霸气啊！哈哈，分散开来之后，我们的实力比起八大神族的人实在是微小太多了，但是，如果我们现在一千几百个人联手，虽然人数上还是输给了他们，但我们胜在高手集中，他们反而未必能够争得过我们了！”

　　众人也都纷纷激动了起来。

　　西门羽连连点头，道：“这倒的确是一个不错的办法。只是，如此一来，恐怕会耽搁不少时间，到时候争夺更上一层的时候，怕是会落后别人不少啊。”

　　楚云却笑道：“我们本来就比别人进来的晚，再晚一点又何妨？这通天神山越往上越难走，哪有那么容易上去？”

　　“这倒也是。”众人这才彻底放下了顾虑。

　　于是，很快他们就按照楚云所说的办法，选择出了金系物质法则气息的天梯，一行人浩浩荡荡地杀了过去。

　　一脚踏上这天梯的时候，楚云第一时间感觉到一股奇异的气息流遍全身，竟是让他全身舒坦无比，修为都隐隐有所增长。特别是他的肉身，本就是金尊圣体，在这里简直是如鱼得水，舒畅至极！

　　他好奇地探出一缕灵魂之力，想要探查了一下这天梯究竟有什么奥秘。结果，下一刹那他好像突然被一记重锤砸中，狠狠地击碎了他的灵魂之力。一股霸道无比的神威席卷而来，险些将他的灵魂也给震伤。

　　他脸色不禁一白，脸上也迅速浮现出了惊讶之色！

　　这就是神灵的意志威能？

　　楚云心中震撼：仅仅微微触碰一下，反弹就如此恐怖！若是真正面对神灵，恐怕现在的我，根本毫无抵抗力地就会被抹杀掉吧！



　　第1325章 登天

　　霸道！强横！狂暴！

　　这就是此刻震撼着楚云心灵的东西。

　　此刻就在他们脚下的神纹天梯之中，竟然是蕴含着这般强大无匹意志威能！

　　饶是心灵经过无数次锻炼之后已经变得无比坚韧的楚云，亲身感受到如此惊人的意志之时，他还是不禁心神摇荡！

　　那是一种他难以企及的恐怖力量，那是一种凌驾于众生之上的力量。

　　那就是神灵的威能！

　　在这种威能的面前，楚云才发现自己原来依旧是那么的渺小，一时间不禁愣在原地。

　　“爹爹，你怎么了？”身旁的楚墨，发现楚云有些古怪，连忙上前询问道。

　　楚云迅速回过神来，才发现大家都在看着他。他微微一笑，道：“我没事。”

　　他的目光迅速又恢复坚凝了起来，眼眸深处更是掠过了一抹决绝：不管怎么样，我都已经走到这里了，就一定要走下去！不仅是为了灵儿，为了大家，也是为了我自己这颗强者之心！

　　心神迅速平静，他也不再理会脚下那镇压住混沌的强横意志威能，大步迈开，朝着前方走去。

　　其他人见他确实没事，也没有再多问什么，紧跟着他的脚步，朝着天梯的上方大步迈去。

　　这金系天梯，有着金系法则的气息，对于金系修行者大有裨益，就算是对于非金系修行者也有一定好处。没走多远，居然就有人突破了。

　　“嗡！”

　　突破的人，是武道联盟的一个青年男子。原本是六阶神将，刚刚登上天梯不久，居然就有所顿悟，一举突破到七阶神将！

　　周围不少人向他投去了羡慕的目光，同时也更坚定要往上走。

　　众人继续前进，没走多远，就接连又有几个人都相继突破，大大刺激了其他人。特别是同样是修炼金系秩序出身的呆呆，更是忍不住加快了脚步，就冲在最前面。其他金系的人也不甘落后。

　　不过，似乎也是因为接连那么多人突破传出的波动，他们终于惊动了先一步开始登天梯的神族人。

　　就在呆呆他们走过一个拐角的时候，忽然，前方出现了上百个人影。

　　“是你们？！”

　　从前方出现的人，竟然是李家、姜家的子弟。他们一看到呆呆他们的时候，脸色就是一变。

　　不过，当他们发现，呆呆他们居然只有不到三十个人的时候，他们一个个脸上又都浮现出了阴冷的笑意。

　　“外面留下的那些家伙真是废物，竟然还是让你们进来了！”一个阴冷的男子狞笑道，“不过，你们也实在是倒霉，居然在这里就遇到了我们，看样子你们也只能止步于此了！”

　　呆呆他们纷纷一愣，旋即一个个眼中都浮现出了古怪的笑意。

　　呆呆更是眼珠一转，道：“哼，难不成，你们还想以多欺少不成？”

　　“我们就是以多欺少，你们又能把我们怎么样？”对方的人之中，又有一个人轻笑道。

　　说话间，他们一个个赫然已经都亮出了兵器，开始朝着呆呆他们包围过来。

　　呆呆望着他们，眼中忽然露出了怜悯之色，道：“啧啧，原本我们倒是不想伤害你们，但是，你们偏偏想要送死，那也怪不得我们了！”

　　“你们不想伤害我们？哈哈！”

　　对方很多人都忍不住大笑了起来。

　　那名阴冷男子带着人终于将呆呆他们包围起来，讥笑道：“那你倒是让我们看看，你们能怎么欺负我们！”

　　呆呆没有回答他，但是，这时候，包围圈之外却传来了一个声音：“就这么欺负，你看如何？”

　　阴冷男子的脸色一僵，蓦然回过头去，更是一下子吓得脸色惨白！

　　在他们身后，楚云他们的大队人马赫然已经出现，眨眼间反倒是将他们给包围起来了！

　　阴冷男子望着一脸戏谑之色的楚云等人，再无方才的半点威风，只是艰难地说道：“你……你们怎……怎么会都……”

　　“你是想问我们为什么都走着一条天梯是吧？”霆少上前来，笑嘻嘻地望着他，“答案就是，我们是专门来收拾你们这些傻蛋的！”

　　阴冷男子等人心中恼怒无比，但是，他们又发作不得。

　　就在这时候，他们忽然看到，在楚云他们后方又来了一批人，居然是他们认识的各个小家族的人。

　　一看到徐蓝等人，那阴冷男子最先疑惑：他们是怎么进来的？

　　不过，眼下显然他没空想这些，直接叫喊道：“徐蓝，你们快给我动手，救我们！”

　　话毕，他便想要和徐蓝他们里应外合，然后冲杀出去。

　　但是，没等他动手，他就发现楚云他们居然一点都不在意后面正逼近的徐蓝等人，反而都用一种看猴戏一样的目光望着他。

　　这特码的究竟是什么情况？他心中万分不解。

　　但很快他就明白了，因为，他听到了，楚云对徐蓝他们说道：“你们表现的时候到了！这些人由你们解决，有问题吗？”

　　徐蓝等人都毫不犹豫地应道：“没问题！”

　　旋即，他们一个个手持兵刃，眼露杀机，朝着阴冷男子他们杀了过来！

　　“你们……你竟然……你……”阴冷男子终于反应了过来。

　　不过，可惜的是，他什么是没来得及说出一句完整的话，就被徐蓝直接一道斩杀，轰然化作两半，而后被扔进了天梯之外的混沌物质之中，直接被混沌物质碾碎！

　　其他人也很快出手，眨眼间就将这一批百来个人的李族、姜族的子弟消灭！

　　对此，楚云满意地点了点头，一挥手，便带着众人继续往上走。

　　不过，才没走多远，忽然——

　　“咻！”

　　楚云身形猛然一动，人群之中一个人猛地被他抓了出来。

　　众人纷纷吃了一惊，特别是徐蓝等人，因为，那个被抓的人赫然正是他们这些头靠者之中的一人。而这个人，此刻手中正抓着一块奇异的传讯符！

　　“你……你怎么会……”那人非常震惊，完全没想到楚云竟然会发现他的动作。

　　因为，他方才一直在队伍的最后面，是到了大家都走过拐角了，才拿出传讯符，而在这里又是根本无法使用神念探查的，按理说楚云根本不会发现。但事实却是，他刚拿出传讯符，楚云就发现了！



　　第1326章 神途坎坷

　　冷冷地扫了手中这人一眼，楚云也懒得解释什么，直接将他扔进了天梯之外的混沌物质！

　　“不！”

　　那人惨叫一声，拼命挣扎，却根本摆脱不了他被扔出通道的命运。

　　最终，他被通道之外的混沌物质直接抹杀！

　　现场，一片鸦雀无声。

　　楚云冰冷的目光，在所有投靠者身上扫过，冷冷地说道：“我知道，你们之中还有一些人，带着一些别的心思，才加入我们的。我也不介意你们的存在，但是，如果你们想做什么之前，最好先想想怎么才不会被我发现！”

　　话毕，他掉头就走，重新回到了队伍的最前面。

　　“咕噜！”

　　那些投靠者之中，不少人齐齐咽了咽唾沫，只觉得背后已经被汗湿了。

　　就是徐蓝等一开始是诚心来投靠的，心中也是一阵后怕。幸亏楚云没有因为刚刚那一个人而迁怒于他们所有人，不然，就算他们这么多人，也不见得能够承受楚云他们的怒火！

　　队伍继续前进。

　　中间并没有在发生什么事情，投靠者也全都规规矩矩的。一遇到神族的人，他们都拼死战斗，迅速将敌人消灭掉！

　　这条天梯非常漫长，再加上其间还有一些环境存在的危险，以及与神族的争斗，饶是众人一个个都是高阶神将，走起来也足足用了将近一个月的时间才差不多走到尽头。

　　也就是一直到这个时候，呆呆有所感悟，终于突破了！

　　“吼！”

　　他蓦然暴吼一声，直接化成了噬金兽形态，全身吞吐着金色的神芒，气势不断攀升，赫然已经一举突破到了八阶神将！不过，他的气势却让同样是八阶神将的不少人感觉到压力，心中直呼变态！

　　楚云微微一笑，道：“如此一来，这一条天梯有他镇守，金系的人应该可以安心在这里修炼了！”

　　那些修炼金系秩序的人闻言，一个个全都激动了起来。

　　的确，走到了差不多这个位置的时候，楚云他们这些人肯定是要往回走，然后前往其他天梯了。留下他们这些金系秩序修炼者在这里，一旦忽然有大批敌人出现，他们一样很危险。

　　不过，现在有了呆呆在这里就不同了，至少，大家都知道，八阶神将基本不可能会留在这一段天梯，估计神族的八阶神将以上的强者早就前往更高处的天梯了。

　　当然，呆呆顶多也就是在这里帮他们守一段时间，等他自己突破完成，肯定也会往更高处去的。

　　“你们抓紧时间修炼吧！”

　　楚云挥了挥手，那些金系秩序的修炼者，立刻都迫不及待地环绕着已经陷入深层次修炼之中了的呆呆坐下，一个个精心参悟，开始努力修炼。

　　而楚云则是带着剩下的其他人，准备往回走。

　　就在这时候——

　　“咻！”

　　天梯的更高处，突然有一道身影破空而来。

　　“轰！”

　　此人身材略显瘦小，但是肢体的每一处居然都是无比匀称，而且呈现一种金属般的色泽。

　　他赤者上半身，露出了结实肌肉，每一块肌肉看上去似乎都充满了爆炸性的力量！

　　他这随意的一动，居然都能几乎要震裂众人脚下的天梯一样！

　　九阶神将！

　　楚云等人一下子判断出了，此人竟然有这九阶神将的修为！

　　而对方此刻所锁定的对象，正是还处于突破状态等呆呆！

　　这一幕，让人楚云等人都纷纷吃了一惊！

　　“哼！老子突破，居然也有人敢来打扰？找死？”

　　就在楚云他们纷纷想出手的时候，呆呆的口中发出了一阵阵雷鸣之音。

　　下一刹那，天梯通道中忽然浮现出了一只金色的巨兽身影，磅礴的威压从上面逸散开来，狠狠地撞击在了那个偷袭者的身躯上！

　　“吼！”

　　噬金兽虚影仰天咆哮，威能震慑四方！

　　不过，对方显然也实力非同一般，直接与呆呆疯狂大战起来，一时间居然就交手了数百次。

　　“爹爹，我们要不要去帮帮呆叔叔？”楚墨建议道。

　　楚云还没回答时，众人就突然听到呆呆喊道：“大哥，你们尽快去别的天梯，这里就交给我了！哼，我要是连这个家伙都对付不了，又有什么资格去征伐通天神山最高处神座？”

　　这一刻，众人都明白了他的心意。

　　楚云微微一笑，道：“神途坎坷，终究还是要靠自己！”

　　话毕，他转身就带着众人朝着下方走去。

　　楚毅却依旧有些不放心，道：“大哥，让他一个人在这里，真的没问题吗？”

　　“你就放心好了，如果你可以通过天梯，走到最上面去，你肯定可以再看到他！”楚云信心十足道。

　　听她这么说，其他人也都不再多说什么，只想着赶紧到属于自己修炼的那个天梯去，他们也想好好提升自己，冲击最后的神座争夺。

　　接下去，众人依次走过其他几道天梯，一路近乎横扫那些原本在这天梯上的神族。不过，他们也发现，每道天梯走到高出的时候，都会有一两个八大神族的精英强者守着，看到楚云他们出现，这些人接连现身阻拦他们。

　　这些人的实力本身也有八阶近乎九阶神将，但是，他们却没有去更高层的天梯，显然就是守在这里挡住后面赶来的人，为更有希望争夺神座的人拖延时间，制造机会！

　　不过，因为有了呆呆的榜样，最后这些人居然变成了各个天梯的最后一关考验，许多人都将他们当成磨砺之石，要独自超越这个同系的修炼者，然后再冲向通天神山更高处。

　　楚云一路带着大家，横扫九道天梯。他自己本身以前就是修炼多系秩序的，走过九道天梯之后，他就惊讶地发现，自己的万象神火居然再次有所变化了！

　　原本被他以湮灭熔炼掉，化作了万象神火的八十一道秩序，现在居然纷纷重现，就在他的万象神火之中，如同八十一道锁链一样，互相贯穿，互相纠缠，形成极其玄妙的状态。

　　更让他惊异的是，他手中的两件神器中的一件，忽然出现了异变。



　　第1327章 萧炎的消息

　　出现变化的神器，原本属于星云魔君那一剑，也就是此刻楚云手中的蓝天刃。

　　在楚云感受到体内秩序重现，并且居然形成奇妙变化的时候，他就感觉到这件匕首不断震动。

　　他握着这匕首，发觉它竟是突然自行变化成了雾状，而后猛然窜进了他的体内，与万象神火迅速融合了起来！

　　楚云大吃一惊，周围其他人看到这一幕也纷纷吃了一惊，不知道究竟是怎么回事。

　　不过，看到楚云迅速盘膝坐下来，他们都知道不该打扰楚云，所以只是静静地在一旁看着。

　　这时候他们已经走到暗系的天梯，大多数人都已经在前面的天梯留下来修炼，但是，各大联盟的顶尖精英，比如仙道联盟的“鑫”，天国第一战斗天使“炽”等人，现在却都还在楚云身边。

　　看到楚云开始修炼，他们不免心中忽然萌生出一些其他的念头。

　　说到底，大家彼此只是暂时合作，等到最后争夺神座的时候，一样是对手。这让他们此刻不得不想到，如果在这里灭了楚云，夺走神器，他们争夺神座的时候，实力也会更强一些，会更有把握！

　　再看四周，星云魔君、风魔殿的人还有西门羽他们这些楚云的铁哥们，都已经被楚云留在前面的天梯上修炼，现在也只有楚云的义女楚墨还留在楚云的身边，而且，楚墨本身是暗黑魔体，来到了这天梯之后不久就有所顿悟，此刻恰好在修炼，也无法妨碍到什么。

　　鑫忽然望向了炽天使，对他使了使眼色。炽天使心领神会，犹豫了一下之后，忽然点了点头。

　　下一瞬，两人便都锁定了楚云的气息，朝着楚云走了过来。

　　不过，就在他们出手之前，忽然——

　　“轰隆！”

　　天梯的前方传来了一声巨响，似乎是有人在战斗。

　　紧接着，一道人影快速朝着这边飞了下来。

　　这动静一下子惊动了原本盘坐着的楚云，楚云猛然睁开双眼，目光也锁定住了那道抛飞过来的人影，瞳孔瞬间一阵收缩。

　　那道人影他竟然认识！

　　“刷！”

　　毫不犹豫地，楚云的身影瞬间窜出，猛然冲到了那个抛飞过来的人面前，并且一下子将他接住。

　　楚墨也恰好此刻完成了突破，被惊醒了过来，定神看到楚云接住的人，顿时惊呼：“萧炎哥哥！”

　　原来，此刻从天梯上方被打飞下来，差点掉进混沌物质里去的人影，居然是萧炎。不过此刻的萧炎却显然已经受了重伤，奄奄一息。

　　当初和楚云他们从神兽帝国回来之后，萧炎一直就在炎魂位面修炼。在楚云他们后来接到了封神牌，并且来到了神源位面之后不久，白灵儿他们也接到了封神牌，同样离开了炎魂位面。再到后面，萧炎也是极其妖孽地成功登上了封神榜，在楚云打开第四层神宫之前，他就进入这神源位面来。

　　“萧炎，你没事吧？”楚云迅速运转《玄雀仙功》，将大量的生机灌入他体内，终于让他苏醒了过来。

　　“我没事！”萧炎摇了摇头，缓缓坐了起来。

　　他看了楚云他们一眼，苦笑道：“我总算找到你们了！”

　　原来，来到这神源位面之后，他却并没有办法找到楚云，而是一直独自努力修炼，实力连连突破。他倒是听说了楚云不少的消息，但是，他每次去找楚云他们的时候，都没有遇上。再到后面通天神山出世，萧炎索性来到了这通天神山等着，因为他知道楚云一定会来这里。

　　“萧炎哥哥，你怎么会弄成这个样子？刚刚和你战斗的人是谁？”楚墨紧张地问道。

　　萧炎还没回答，楚云就说到：“应该是银翼，或者是魔蝎吧！我刚刚感觉到了法则之力的波动！”

　　“对！”萧炎重重地点头，立即紧张地说道，“殿主，那个银翼刚刚击杀了魔蝎，现在已经夺得了第二件神器。我刚刚想趁机袭击他，却被他打伤，不得已才逃到这下面的天梯来的！”

　　“什么？！”

　　在场许多人一听到这个消息，脸色顿时一变。

　　显然，另外两件神器落在了一个人的手中，对于在场的任何一个有志争夺神座的人来说，都不是好消息。

　　“殿主，趁着那家伙现在还没炼化神器，你快上去啊！”萧炎焦急地对楚云道。

　　他的意思自然是要楚云趁着现在这个机会，赶紧上去抢夺银翼手中的神器。

　　不过，听完了他的话之后，楚云却并没有动，反倒是“鑫”，炽天使等人动了，瞬间朝着天梯的上方冲了过去。

　　这通天神山的物质法则天梯对于八阶以上的强者来说，并没有太大的压力，他们可以轻易通过。但是，更往上，有时间、空间、生命、死亡、轮回、毁灭等法则，却并不容易对付。

　　看着周围的人一下子都跑光了，但楚云却一动不动，萧炎和楚墨都有些错愕，不明白为什么楚云这么淡定。

　　楚云却只是对他们苦笑，道：“不是我不想去争，而是，现在我上去，估计不是那个家伙的对手！”

　　“啊？！”

　　萧炎和楚墨两人都瞪大了眼睛。

　　“老爹，你怎么会不是那个家伙的对手？那个家伙刚刚才夺得第二件神器而已，肯定还没炼化啊，而你却已经拥有两件神器了，怎么会……”楚墨满心不解地望着楚云。

　　楚云却挥手打断了她的话，无奈地说道：“刚刚发生了点事情，现在不管是嗜血刃还是蓝天刃，我暂时全都动用不了！”

　　听到这话，楚墨两人就更是迷惑了。

　　随后，在楚云的解释下，他们才知道，原来方才蓝天刃忽然融入了万象神火里去，并且一下子就消失了，楚云怎么感应都察觉不到它的存在，更别说将它重新取出来。

　　并且，它融入了万象神火之后，万象神火居然又恢复如常，一点变化都没有，更别说突破了。楚云原本还要依靠这东西战斗，现在变成这个样子怎么行？

　　后来他想了一个办法，试着以嗜血刃用神器之间的感应，试试能不能将蓝天刃弄出来，没想到，这一试居然将嗜血刃都搭进去了！



　　第1328章 唯一神座？

　　“怎么会这样？”

　　不论是楚墨还是萧炎，此刻都不知所措，愕然望着楚云。

　　楚云无奈苦笑道：“我怎么知道？”

　　虽然不管是万象神火，还是嗜血刃、蓝天刃，都是他掌控着的东西。但是，本身却隐藏着诸多秘密，就连他自己都没破解出来。

　　楚云完全没想到，刚刚万象神火出现变化时，竟然会引起嗜血刃和蓝天刃变化，并且让它们融入了万象神火！

　　这要是融入进去之后，万象神火成功蜕变，让楚云也进一步突破，那倒也罢了。现在却是，楚云手中两件神器忽然就这么不能用了，但是，万象神火却一点变厉害了的感觉都没有！

　　唯一让楚云察觉到有些变化的就是，只要他得到了四件神器，都融入万象神火或许就会有巨大变化出现了！

　　这让他不禁猜想：难不成，四件神器融合的契机，其实就是我修炼《焚神诀》得到的万象神火？！

　　在此之前，他可是一直都不清楚，究竟四件神器最后会怎么样融合起来，现在倒是若有所悟。

　　可惜的是，如今失去了神器的助力，他的实力大打折扣，别说银翼现在手握另外两件神器，就算银翼只有一件神器，他都不一定能斗得过，这让楚云头疼不已。

　　他忽然心中一动，取出了封神牌，一看之下就更是苦笑不已，道：“这封神榜还真是厉害，我的实力突然缩水了，居然这么快就感应到了！”

　　楚墨和萧炎往他的封神牌上一看，便发现上面的排名数字如今已经变成了一百五十六。楚云现在的实力，在整座通天神山上的强者之中，居然都排不上前一百了！

　　“那现在我们该怎么办？”楚墨急切地问道，“情况很不妙啊！”

　　没等楚云说什么，萧炎先开口了，却透露出了另一个惊人的消息：“情况的确很不妙！其实，刚刚我在上面的时候，听到了一个消息，据说神山之巅又变！”

　　“哦？怎么回事？”楚云迷惑问道。

　　“今年通天神山之巅，似乎只孕育出了唯一一个神座！”萧炎沉声数道。

　　“什么？！”楚云和楚墨两人闻言都不由得大吃一惊。

　　封神之战的最终战场，在这通天神山上。是因为通天神山出世之后，神山之巅都会孕育出神座，谁最先登上神山，自然也就是封神之战最强的人，只要坐上神座自然就可以成为神灵。

　　以往，每次封神的名额都会有十个，也就是通天神山峰顶，会有十座神座。但是，现在萧炎却说这一次只有一个，如何让楚云他们能不吃惊。

　　楚墨皱着眉头，猜测道：“难不成，是有人已经抢先，然后已经有九个人先行成神，所以才剩下一个神座而已？”

　　萧炎却摇了摇头，道：“不是的，通天神山出现之后，我就直接上来了，如果有人成神，我一定会知道，但是，我却没有察觉到。”

　　楚云的目光却是一阵迅速闪烁，忽然心中一动，道：“那就只有一个原因了。”

　　“什么原因？”萧炎和楚墨都看向了楚云。

　　“我猜，神灵的数量并不是无限的，也就是说，不会一直增加。”楚云说道，“以前名额剩余得多，所以才会有那么多神座，但是现在估计就剩下最后一个神灵名额了，所以通天神山才只出现了一个神座！”

　　“啊？”楚墨吃了一惊，“这么说的话，这一次封神之战过后，以后就不会有封神之战了？”

　　“很有可能！”楚云点了点头。

　　“那这样的话，这个最后的机会，恐怕争夺起来会比以前更加惨烈啊！”萧炎沉声说道。

　　楚云的目光中却忽然流露出了几分担忧，道：“就是不知道外界的人会不会知道这件事情，如果知道了，恐怕会大乱！就算外界的人无法干预到这里面来，这里有许多原本只是打算来修炼一番的人，恐怕都会不惜一切代价干预封神大战，帮助他们同族的人抢夺神座！”

　　事实上，楚云的担忧很快就变成了现实。

　　通天神山原本是与外界隔绝的存在，外界无法将信息传递进来，这里也无法将信息传递出去。

　　但是，人总能想到办法解决问题。

　　就在楚云决定，暂时不理会更高处的天梯上的争夺时，想要将最后一道天梯走完，到更上面的天梯上，再看看万象神火还会不会有其他变化出现的时候，忽然——

　　“轰隆！”

　　一声巨响都然传来，似乎是在极远处传来的，但是，引起的震动却非常的恐怖，差点就让他们几人直接陷入混沌物质中去。

　　“怎么回事？！”

　　楚云的目光立即朝着那震动传来的方向看去，顿时看到了让他非常震惊的一幕。

　　此刻，就在那爆炸之处，竟是有一群神族的人直接将仙道联盟的“鑫”包围起来，而后齐齐自爆，要将这个有可能会威胁到他们同族精英夺取神座的人直接炸死！

　　鑫虽然没有被炸死，却也被炸成了重伤，眼看再次陷入了其他人的包围，估计就是一时间不死，也难以摆脱困境，根本没有机会朝着峰顶去。

　　除此之外，另外其他方向上，楚云就也看到了好几处诸如此类的画面。

　　虚空人的几位顶尖天才，此刻几乎全都被对方以人海战术纠缠住了！

　　“啊，呆叔叔他们他有危险！”楚墨忽然惊呼了起来。

　　“什么？！”

　　楚云扭头一看，果然发现，刚刚从金系天梯走出来的呆呆等人，此刻也已经遇到了一大群神族的强者包围，陷入了困境之中。

　　“我们过去帮他们！”楚云果断地下了决定。

　　然而，就在他们几人冲过去之前，前方忽然涌现出大片的人影，拦住了他们的去路。

　　竟是罗家、王家、李家、姜家的人！

　　姜函钰就在这些人之中，此刻正冷冷地望着楚云，道：“还想去救人？哼，你先顾好自己再说吧！”

　　无数的混元神甲光华浮现，眨眼之间，这些人已经结成战阵，将楚云他们团团包围起来。



　　第1329章 惊天之变

　　一切的变化，都来得太突然，打乱了楚云他们所有的计划。

　　原本，楚云觉得最上面神座的竞争肯定不会那么快进行，希望好好充分利用这通天神山，让自己也让自己身边的人得到了足够的好处之后，再去最高处与别人争夺神座。

　　甚至于，楚云就还打算让自己试试能不能再次突破，然后再去神山之巅。

　　然而，就因为这一次封神之战只有唯一一个神座的消息传出来之后，所有人都无法淡定了，甚至同一个家族的人不惜用同归于尽的方式要将妨碍竞争对手前进。

　　在这个时候，哪个势力更疯狂，更敢拼命，哪个势力的人就更有可能抢得神座！

　　望着周围这群看上去似乎忽然都变得非常勇猛的神族人，楚云神色冷漠，蓦然望向姜函钰，死死地盯着他，道：“哼，你们可要想清楚了，现在做着一切不过是为他人做嫁衣而已，就算你们同族的人多的了神座又如何？他能分给你们零星半点好处？”

　　让他意外的是，听到了他的话之后，姜函钰他们竟然一个个似乎都不怕死一样，都笑了！

　　“你们笑什么笑？”萧炎忍不住呵斥道，“难道不是吗？你们全都拼上了性命，就算帮助你们同族的人成神了，但是对你们自己有什么好处？难道你们真的不怕死？”

　　“死？我们当然怕死！”姜函钰脸上满是笑容，“不过，你们不知道吧，这一次神山之巅出现的神座，是生命系的神座。”

　　“那又如何？”楚墨不解道。

　　“哈哈哈……”周围的神族子弟忽然全都放声大笑了起来。

　　姜函钰一边笑着一边说道：“看来你们虚空人对于成神的事情，知道的还是少得可怜啊！哈哈，难道你们不知道，新的神灵成神之后，不会立即离开虚空？特别是，生命系的神灵，只要留下一丝灵魂气息，他就可以帮我们复活！”

　　“竟然还有这样的事情！”楚云三人都是脸色一变。

　　他们终于明白，为什么这些神族子弟现在一个个都如此疯狂了。

　　如今他们一旦争夺赢了，非但等于家族又将得到巨大好处，他们本人只要留下一丝灵魂气息，就根本不怕死！反正死了之后可以复活！

　　知道了这些之后，楚云他们才知道，原来局势比他们原本想象中严峻多了！

　　也就在这时候，突然——

　　“咦，那些家伙想干什么？”萧炎发现，不远处有一群神族的人，忽然启动了飞渡梭，竟是朝着通天神山之外笼罩的神凡绝壁冲去！

　　“封神之战没有结束，在这里面，不可能可以用飞渡梭冲出去的吧！”楚云沉声说着，目光却一直没有离开那些人。

　　一旁的姜函钰等人再一次笑了起来，似乎在嘲笑楚云他们的无知。

　　楚云他们一开始还的确是不知道这些人想做什么，不过，等他们看到这些人在启动了飞渡梭，飞上高空之后，居然在即将穿过神凡绝壁的刹那猛然全都自爆，他们就明白过来了！

　　“轰隆！”

　　那一批上百人，全都是七阶神将以上的强者，堆在一起自爆的威力可非同小可，那一块神凡绝壁竟是生生被炸开了一条裂缝。

　　便在这一刹那，又有一群强者冲天飞起，竟然全都是修炼时间、空间法则的人。而他们冲上去之后，所作出的动作居然是同时用自己最强的力量，将那神凡绝壁裂开的缝隙给禁锢住，不让它愈合！

　　另外一边，有几个人则是趁着此次机会，迅速将讯息传送了出去！

　　“疯了，这些家伙都疯了！”萧炎惊呼道，“他们这么拼命，居然只是为了将消息传到外面去，全都是疯子！”

　　楚云的脸色一片阴沉，道：“不，如果新的神灵真的是生命系的生灵，可以让他们复活的话，那他们所做的事情都是值得的，因为，在外界神族的人得到了消息之后，恐怕都会更疯狂行动！”

　　他心里现在很着急，因为他忽然有预感，外界即将大乱，他在外界的亲友可能都会有危险！

　　之前他们虚空人和神源人联手，虽然逼得神族狼狈不已，连连退缩。但是，楚云却知道，神族真正的底蕴非常恐怖，一旦他们疯狂起来，拼着不要这个位面了的代价扑杀过来，虚空人和神源人绝对会死伤惨重！

　　“不行，我们必须也想办法通知外面的人才行！”楚云心中猛然镇静下来。

　　不过，在这时候，他才发现神族的人开辟出来的那一条小裂缝已经愈合了，他想借用来传讯都传不了。

　　而且，姜函钰等人也觉得他们看热闹看够了，忽然一个个怒喝一声，开始催动战阵，对楚云他们发动疯狂的进攻！

　　“轰隆隆……”

　　无数神芒如同狂风暴雨一样，疯狂朝着楚云等人席卷而来。

　　楚云脸色一变，立即催动万象神火，形成一个巨大的光罩，将他们三人都保护起来。

　　然而，仅仅第一波攻击，他的万象神火几乎就要被轰碎，他的嘴角也溢出了一抹鲜血。

　　“可恶，偏偏在这个时候……”

　　这一刹那，他更深刻体会到，自己失去了神器之后是有多么的脆弱。

　　“杀！”

　　姜函钰他们那边一看到楚云受伤了，一个个更是都兴奋万分。他们早就被楚云的神威压得喘不过气来了，现在正好有一个机会可以让他们豁出去，拼死将楚云弄死，他们一个个如何能不兴奋？

　　于是，第二波攻击再次朝着楚云三人席卷而来！

　　“不好！”

　　楚云脸色剧变，已经感觉到自己无法挡住这一波攻击了。

　　就在这时候，楚墨和萧炎终于出手了，两人齐齐冲出了万象神火之外，直接承受住了一部分的攻击压力，这才让楚云的万象神火没有被直接轰碎。

　　不过，他们两人却也在承受住了这一波攻击之后，全都身受重伤！

　　“可恶，难不成，今天是天要绝我？”楚云心中焦急不已，目光急速闪烁，“难道，我楚云失去了神器之后，真的就如此脆弱？！”



　　第1330章 神族的疯狂

　　神源位面，虚空人势力范围之内。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，忽然将混沌王者惊醒过来。

　　他凌厉的目光瞬间扫过四周，眉头立刻也皱了下来，因为，他感觉到了一股非常可怕的波动。不，是很多股强横的波动，此刻正在疯狂逼近！

　　“怎么回事？！”

　　他沉着脸，第一时间身形一闪，便离开了行宫，直接来到了外界。

　　到了外面的时候，他才发现那些气息全都来自神族那边，并且此刻正疯狂朝着他们这边的神脉扑来。

　　“神族的人反攻？”混沌王者惊疑不定道，“他们怎么会选择在这个时候？！”

　　与此同时，另外几大巨头也已经纷纷被惊动，一个个都各自腾空而起。包括神源人那边也同样被吓了一跳。

　　好在，虚空人和神源人联盟这边一直都没有放松戒备，所以对方袭杀而来的瞬间，他们便已经各自做好应对的准备。

　　这一次突如其来的袭击，打得混沌王者他们这边有些错愕不已。他们很快就发现，这些神族的人简直就是疯了一样，从一开始战斗之后，他们就开始不断增加攻击力度。

　　诸多原本被藏得很深，上次很多隐忍不出的底蕴也全部被出动，摆出了一副不惜一切代价也要灭杀虚空人和神源人的模样！

　　“靠，这些家伙疯了吗？！”

　　神源人那边转眼之间，居然就有一条神脉被强行攻打了下来。

　　虚空人纷纷前来支援，也才面墙挡住对方的攻击。

　　就在这时候，神族的人忽然停止进攻了，死守着他们刚刚攻打下来的神脉。

　　“奶奶的，老子去灭了他们！”魔主柏石暴吼一声，一挥手便要带着魔道联盟的人杀过去。

　　然而，仙帝关棋却拦住了他，道：“不对，有古怪！”

　　“不错，这些神族的人突然选择在这个时候袭击我们，本来就奇怪。”天国国主希尔顿沉声说道，“而且他们居然只抢占了一条神脉之后就停下来，一定有什么特殊目的。”

　　“什么目的？我去看看不就知道了！”

　　武道联盟的欧阳无相身形猛地一闪，当即凭空消失。

　　“无相神功！”

　　其他人纷纷眼睛大亮，这是可是武道联盟的一种极其传奇的神功，据说也是虚空之中的排名第一的隐匿法门！

　　欧阳无相的气息彻底从众人的感知之中消失。

　　众人努力耐下心来等待，然而，等了老半天之后，却一直没有等到欧阳无相回来。

　　就在这时，自由联盟的女盟主忽然惊呼道：“你们看那边！”

　　众人当即齐齐朝着她所指的方向看去，顿时一个个脸色剧变。

　　此刻，他们只看到天变一道道可怕的光柱冲天而起，就仿佛一条条长足万里的巨龙冲天而起一样，散发出仿佛要毁灭万物一样的气息，席卷八方！

　　“那是什么玩意儿？！”柏石惊悚道，“一二三四五，一共五道！神族的人，居然还藏着这么恐怖的东西？！”

　　混沌王者微微眯了眯眼睛，道：“那几道光柱的位置似乎有点眼熟啊！”

　　听他这么已提醒，众人猛然大吃一惊，道：“神脉！那五个地方，不就是神族的神脉所在吗？！”

　　就在这时候，前方刚刚被神族人夺走的神脉上空，陡然传来一声巨响，似乎有人在那边爆发激烈的战斗！

　　众人定神一看，居然是欧阳无相被人发现了，此刻正在与神族的几位几乎老朽了的强者激战。

　　“救人！”

　　混沌王者大喝一声，瞬间出手。

　　其他人也知道现在大家彼此是同一条战线上的，也果断出手了。

　　六大联盟的盟主齐齐出手，顷刻将对方的人逼退，也将欧阳无相救了回来。

　　“欧阳老头，你刚刚看到什么了？居然被他们这么追杀？！”魔主柏石连声问道。

　　“阵，是神禁大阵！”欧阳无相脸色阴沉无比道，“那些家伙刚刚在那里布置一个非常复杂的神禁大阵，似乎是要将神脉之中的力量全都引导出来！按照那个阵法，如果真被他们成功了，恐怕这道神脉用不了多久就得废掉了！”

　　“什么？！”

　　众人纷纷大吃一惊，并且也都齐刷刷将目光又看向了天变那五道巨大的光柱上，呼吸一下子变得艰难了起来。

　　“咕噜！”

　　一向淡定过人的仙帝关棋，此刻也不由得有些惊慌，咽了咽唾沫：“这么说的话，那边那几道也是……”

　　似乎是为了印证他们此刻的想法，陡然，方才那道才被神族夺走的神脉上，一道巨大的光柱冲天而起，磅礴的威能瞬间压得虚空人这边许多人都连连倒飞出去。还能够站稳的人，也就只剩下混沌王者他们这些盟主。

　　“那些疯子，究竟是想干什么？他们是要用神脉的力量，将我们全都干掉？！”魔主柏石瞪大了眼睛，望着那恐怖光柱惊呼道。

　　蓝盟主非常不解道：“可是，这样一来对他们有什么好处？搞不好神脉会全都毁掉啊！”

　　其他人又何尝能够想得明白？

　　一旦所有神脉都会掉了，整个神源位面自然也就从此废了，神族的人难道就不怕他们从此失去了这么一个宝贵的天堂？

　　还是，神族的人觉得他们这么疯狂起来，虚空人和神源人会被吓到，然后不敢拼命，退缩？

　　众人脑海之中猛然浮现出了种种猜想，却没有人能够肯定自己的猜想是对的。

　　混沌王者最终一咬牙，道：“不管他们怎么样，既然他们想打，咱们就奉陪！妈的，大不了我们回到虚……咦，不对！”

　　混沌王者的话刚说到一半，忽然想起了，现在他们就是想退回虚空去，恐怕也没办法，因为楚云现在身在通天神山之内，根本无法回来开启通道让他们回去！

　　其他人立刻也都意识到了这一点，猛然间想到：难不成，这些神族的人就是想趁着楚云无法开启通道让他们回去，然后拼命将他们诛灭于此？！

　　若是他们这些虚空之中的强者巨头都死在这里，神族的人大举冲向虚空，那么，虚空恐怕转眼间就要被神族的人抢占掉了吧！



　　第1331章 冒险

　　神族这是要趁机报复虚空人入侵神源位面的愁啊！

　　六大巨头脸色都难看无比。

　　正想到这里的时候，那一共六道接天巨柱，此刻已经开始彼此产生联系，竟是迅速形成了一座足足笼罩住小半个神源位面的恐怖神阵，压得整个神源位面都连连震动！

　　“联合六道神脉成一个神阵？哼，真是大手笔！”仙帝关棋脸上一片阴沉，脑海中迅速转过各种念头。

　　其他人也迅速都想起了对策。

　　很快，混沌王者就开口说道：“诸位，既然他们不想要这个位面了，那我们何必和他们客气？又不是只有他们能够用神脉布阵！”

　　“不错，我们仙道联盟，还有天国都擅长阵法，他们想要拼命，我们就和他们拼了！”仙帝关棋一脸狰狞道。

　　天主希尔顿点了点头，道：“不过，我们布阵却需要一定的时间，在此之前，必须想办法挡住他们！”

　　事到如今，所有人根本无法再藏私，当即一个个都将他们各自的最强底牌纷纷取出来。

　　仙道联盟取出了一套组合仙器，一共一万多件极品次神器，联合在一起之后，爆发出来的威力恐怖无比。魔道联盟祭出了种种强大的魔神，天国出动了最强大的战斗天使……

　　这绝对是一场旷古大战，天地为之变色！

　　各方势力纷纷拿出最强大的状态，要和神族的人拼个你死我活。因为，在这个时候如果拼输了，那么，非但他们将会死在这里，或许也他们虚空之中的亲人，也将要遭受到这些神族的追杀！

　　同时，神源人那边，巨大的神源山脉之中，源主带着神源人之中最强大的一群人，来到了一个神秘地方，忽然打开了某个奇异封印，沉声召唤：“沉睡于九幽之下的强大先祖们，你们的子孙生死存亡的时刻到了，请求您们从沉睡中醒来，帮助我们灭杀强敌！”

　　随着他的召唤，神源山脉上无数的古老洞穴之中，一股股刺目神芒冲天而起。

　　紧接着——

　　“轰隆隆……”

　　那一座座仿佛亘古永存的巨大山峰，竟是睁开了一双双巨大的眼睛，每一双之中都流转着凛然的杀意，万物为之颤抖！

　　原来，这巍峨磅礴的神源山脉之中，竟是隐藏着一个个神源人的强大先祖，此刻他们纷纷从沉睡中苏醒，仿佛从远古走来的强大神魔，爆发出惊天战意！

　　神源位面彻底乱了，秩序粉碎，绝世大战将爆发！

　　与此同时，通天神山之中。

　　楚云等人此刻也身陷险境，似乎已经即将被神族的人疯狂围杀！

　　在危急关头，眼看萧炎、楚墨都要被击杀，楚云自己快也承受不住对方的攻击了，而远处的呆呆、星云魔君等人同样险象环生，楚云心中焦急道了极点！

　　“难不成，今日大家就要这么憋屈地死在这里？！”

　　电光火石之间，无数念头在楚云的脑海中一闪而过。

　　陡然，他眼睛一瞪，惊呼道：“对了，阵！”

　　脑海之中无数的阵法信息顷刻浮现出来，楚云出手如电，万象神火瞬间进行了无数演变，直接化作一个最复杂的大阵，将他们三人都包围起来。

　　“轰隆！”

　　姜函钰等人的第三波攻击最终落下，但是，万象神火疯狂演变的大阵，却他们释放出来的力量全都不断粉碎，扭曲，最终全都朝着四方倾泻出去，堪堪承受住了这股可怕的攻击！

　　但是，才刚刚挡住这一波攻击，楚云根本来不及松口气，脸色就再次一变。

　　因为，他看到姜函钰等人突然都取出了一样东西——丹药！

　　“哈哈，我看看你究竟能够挡得住多久！”姜函钰大笑着自己先将丹药服下，顷刻间他的气息就疯狂增长起来，席卷而出。

　　和他一起组成大阵的其他人也都纷纷服用丹药，瞬息间，整个战阵的力量就提升了数倍，齐齐化作惊天的压力，朝着楚云他们碾压而来！

　　楚云不断将万象神火布置出来的大阵演变到极致，却依旧有些挡不住这可怕的压力，眼看就要被对方活活压死！

　　便是此刻——

　　“快放我们出去帮忙！”

　　一声大喝，忽然从楚云的脑海之中传来。

　　楚云脸色一变，很快就发现这声音居然是从他的神宫之中传出来的。

　　而发出这一声大喝的，居然是神女映雪！

　　怎么回事？这个女人怎么会恢复自由了？我之前明明已经将她禁锢住了啊！可恶，而且还偏偏在这个时候！

　　楚云的意识立即往神宫之中看了一眼，才发现映雪主仆两人果然已经挣脱禁锢了。再看她们身边，居然是一脸忐忑的青青。瞬息间，楚云就明白了，肯定是这个神女蛊惑青青帮她们解开了禁锢！

　　见他迟迟没有放她们出来，映雪更加焦急了起来，大喊道：“还不快点？可恶，我们可不想和你们一起死！”

　　楚云脑海之中迅速闪过各种念头，最终，他也知道暂时管不了那么多，只能将这两个麻烦的女人放出来，或许还真能够增加一点生机！

　　然而，映雪刚刚从神宫里出来的瞬间，却一下子持剑将萧炎抓住。

　　她的丫鬟也直接冲向了楚墨，直接将楚墨也抓了起来，而后冲到了映雪的身边。

　　“你这是什么意思？！”楚云脸色剧变，怒声咆哮道。

　　映雪却对他大骂道：“白痴，快用你的神相镇住虚空，我们瞬移！”

　　“什么？！”

　　楚云微微一愣，但立刻也就反应了过来：“对啊！我怎么没想到！”

　　万象虚空火，本身就能够镇住虚空，只要将虚空定住了，他们就可以瞬移，虽然在这里有可能瞬移之后会直接掉进那些可怕的混沌物质里去，但是，再怎么样也还有一丝生机，比在这里直接死得好！

　　楚云终于镇定了下来。

　　于是，就在姜函钰他们第四波攻击轰击下来的刹那，他完全放弃了防御，直接将万象神火扩散向四方，瞬息笼罩住了千里的范围，而后和神女映雪一起带着萧炎、楚墨瞬移了出去！



　　第1332章 步步惊心

　　“轰隆！”

　　楚云他们几人刚刚离开，原本他们所在的地方，就被姜函钰他们的战阵释放出的神芒轰碎，直接变成一片暴乱的混沌。

　　“可恶，居然被他们逃了！”

　　姜函钰没想到在这样的情况下，楚云他们竟然还能够逃走，一时间气得脸上扭曲一片，狰狞无比。

　　“快找，一定要将他们找出来！”他放声咆哮，只率先已经飞出去，开始到处寻找。

　　其他人也一个个都立即朝着其他方向冲去。

　　与此同时，楚云他们从一片混沌物质中现出身影，瞬间差点就被周围的混沌物质碾杀！

　　映雪脸色巨变，掌中猛然爆发出一股浩荡的法则之力，镇住四方：“定！”

　　四周那汹涌的混沌物质纷纷一滞，一下子平静了许多。不过，仅仅转瞬之间，它们似乎就要挣脱她的神通，重新变得汹涌起来。

　　楚云的反应不慢，虽然只是一瞬间的事情，但是，却已经足够楚云直接将萧炎和楚墨收入神宫，而后催动万象神火，帮助映雪镇住周围的混沌物质。

　　“走！”

　　映雪猛然抓住了他对手，拉着她的丫鬟，借着楚云镇住虚空的物质的瞬间，又瞬移了出去！

　　倒不是她良心发现，不想抛下楚云，而是她怕再次瞬移出去之后，出现的地方依旧会是一片混沌，那么，没有楚云的万象神火，她们两个绝对必死无疑！

　　好在，他们很幸运，这一次瞬移之后，他们出来的地方并不是另一处混沌，而是在一条神纹天梯之中！

　　“噗通！”

　　三人几乎同时双脚一软，都瘫坐到了地方。特别是映雪的那个丫鬟，此刻都吓得面无人色，几乎差点被刚刚的凶险吓死了一样。

　　不过，就在那丫鬟还没有缓过气来之前，楚云和映雪两人却猛然间又都纷纷气息一边，竟是开打了！

　　“轰隆！”

　　两人一击疯狂的硬碰之下，各自向后退开。

　　楚云现在在那时动用不了神器，但是，和映雪依旧拼了个不相上下。

　　他脸色发沉，冷冷地望着映雪。

　　忽然，他眼睛一瞪，脸上也立刻露出了不可思议之色，道：“你的脸……”

　　不过，同时映雪脸上也浮现出了吃惊之色，盯着他脸上看。

　　原来，此刻他们两人竟是都发现彼此的脸在迅速老化，就连头发都快速变得暗淡，还有一些已经开始变白。

　　“难道，这条天梯是……生死法则的天梯？”楚云脸色一变，感知立即扫向脚下的天梯，果然发现这天梯上到处都是死气沉沉。

　　更让他吃惊的是，离他们不远处，居然还有一个似乎在攀登这天梯的人，此刻正当着他们的面迅速老化，眨眼间已经变成了一个皮包骨的枯瘦老者，似乎就要活活老死了一样！

　　这情形无疑告诉他们，方才的瞬移，已经让他们无意间到了通天身上更上一层，在这一层，有着时空、生死、轮回、命运的法则天梯。

　　其中，生死天梯是生命法则和死亡法则交替，如果遇到但是生命法则，生物会返老还童，越来越小，甚至还原为生命最初的虚无。而如果遇到死亡法则，则是让人迅速老朽，乃至死亡！

　　眼前这种状况，只有身处于死亡法则气息笼罩的地方才会出现！

　　必须立刻离开这里！

　　不论是映雪还是楚云，都第一时间意识到了这一点。

　　不过，他们此刻正好出现的是在天梯的中央位置，无论是往上走，还是往下走，恐怕都没有走出去之前，就会老死！

　　无奈之下，楚云只得再次选择和映雪合作，两人又一次强行瞬移了出去。

　　下一瞬，他们又在通天神山上另一个天梯上出现。

　　刚刚一出现，他们就感受到了四周时空紊乱，整个人居然差点就被这混乱的时空之力扭曲。

　　不过，这比起方才的死亡法则来说，实在是简单多了，再加上他们这一次出现的时候正是时空天梯比较弱的时候，楚云他们都轻而易举地护住自身。

　　摆脱了外界对他们的危机之后，映雪忽然又看向了楚云，眼中仿佛要喷火一样。

　　显然，他们刚刚合作是迫不得已，她根本不可能忘记楚云禁锢她，对她带来的种种屈辱，忍不住就要再次对楚云动手了！

　　“刷！”

　　楚云的身影却一下子朝着后方飞掠出了一段距离，避开了她的气息。

　　“我现在没空和你打，如果你非要胡搅蛮缠，就别怪我不客气了！”楚云冷冷地抛下了这一句话之后，便径直朝着天梯下方走去。

　　虽然，他现在只要走过这时空天梯，就可以直达峰顶，见到神座。但是，他却暂时没空，必须先会下面去救其他人！

　　映雪听到他临走时的话，气得差点暴走。

　　不过，她最终也强忍住了那样的冲动。因为，她自己也觉得现在和楚云斗气很不值得。天梯下面虽然没有她在乎的人等着她去救，但是，在这天梯的上方，却有着她也想得到的东西——神座！

　　“哼，我就趁着你去救人，暂时没空争夺神座的时候，先将神座抢夺下来，成了神灵之后再报仇！”冷冷地扫了楚云一眼，映雪最终带着她的丫鬟，朝着时空天梯上方走去。

　　与此同时，楚云一边大步朝着时空天梯的下方飞奔而去，心中祈祷着呆呆他们千万不能有事，同时又对刚刚被他送进神宫之内的萧炎、楚墨两人传音道：“你们试试能不能在神宫中将讯息传到外界去！”

　　不过，他话刚说完，神宫之中的青青就说道：“我刚刚已经试过了，不行。”

　　楚云无奈地叹了口气：“这样的话，外界的人的安危，也只能靠他们自己了！”

　　青青却忽然又道：“大人，对不起，我刚刚是看你很危险，我……”

　　“没事，你做得对，我还得感谢你呢！”楚云微微一笑，“刚才要不是你将那个女人放出来，说不定我们大家真就得一起死了！”

　　青青这才松了口气。

　　说话之间，楚云便已经来到了时空天梯的出口，重新回到了那一片虚空人和神族的人疯狂混战的地方。

　　不过，还没等楚云走出去，他的脸色就忽然一变。

　　李清音赫然出现在了他的前方！



　　第1333章 神魂九变？

　　“怎么会在这个时候遇到这个女人！”

　　看着前方这个白衣飘飘的女子，楚云心中一片焦急与无奈。

　　呆呆他们现在很危险，他想着立刻赶去帮他们，却偏偏在这个时候遇到了这个难缠的女人。显然，这个女人是绝对不会让楚云轻易去救人的！

　　眼看着对方目露寒芒，正快速朝自己逼近，楚云深深吸了一口气，猛然大步上前。

　　无需任何废话，他知道这一战无可避免，那就拼死一搏吧！

　　“砰！”

　　虚空一颤之下，楚云的身影就爆射而出，如同绷紧到了极致的弓弦骤然射出，激射向了李清音！

　　见此，白衣女子李清音眼中寒芒一闪，立即喝道：“看来你是迫不及待想找死！那我就成全你！”

　　“轰！”

　　凛冽的神威从李清音身上散发出来，瞬间让她化成一尊无上神祇一样，磅礴的威能扩散向四周，竟然让他们脚下的时空天梯连连震动，似乎即将裂开了一样。

　　“这……”

　　原本正朝着她冲过去的楚云身形猛地一滞。

　　感受到周围汇聚而来惊天威能，原本还想强势震慑住对方，然后自己趁机冲过的楚云瞳孔一阵收缩。

　　“恐怖！这家伙居然变得更加强大了？！”

　　“哼！”

　　李清音听到了楚云倒抽冷气的声音，嘴角不禁勾起了一抹得意的笑容，眼中更是闪烁着兴奋之意。

　　她青青抬起手来，似乎就是这样的一个举动都蕴藏着无穷威力一样，流转着的神能彻底笼罩四周虚空，令楚云都感觉到有种想向后倒退的冲动。

　　她迫不及待地出手，竟是猛然控制住了这时空天梯的部分时空法则气息，爆砸向了楚云！

　　楚云在这一刹那脸色剧变，只觉得自己仿佛只是沙漠中的一棵小草，面前却有一道恐怖飓风迎面装来，沛然的破坏力席卷而至，似要将他的“脆弱”身躯瞬间给撕碎一样，竟然让他产生了一种无法抵挡的感觉！

　　更为可怖的是，他的神相万象神火凝聚成的防御，居然在一瞬间就被李清音借助这时空天梯凝聚出来的利刃撕成了粉碎！

　　“轰！”

　　万象神火爆散开来，楚云闷哼一声，连连倒退！

　　“可恶，这家伙怎么可能这么强？难不成，她已经达到神魂九变了？！”

　　楚云只觉得自己的心在不断下沉。

　　震惊！

　　难以置信！

　　无法接受！

　　这就是此刻楚云心头第一时间浮现的情绪！

　　此刻的李清音所展现出来的实力，给楚云的感觉别说是现在他无法动用神器，就是可以动用神器，都未必会是对方的对手！

　　在他的神宫之内，萧炎、楚墨、青青等人，也全都一时间愣住了，怔怔地看着外界那个仿佛拥有无尽神威的女子。

　　此刻，林清音正从那无数的时空利刃之间缓缓走出，冷冷地望着楚云，道：“你的神器呢？怎么不拿出来？”

　　楚云暗自苦笑，他很想说，如果可以的话，他早就拿出来了！但是，显然他不能这么说。

　　同时，神宫之内，萧炎他们纷纷对楚云大喊：“让我们出去吧，再怎么样我们也能帮上点忙！”

　　可惜的是，楚云自己此刻都不是这个女人的对手，又怎么会让他们出来冒险？

　　李清音见楚云只是漠然，居然连她的话都懒得回答，眼中更是怒火闪烁。

　　“嗡！”

　　李清音全身爆闪出无数的神芒，身体周围的天地骤然如同长弓一般绷紧，又猛地一弹，让她的身影瞬间爆射向楚云！

　　密密麻麻的时空碎片出现在她身体周围，令得她整个人看上去仿佛生着一片片美丽羽毛，从混沌之中飞出的神凤一般。

　　清喝一声，李清音抬手便抓向了楚云！

　　“轰隆隆……”

　　身形未至，她以强横意志凝聚出来的时空利刃风暴便横扫虚空，却锁定了楚云四周，令他完全无法退避。

　　楚云只能连连向后方退去，同时，疯狂运转万象神火。

　　蓦然，楚云眼中寒芒一闪，他一咬牙，身形便猛地顿住，然后直接逆袭而上，竟是主动冲向了李清音。

　　“找死！”

　　李清音冷喝一声，加速她的攻击爆发！

　　一股恐怖的气息快速扩散开来，瞬间让他们所在的天梯剧烈一震！

　　“嘭！”

　　刺耳的闷响传出，霸道的力道瞬间爆开，一下子膨胀开来，狂猛地横扫向了四方！

　　“噼里啪啦！”

　　强猛的时空法则之力却并没有撕开楚云的身躯，而是在最后一刹那，被楚云身上的万象神火牵引轰击向了他们脚下那些神纹涌动的台阶。

　　虽然楚云的万象神火顷刻爆炸开来，他的伤势再次加重，但是，这股力量也被他成功引导向脚下的天梯，瞬间轰炸化作无数的碎片爆射向四周！

　　时空天梯生生被撕开了一条裂缝，狂暴的混沌物质立即狂涌而出！

　　“疯子！”

　　李清音一下子花容失色，身躯猛地朝后方暴退。

　　与此同时，她赫然听到了楚云的声音：“看样子，我赌对了！”

　　旋即，她便看到楚云嘴角汗血，对她露出了诡异的笑容之后，居然一头就扎进了那恐怖的混沌物质里去！

　　李清音脸色再次一变，但是，她却根本不敢上前追赶。

　　不错，楚云的确赌对了，他赌的就是李清音现在虽然厉害，却还没完全达到神魂九转，对于混沌物质依旧恐惧，特别还是这通天神山这里的混沌物质。

　　便是利用这一点，楚云冲进了混沌物质之后，终于摆脱了李清音。

　　但是，他自己也陷入了巨大的危机，毕竟现在可没有映雪那个女人来帮他瞬移了！

　　不过楚云在行动之前，却早已经想好了这些。在陷入混沌物质的瞬间，他直接将神宫送出了体外，而他本人则是第一时间到了神宫之内！

　　显然，他这是准备牺牲神宫，暂时支撑片刻，让他可以有时间瞬移逃走！

　　然而，就在他拉住了神宫之内所有人，准备立刻瞬移的时候，一件古怪的事情发生了，一下子让他惊喜万分！



　　第1334章 救人

　　一直以来，楚云基本都将神宫收在自己的脑海之中。

　　因为，在他潜意识中，神宫应该是比较脆弱的，再加上神宫之中往往都住着他不少亲友，他根本不敢让他们冒险，所以基本不会在危险时候将神宫祭出。

　　然而，这一次他是已经没办法了，再加上神宫之中大部分人他在进入通天神山之前，就被转移出来，现在里面就剩下一个青青，还有刚刚进去的萧炎、楚墨三人而已。

　　楚云本打算，祭出神宫，趁着神宫略微阻挡一下混沌物质的时候，他立刻带着神宫中的人瞬移，看看能不能趁机逃脱危险。

　　然而，让他意想不到的是，就在他即将瞬移之前，他忽然发现，神宫落入了这浩浩荡荡的可怕混沌物质之中，竟然一点事都没有。

　　“难不成，这神宫竟然不怕混沌物质？！”楚云的眼睛骤然一亮。

　　他的动作微微停顿，很快他也就确定了自己这个猜想。

　　因为，过了好一会儿之后，神宫都依旧没有被混沌物质碾碎，更没有崩溃的迹象！它就仿佛是在惊涛骇浪之中一块巍然不动的磐石一样！

　　见此，神宫中所有人都大喜过望。

　　“看来暂时是安全了。”楚云长长地松了口气。

　　原本，他就算能够及时瞬移出去，估计也不一定会正好就瞬移到安全的地方。但是现在既然神宫能够挡得住混沌物质，他自然就不着急瞬移了。

　　其他人也都纷纷松了口气。

　　楚云直接在神宫的大殿中坐下来，皱起了眉头，开始思索起现在的应对之策。当务之急，他自然还是得尽快去救呆呆他们。

　　“对了，既然神宫可以挡住混沌物质，不知道能不能催动神宫，在混沌物质中移动？”楚云心中一动，当即就迫不及待地开始尝试了起来。

　　很快他就发现，这个设想完全可以实现！

　　他当即循着自己本身与呆呆之间的一丝感应，将神宫当做一艘船一样，在混沌物质之中穿梭，一点一点靠近呆呆他们所在的地方。

　　与此同时，呆呆此刻正陷入了苦战。

　　虽然他方才混战开始之后，就果断地选择赶紧和西门羽等人会合，联合大家的力量，勉强挡住了不顾一切袭杀而来的敌人。但是，楚云成功从姜函钰他们的包围之中逃走之后，姜函钰等人一时间找不到他，竟然纷纷都掉头来对付呆呆他们。

　　似乎，在姜函钰等人看来，只要将呆呆他们逼死，楚云自然就会出来！

　　眼看着楚云一直没有现身，姜函钰等神族的人终于失去了耐性，决定先将呆呆他们这些人一起围歼之后再说！

　　于是，他们一个个疯狂燃烧自身，将实力提升到了极致，而后以战阵汇聚到了一起，便要淹没呆呆他们所有人！

　　“给我破！”

　　呆呆放声爆吼，催动噬金兽虚影，身影猛然化作一道金色闪电，直接撞向长空，试图强行识破这一道包围。

　　西门羽等人也纷纷如此。

　　然而，他们的攻击，在此刻已经都疯了一样的神族的人联手之下，却是显得如此的脆弱，瞬间都被反弹了回来，一个个赫然也都已经受了不轻的伤。

　　最终，他们还是无法阻止姜函钰他们的攻击爆发。

　　众人缩在一团，彼此相视一眼，竟是都苦笑了起来。从彼此的眼中，他们似乎都看到了相同的疑问：“我们该不会真的要死在这里了吧？”

　　“受死吧！”

　　神族的战阵终于催动到了极致，释放出来的威压，让呆呆他们一个个都站不稳，几乎要趴到滴上去。铺天盖地的神芒璀璨到了极致，带着恐怖的危险气息，眼看便要落下来了。

　　就在这时——

　　“咦，快看那边！”

　　霆少忽然惊呼一声，手指向一个方向。众人连忙看去，顿时一个个都瞪大了眼睛。

　　“是大哥，是大哥来了！”呆呆感受到了楚云的靠近，一下子激动了起来。

　　此刻，就在众人的注视下，一片混沌物质突然剧烈震动，荡漾起了浩浩荡荡的波纹。

　　下一刹那——

　　“轰隆！”

　　神族的战阵还没释放，那片混沌物质就突然在神族的人上方爆炸开来，绽放耀眼的光华。

　　一股恐怖的气息同样快速扩散开来，瞬间让他们所在的虚空全都一震之下粉碎！

　　“嘭！”

　　刺耳的闷响传出，霸道的混沌物质瞬间淹没了神族的人，一下子膨胀开来的狂猛毁灭力量，横扫向了四方！

　　“噼里啪啦！”

　　霸道的混沌物质瞬间撕开了姜函钰等人布置的战阵，让它顷刻爆炸开来，无数人随即被这股可怕力量撞飞，如同一颗颗炮弹一样爆射向四周！

　　“啊！”

　　战阵之中的姜函钰等人，一个个发出惨叫，有许多人赫然已经被混沌物质吞噬抹杀，顷刻间灰飞烟灭！

　　这一突如其来的变化，跌碎了原本被包围了的呆呆等人的眼球！

　　他们没想到，因为神族的战阵的包围，这混沌物质爆发出来的刹那，他们反而受到了保护，并没有受到什么伤害！

　　所有人陷入呆滞状态，傻傻地看着那片狂暴的混沌物质中，一个缓缓飘落下来巨大黑影。

　　“是大哥的神宫！”楚毅猛然惊呼了起来。

　　其他人也纷纷回过神来，一下子大喜过望。

　　虽然谁也没想到，楚云竟然会将神宫当做船一样来开，而且居然还可以在混沌物质中横冲乱撞，借由混沌物质来破除神族的包围，但是，他们却知道，现在他们可以不用死了！

　　至于神族的人，战阵被冲乱之后，他们手忙脚乱之间，根本没想到要攻击神宫。

　　等他们纷纷惊醒的时候，原本被他们困住，即将被杀的人却都已经被楚云救走了！

　　紧接着，楚云又趁势再次行动，冲向其他地方，将其他虚空人也都纷纷救走，而后便再次遁入了混沌物质之内。

　　当然，他在离开之前，而已一阵横冲乱撞，搅得天翻地覆，一股股恐怖的混沌物质侵袭下来，造成了神族大片的死伤！

　　等他救走了所有人之后，重新逃进了混沌物质之内时，神族那边的人去没几个敢追进去，只能空郁闷，因为那样就不是在拼命，而是在送死了！



　　第1335章 绝望了？

　　“呼……总算得救了！”

　　楚云的神宫之中，大殿之内，许多人长长地吁了口气，直接天坐在地，一副劫后余生的模样。

　　别说他们紧张，就是楚云他们也很紧张。

　　这混战才爆发没多久，但是，众人的死伤却极其惨重，转眼之间，他们这边原本加上投靠者足有接近两千人，已经死的只剩下不到五百人，相当于原本的四分之一！

　　很多人甚至还没搞明白为什么神族的人忽然就这么拼命时，就莫名其妙死了！现在还能活下来的人，大多数都是实力超凡，而且极其幸运的人。

　　而方才若不是楚云及时出手，他们这些人估计也都要惨死了！

　　当然，神族那边付出的代价也肯定是惨重的，死亡人数至少是虚空人这边的三倍。

　　饶是如此，想到牺牲了那么多同伴，众人心中还是非常的愤怒。

　　“这个仇，绝对不能就这么算了！”呆呆沉声说道。

　　众人齐刷刷看向了楚云。

　　楚云二话不说，直接盘坐下来，开始专注地催动神宫。

　　于是，片刻之后，神宫再次出现在了还在神山的通道上的神族人眼中，胡冲乱撞之下，再次闹得那一片通道空间仿佛都要崩溃了一眼，浩浩荡荡的混沌物质不停收刮掉神族人的性命。

　　就是姜函钰，也一时不慎之下，就这么憋屈地被混沌物质给吞噬而死了！

　　这一番偷袭，再次带走了神族那边接近两千人的生命！

　　看到这一幕，神宫之内很多人都欢呼了起来。

　　楚云原本很想就这么狂轰滥炸下去，甚至发狠道：“你们不是觉得只要留着一缕灵魂气息，就可以等以后复活吗？我要是连那些保留你们灵魂气息的人也一起毁灭了，看你们还怎么复活！”

　　不过，很快楚云就不得不无奈地体暂停这样的举动。

　　因为，神族那边有好几位八阶、九阶的神将级强者，开始不顾一切拼死攻击神宫。

　　特别是，李清音那个难缠的女人，居然再次出现了。

　　神宫虽然不怕混沌物质，但是，却无法承受对方这样的攻击，楚云也只能果断地让神宫深入混沌物质之中，暂时放弃对神族的人的报复。

　　“难不成，我真就奈何不了这个女人了？”神宫之内，楚云脸色阴沉道。

　　大家也都纷纷开始想办法，因为他们都知道，如果在这样下去，恐怕就算楚云能够去神山之巅，也无法参与神座的争夺。

　　楚云左思右想，也想不出什么办法来。他心里反复嘀咕道：“难道失去了神器之后，我真就什么凭仗也没有了？”

　　无奈之下，他开始不断翻查自己身上的东西，包括神宫之内的东西。

　　也就是这时候，突然——

　　“咦，这里居然可以传讯到外界！”神兽帝国那边，一个女子的声音忽然传来。

　　楚云一看，居然是神兽帝国的雪儿公主。

　　“怎么回事？”众人正在向她询问。

　　雪儿解释了一下，大家才知道原来她刚刚也只是抱着试一试的念头，尝试着对方发出传讯，没想到竟然轻而易举地成功了。

　　听完了她的话之后，青青却一下子惊奇了起来，道：“不对啊，我刚刚尝试过，明明传讯不了啊，怎么现在又可以了？”

　　楚云皱起了眉头，突然惊呼了一声：“我知道了，是因为刚刚你尝试传讯的时候，神宫并不是在混沌物质中！”

　　紧接着，他开始狂喜了起来，因为他突然有了重大的发现：“原来，神宫通向虚空的门户，进入这混沌物质里之后，竟然重新恢复了效用！想必，讯息能够传送出去，应该也是和着通道有一定关系！”

　　“不可思议！”星云魔君惊呼道，“如此一来，那我们岂不是可以直接通过那条通道，回到了虚空世界里去了？”

　　许多人闻言都面露喜色。

　　经过了方才那可怕的战斗之后，众人大多数已经根本不想留在这通天神山了。

　　本来，他们大多数人根本无心争夺神座，只是想进入通天神山来修炼。但是，现在看来他们显然不可能再有什么机会修炼，留在这里，说不定一个不小心还会丢掉小命，还不如直接出去！

　　当然，那些还不甘心就此认输的人，则是已经开始各自联系各自的联盟，询问现在外面的情况。

　　不多时，他们就知道外界现在也已经打疯了的消息，一个个面面相觑。而他们将这一次只有一个神座的消息传出去之后，虚空人那边也终于明白，为什么神族的人现在如此疯狂了。

　　他们这分明就是豁出去，放着神源位面不要，要彻底将虚空人的强者歼灭了，到时候他们再强势入侵虚空啊！

　　好在，六大联盟也不是吃素的，现在他们这边的神脉同样已经布置成大阵，正在与对方疯狂碰撞，准备拼个你死我活！

　　“真没想到，事情居然会变成这样……”楚云无奈地叹了口气。

　　本来，他还以为可以去请混沌王者他们过来通天神山帮他，但是，现在看来神源位面都打得不可开交，这个基本不可能了。

　　难不成，就要这样放弃了？

　　楚云很不甘心。他现在倒是不担心神族的人夺得神座，而是更担心手握两件神器了的银翼。如果银翼最终夺下了神座，顺利成神，在他离开虚空之前，肯定会来找他夺取另外两件神器。

　　到时候，楚云又该如何抵挡对方？

　　一旦神器真的全被抢走，楚云对于大家的承诺，楚云对于找到白灵儿的希望就全都断绝了，真是那样的话，他又该如何是好？

　　就算银翼不来抢夺他的神器，就算他躲了过去，银翼一旦将另外两件神器带到了虚空之外，他一样彻底失去了四神器合一，成为全新法则主宰的希望。因为，神灵的名额就剩下这最后一个了，不出意外，这一次封神之后，恐怕以后就不会有封神之战了，到时，楚云又怎么离开虚空去夺回被银翼带走的两件神器？

　　绝望了？真的已经彻底没有办法了？

　　楚云几乎苦恼得要抓破脑袋。

　　就在这时候，忽然——

　　“嗡！”

　　他忽然感觉到，自己的传讯符震动了一下，似乎有人给他发来传讯了。



　　第1336章 第五件神器？

　　“咦？这个时候谁会发传讯给我？”

　　楚云虽然还在苦恼着其他事情，却也还是迅速将传讯符取出来，神念往其中扫了一眼。

　　下一瞬，他整个人就呆住了，紧接着，他脸上忽然浮现出了狂喜之色，竟是忍不住激动地跳了起来，大笑道：“哈哈，好，实在是太好了，哈哈哈……”

　　周围众人都被他吓了一跳，一个个迷惑地望着他。

　　看到他这么激动的样子，众人也知道一定是忽然有什么好事发生，纷纷忍不住想要询问他是怎么回事。

　　然而，没等他们开口，楚云的身影就一个瞬移，突然在他们面前消失了！

　　“咦，大哥竟然往虚空里去了！”呆呆惊疑道，“他这是要去哪儿？”

　　其他人更是迷惑不解。

　　楚毅倒是忽然眼睛一亮，道：“大哥如此激动，恐怕就只有找到应对他眼前危机的方法这件事情了！虚空之中，能够让他改变眼前困局的事情……难道是小宝的神器，炼制出来了？！”

　　闻言，所有人一下子都呆住了，特别是那些原本并不知道，楚云他们这边有人在炼制第五件神器的人。

　　而呆呆却立即反应了过来，高呼道：“对啊！一定是这样！哈哈，要真是如此那就太好了！”

　　萧炎在一旁却非常冷静地掏出了传讯符，开始发出一些传讯。

　　很快，他脸上露出了笑容，对着已经哗然议论起来了的众人说道：“已经确认，刚刚殿主的确是收到了莫寒和冷狂他们的传讯，然后才出去的。而传讯的内容，正是告诉他小宝炼制的神器，即将成功了！”

　　“真的吗？哈哈，太好了！”楚毅、呆呆、楚墨等人一下子全都兴奋地狂笑了起来。

　　其他各大势力的人却多哗然一片，一时间根本无法相信这样的消息。

　　有人在炼制神器？而且居然还炼制出来了！

　　这是在开玩笑的吧？神器哪有那么容易炼制？！

　　但是，他们看呆呆他们这些风魔殿的人那激动的模样，一时间却又觉得，这消息应该是真的。只是，他们暂时接受不了这样的消息罢了！

　　很多人第一时间就想跟着一起穿过通道，前往虚空中去看看，但是，那条虚空通道，如果没有楚云在，其他人根本用不了。无奈之下，他们也只能按耐住心中的焦急，在这神宫之内等着。

　　不错，就如同萧炎所说的，楚云的确是收到了冷狂和莫寒的消息，说小宝的神器即将炼制成功，让他赶快过去接收，他才那么激动，然后第一时间离开了神宫。

　　楚云穿过虚空通道，直接回到了炎魂位面上。

　　他的突然回来，一下子惊动了炎魂位面上原本守着的人。

　　但是，楚云却没空和他们解释什么，再次一个瞬移，便从炎魂位面离开。

　　在虚空之中，楚云接连几次长距离的瞬移之后，他终于来到了瑰宝位面所在的虚空附近。

　　刚刚来到这里的时候，他第一时间就感受到了一股令他心悸的气息。不过，感受到这股气息的时候，楚云心中有的却只是惊喜！

　　因为，这股气息赫然正是法则之力的气息！

　　而气息的来源，就在他前方那一片笼罩数万里虚空，燃烧不息的火焰上。

　　显然，此刻这火焰之中的确正在孕育一件新的神器，否则根本不可能会有法则气息产生！

　　“好，很好！”楚云眼中精芒四射，心中几乎激动得不能自已。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村！

　　他自己都万万没想到，小宝居然这么给力，就在他这般焦头烂额之际，恰好就将神器给炼制出来了！

　　好不容易，楚云才平复了一下自己的心情，而后立刻找到了守护在这片虚空的莫寒、冷狂。

　　“殿主！”“楚大哥！”

　　莫寒和冷狂现在显然也都非常的激动，一看到楚云来了，连忙上前来打招呼。

　　“情况怎么样了？”楚云连忙询问道。

　　“我们也不清楚，因为小宝已经彻底不予我们有任何联系了，”莫寒应道，“不过，我们刚刚忽然感应到了法则之力的波动，所以就忍不住传讯告诉你这个信息了。”

　　“你们做的非常好！”楚云毫不吝啬地夸赞道，“这次辛苦你们了，我一定不会亏待你们！”

　　莫寒和冷狂二人都有些错愕，没想到楚云居然会这么激动。

　　随后，他们才在楚云的解释之下，渐渐知道原来现在神源位面的局势那么严峻。

　　“这么说的话，一切的胜败都在此一举了！”冷狂也同样紧张了起来，紧紧盯着虚空中那一片浩浩荡荡的火海。

　　“但愿，小宝可以成功将神器炼制出来！”莫寒忍不住低声祈祷。

　　便在他们三人的紧张等待之下，虚空中横陈着的那一片可怕火焰，忽然开始迅速收缩。原本覆压数万里的虚空，渐渐地缩小到万里，再缩小到千里。

　　火焰中心的法则气息却越来越强烈，越来越让人感觉到窒息！

　　终于，随着火焰滚滚收缩到了只有百里的时候，陡然——

　　“轰隆！”

　　有一道惊世神芒从那火焰中心爆发而出，顷刻间如同要撕裂周天星辰一样，直冲天际！

　　“轰隆隆……”

　　虚空陡然剧烈震颤，一种整个世界都在这一个剧烈摇晃一样的感觉闯入了众人的感知之中，令包括楚云在内所有人一阵骇然。

　　非但是这里，在虚空之中的各个角落，争夺强者在此刻都有所察觉，纷纷大吃一惊。

　　甚至于，就在虚空之外，诸天星辰，也就是众神所在之处，一尊尊强大的存在，此刻也被这一股浩浩荡荡的法则气息惊动了！

　　当然，这些楚云他们暂时都不知道，因为，楚云他现在更注意的是，那火焰还在不断收缩，转瞬间已经收缩到仅有百米大笑，神霞笼罩，耀眼到了极点！

　　“哈哈哈，我成功了，我成功了！”

　　一阵爽朗的笑声，陡然传遍虚空，震荡八方！

　　那是小宝的声音！

　　楚云等人纷纷瞪大了眼睛，就看到一团耀眼神芒从那火焰中激射而出，朝着楚云这边笔直射来！

　　那就是第五件神器？！



　　第1337章 融合！

　　“啪！”

　　楚云疯狂调动万象神火，猛然探出双手，便将那道疾驰而至的流光抓住。

　　一个拳头大小的东西，落入了他的手中，还在剧烈挣扎，似乎要挣脱飞走一样。他当即调动全力，这才将它镇住。

　　定神一看，握在他手中的，居然是一颗如同心脏一般的红色晶体，上面有着神秘的神霞流转，一股蓬勃的法则之力在涌动，竟是让楚云身边的莫寒和冷狂等人纷纷感受到窒息的压力，连连向后退开。

　　他们全都瞪大了眼睛，骇然看着楚云手中那枚红色晶体。

　　“这就是第五件神器么？”楚云轻声呢喃，眼中的光芒却越来越亮！

　　他可以感受到，在这枚红色晶体之中，所蕴藏着的恐怖力量。他心头忽然浮现出一股强烈的直觉：如果自己掌控了这股力量，或许自己将会变得比之前更强大！

　　这倒不是说这件神器，比起嗜血刃和蓝天刃更强大，而是，这件神器和它们都不同，恰好自己此刻能够将它的力量发挥到极致。

　　“快炼化它吧，让我也看看，它究竟有多么强大！”

　　就在这时候，小宝的声音忽然有传入了楚云的耳中。

　　楚云这才发现，原本他以为会变成神器器灵的小宝，居然并没有在神器之中，而是在前方那一团依旧没有消失的火焰之内，仿佛化成了一个火焰精灵一般。

　　看到楚云脸上的错愕，小宝轻笑道：“我果然没猜错，瑰宝位面就是我自己的枷锁，我将它炼成了你手中的神器，自己反而就直接重获自由了！不过，我现在很虚弱，很快得找个地方闭关，你快点炼化神器，让我看看它究竟会有多强大啊！”

　　楚云这才回过神来，点了点头。

　　当即，他催动万象神火，包裹住手中那枚晶体，却发现自己竟然炼化不了它，就仿佛只是捧着一团空气一样。

　　“这是怎么回事？”楚云有些讶异道。

　　小宝却是猛然想起了一些事情，道：“这件神器有些特殊，必须用精血炼化！它的主要能力，也在于提升你的神形！”

　　“提升神形？！”

　　听到这个，楚云眼睛更是大亮。

　　他果断地在手上撕开一道裂口，开始将精血滚滚灌入这红色晶体之中。

　　瞬息间，红色晶体是那个的神芒大盛，开始变得越来越耀眼，就仿佛变成了一个小太阳一样，气势也变得越来越恐怖。

　　莫寒他们被逼的越退越远，远远地，他们只看到楚云完全被这神芒淹没，气势却随着这红色晶体变强而变强！

　　显然，他正在融合这件神器。

　　这融合的过程中，动静非常恐怖，甚至于直接惊动了虚空极深处一些不知道多少年没出现过了的隐世老怪物。

　　没过多久，几股强横的气息就随着几艘奇特的战船破空而来，出现在了附近。

　　“法则之力！”

　　“这个人身上究竟发生了什么事情，竟然有法则之力的波动！”

　　“不是说，神器现在已经都被带到神源位面去了吗？”……

　　几人都是顶尖的强者，一来到这里之后，纷纷惊奇地望着楚云，一个个旁若无人地嘀咕了起来。

　　一旁的莫寒和冷狂，还有一群风魔殿的弟子看到他们居然被如此无视，全都脸色阴沉一片。他们忍不住就想出手了，然而，小宝却一下子拦住了他们。

　　“如果你们不想死，最好别乱动！”小宝沉声说道，“这些家伙可都是超级强者，估计实力都不比所谓的六大联盟盟主低多少，一个个都是九阶神将中的佼佼者，却都没有加入什么联盟，不受任何人管束，恐怕做事也是肆无忌惮！上去招惹他们，只是去送死而已！”

　　莫寒和冷狂纷纷一惊，听他这话语如此严肃，显然并不是在瞎说，一时间他们也都有些犹豫不定了起来。

　　不过，他们不想去招惹这些老怪物们，但是，对方似乎并不想放过他们。

　　“咦，你这个家伙居然如此古怪，我倒是要看看你究竟是个什么东西！”

　　一名阴冷老者蓦然将目光锁定在了小宝的身上，一下子发现他居然并非寻常生命，猛然出手便朝着他抓了过来。

　　同一时间，另一边似乎还有一个体态浑圆的胖子也注意到了小宝，居然大笑一声：“司徒老鬼，这么有趣的东西，我可不会让给你！你还是滚一边去吧！”

　　“刷！”

　　他同样直接朝着小宝飞扑而来，两人的气息竟是瞬间在虚空中剧烈碰撞，造成虚空大乱，连连破碎。

　　莫寒、冷狂他们脸色剧变，一个个被那暴乱的虚空逼退，这才知道小宝原来并没有骗他们。但是，小宝也没想到提醒了他们之后，自己反而陷入了危险！

　　一时间，连肉身都没有的他，他根本躲无可躲。

　　他就像是一件玩物一样，被这两个古怪强者争夺来争夺去，气愤到了极点，却又无可奈何。

　　就在这时——

　　“啊！”

　　几声惨叫忽然传来，惊动了所有人，也吓住了原本正在争抢小宝的两名强者。

　　他们猛然回头看去，便骇然看到另外几个和他们一起来的强者，此刻居然已经重伤，正快速倒飞出去。

　　而从他们的倒飞出去的方向看来，显然，他们方才似乎是偷袭正在炼化神器的楚云，却反而被猛然震飞了出去！

　　那可是好几名顶尖的九阶神将级强者啊，这么轻易地就都被震飞了？！

　　一时间，所有人都愣住了。

　　蓦地，原本被炽热的红色光芒包裹住的楚云，身影终于缓缓清晰了起来。

　　一股狂暴的气息从他身上升起，甫一出现，立即是笼罩了方圆百万里，惊天神威封锁住了虚空。

　　“嗡！”

　　这一刻，整个虚空，好像被人瞬间掌控住了一样，滚滚的虚空乱流，在这一刹那都陷入了一片死寂！

　　好恐怖的威能！

　　就在众人惊骇的目光中，楚云随意动了一下，虚空自然就崩溃了，大量的混沌物质涌进来，落在了楚云的身上，却丝毫奈何他不得，只是在楚云身上不断涌动，形成一道道灰蒙蒙的神龙一样，自他周身不断盘绕着！



　　第1338章 神形九转！

　　“咕噜……这感觉，和混沌王者那个老混蛋好像！”

　　此刻，正抓着小宝的阴冷老者艰难地咽了咽唾沫，却蓦然发现楚云的目光已经转向了他这边。

　　他顿时吓得大冒亡魂，赶紧松开了正与那胖子争抢的小宝，而后掉头就跑！

　　那胖子也立刻反应了过来，同样瞬间松开了小宝，朝着另一个方向跑去！

　　然而——

　　“我让你们走了吗？”

　　没等他们跑多远，一个冰冷的声音就忽然传入了他们耳中。

　　下一刹那，他们竟是感觉自己所在的虚空都一下子破碎，他们也瞬间就被混沌物质吞没。惊骇之下，他们疯狂挣扎，却发现怎么也挣扎不脱混沌物质的纠缠，竟是直接被混沌物质拉扯着飞到了楚云的面前来！

　　更让他们惊骇欲绝的是，其他几个刚刚被震飞出去了的人，同样也都被楚云硬拽了回来。而楚云将他们强行拽回来时候，竟然完全没有动用神相，只是纯粹以肉身就能够对混沌物质产生控制一样！

　　“难道是，这是传说中的神形修炼这，而且是神形九转？！”

　　这几个人之中，无论是阴冷男子司徒老鬼，还是那个胖子，或者是其他人，都不是寻常之辈，有一些甚至辈分比仙帝关棋等人还高，自然见识不浅。

　　此刻司徒老鬼先道出了楚云身上的状况，其他人闻言都是心神一惊，望向楚云的目光也更多了几分骇然。

　　“哈哈哈！不错，算你们还有几分见识！”楚云放声大笑。

　　正如那个司徒老鬼所猜测的，楚云方才融合了那枚红色晶体之后，神形终于再次突破，达到了极致的状态，也就是如今的神形九转！再加上他原本金尊圣体就比寻常肉身强大，他现在敢断言，自己的神形恐怕比起神源人之中的任何一人，都要强横！

　　司徒老鬼等人方才还有夺宝之心，但是，现在他们却只是想有多远逃多远！

　　几人相视一眼，几乎在瞬息间就达成了合作的协议。

　　于是——

　　“轰隆隆！”

　　几道强横的神相横空而先，齐齐轰碎周围的混沌物质，而后联合着一起撞向了楚云！

　　“还不死心？哈哈，那就用你们来好好试试，我现在的神形究竟有多强大吧！”

　　大笑声中，楚云心口位置突然出现了一枚心形晶体，浩浩荡荡的法则之力当即涌出，竟是让他的身躯之上刹那密布了金色的神纹。

　　这些纹路均是带给人一种强大的压迫感，迥异于寻常！

　　而在这些纹路上，此刻流转着的法则气息更是让他刹那间仿佛化身为一尊真神一般！

　　“喝！”

　　只见楚云的拳头猛然落下，一道震天巨响炸现，令得人耳膜嗡嗡刺痛，几乎要爆裂开来了一般！

　　数千条粗大的虚空裂缝疯狂地朝四周蔓延出去，四方那原本就已被破坏了大半的虚空，这一刻，直接崩溃粉碎，所有人也都一起陷入了混沌之中。

　　司徒老鬼等人的联手攻击，彻底被击溃！

　　“哼！”

　　那惊天动地的一击余威尚未散尽，司徒老鬼等人便发现，楚云已经破开混沌，再次对他们出手！

　　“轰隆隆！”

　　一波波强横无匹的法则之力散发开来，楚云凝聚四周的混沌物质，身形不断膨胀，眨眼间就已涨高至近万丈，化作一个混沌巨人！

　　看着他们一个个瞳孔骤然凝缩，而后再次转身就逃，楚云嘴角一勾，一抹笑容泛开：“既然来了，还是乖乖束手就擒吧！”

　　“轰隆！”

　　楚云话毕，便一手对着他们所有人抓落，庞大的神形之上一道道神芒游动，体内法则之力轰然爆发，狠狠地激射了出去：“锁！”

　　强横的混沌物质在法则之力的加持之下，疯狂扭曲，化作层层封锁，重重地砸在了司徒老鬼等人的身上。

　　司徒老鬼等人只觉得像是被亿万吨的神山砸中，一个个防御瞬间崩溃，直接口喷鲜血，被混沌物质禁锢了起来！

　　完败！

　　他们怎么也没想到，自己等人在楚云面前竟是如此的脆弱不堪，转眼间就被楚云击垮，直接沦为了阶下囚。

　　楚云也没和他们客气，庞大的神形宛如至高无上的神祇一般，俯视着他们，道：“你们是想死，还是想活？！”

　　“想活！”

　　这一瞬间，司徒老鬼等人根本不敢有任何犹豫，因为他们知道，眼前这个看似年纪不大，甚至于他们似乎都没有什么人认识的青年，绝对不会和他们客气，他们要是强硬一点，绝对会自此嗝屁！

　　活了越久的人就越怕死，他们这些顶尖强者同样如此。

　　楚云对他们此刻的态度也非常满意，微微一笑，道：“很好，既然都不想死，那么，你们从此之后都得归降于我！”

　　“是！”司徒老鬼等人干脆利落地答道。

　　实际上，此刻他们心中一个个苦涩无比。

　　想想他们纵横虚空多少年，就是如今的六大联盟巨头，都没办法收服他们，楚云却一下子就收服了他们一整群，他们能好受才怪。不过，既然斗不过楚云，他们也只能认栽了。

　　而且，很快他们就为自己现在这种决定而感到庆幸。

　　因为，随后又有几个人原本六大联盟的隐世强者被这边的动静惊动，纷纷杀了过来的时候，被楚云再次击败，却觉得楚云不敢杀他们。结果，他们直接化为齑粉，重归混沌了！

　　炼化了红色晶体，楚云的神形得以突破到第九转，又意外收获了几个强大的奴仆，此行重返虚空的收获，显然让楚云非常满意。

　　不过，他也知道神源位面那边状况很严峻，当即直接带着司徒老鬼等人，重返神宫之内。

　　神宫之中，呆呆他们焦急地等待了许久，最后看到楚云居然带着一大群人回来，其中还包括几个明显是老一辈顶尖的九阶神将级别的强者，纷纷一愣。

　　没等他们多问什么，楚云就直接对他们说道：“诸位，我们反攻的时刻到来了！”

　　下一刹那，他直接催动神宫，破开混沌，重新回到了通天神山之中！



　　第1339章 冲向峰顶！

　　“轰隆！”

　　通天神山上，一声惊天巨响骤然爆发，仿佛带狂暴的怒意，一出现就是震荡所有人的心灵，压迫得人连思维都似要停顿！

　　神宫横空而现，那庞大的形体几乎遮天蔽日，震慑下方所有人的心神。

　　不过，下方的神族众人大惊之后，一个个纷纷有激动了起来。

　　“哈哈，很好，终于忍不住又出来了是吗？那就快给我受死吧！”

　　一名王家强者率先冲天而起，疯狂咆哮这甩出了一件神兵，当空化作一道冰凌一般的蓝色巨柱，直接撞向了巨大的神宫！

　　然而，只听轰隆一声，那蓝色巨柱被当场震得粉碎，它的神兵本体也一下子被撞飞了回去，余波抽出，在破碎的虚空与混沌之间，形成了一道巨浪，重重地撞在了那名王家强者的胸口。

　　“噗！”

　　那名王家强者一口鲜血喷出，身体好像是被炮弹给击中，“嗡”地一下就飞了出去，直接撞进了混沌物质中，惨叫一声，就再也没出来了。

　　其他刚想出手的人纷纷大吃一惊，定神一看，原来神宫已经在瞬息间被楚云收起来，原地只留下楚云还有神宫之中众多八阶神将以上的强者。而方才击飞那名王族强者的，正是楚云。

　　“可恶！你们这些虚空人，竟然还敢出来送死？！”

　　一声怒吼突然传来，楚云扭头一看，便看到一个罗族子弟，催动着修罗神相一拳挥出，不顾一切地朝着楚云他们这边扑杀而来。

　　这一次，楚云没有出手，被他强行俘虏而来的司徒老鬼出手了。

　　“地狱神相！”

　　只见他随意地一抬腿，瞬间大片大片的血色光芒浮现，映于人眼中，就仿佛是一片人间炼狱，叫人望之心生恐惧，战意全消。

　　“轰隆！”

　　那名罗族的子弟一下子被震退，以比原来更快的速度倒飞了出去！

　　他脸上一片恐惧，完全没想到自己竟然如此不堪一击。要知道，他再怎么说也是一名八阶神将啊！

　　可惜的是，暂时却没有人去理会他的感受，特别是司徒老鬼，之前和楚云打的时候，完全是憋了一肚子气，此刻出来正好看到这个人可以用来发泄，他直接冲杀上去，转瞬就将那名罗族的子弟虐杀！

　　不过，等他做完这一切之后，才猛然惊醒，现在自己是别人的随从，如此贸然行动，很容易惹主人不高兴。一时间，他又不禁直冒冷汗。

　　好在，楚云并没有怪他，反而扫了他一眼之后，对其他人说道：“你们只要将这个地方，所有的敌人都干掉，我就让你们恢复自由！”

　　闻言，司徒老鬼等人的眼睛全都亮了起来！

　　他们这些人都并不清楚这里是什么地方，更不知道这里原来是封神之战的战场。因为，他们根本就从没上过封神榜。所以，此刻一点压力都没有，只是想着楚云那句恢复自由。

　　“一言为定！”

　　他们甚至不敢质疑楚云到底是不是说真的，一个个直接应了一声之后，立即就朝着四方扑杀出去！

　　看他们一个个凶神恶煞，杀戮果断的模样，呆呆有些瞠目结舌，问道：“大哥，这些人你都是从哪儿找来的？竟然都如此凶猛？！”

　　楚云只是淡然一笑，道：“他们是自己送上门来的！”

　　其他人，比如各大联盟的精英天骄，“鑫”、炽天使等人，却隐约都知道这几个人是谁，此刻他们看向楚云的目光也变得很不一样。至于楚云出去了一趟之后，究竟有没有再得到一件神器，他们也都不敢问。

　　实际上，不用问他们就已经知道，因为他们都可以真切地感受出，楚云身上的气息变化不小！

　　也是因此，经过了一番心理挣扎之后，他们最终达成了共识。

　　炽天使上前来，对楚云说道：“楚殿主，这里的一切就交给我们吧，我们绝对不会放过任何一个神族的人！你还是快点去最上面，一定不能让神座落入那些神子神女，或者神族的人手中！”

　　其他人也都纷纷满怀期盼地望着楚云。他们自知已经是争不过楚云，与其去上面送死，还不如在这里多杀几个神族的人来的更痛快点！

　　楚云望了他们一眼，略微犹豫了一下，最终点了点头。

　　他也知道，这里有了司徒老鬼他们这几个顶尖强者的加入，虚空人这边根本没有什么危险。而李清音、映雪等人此刻显然都已经到了神山之巅，若是他再耽搁，说不定神座真的就被人先抢走了，到时候可就真糟糕了！

　　“那好吧，你们都小心点！呆呆，我们走！”

　　楚云一挥手，便和呆呆快速朝着通天神山冲去。

　　通往神山之巅一共有几道天梯，生死、时空、轮回等，每一道都有莫测的法则变幻，必须掌握其规律之后，才能攀爬，不然往往只能爬到一半就会被法则气息抹杀！当然，不同的法则天梯抹杀的方式不一样。

　　不过，现在楚云有了神器“红钻”的法则之力护体，整个人就如同一件人形神器一样，登上任何一道天梯都没问题。所以，他直接挑选了之前避之不及的生死天梯！

　　至于呆呆，他只需要和楚云进入合体状态，也完全可以快速穿越天梯。

　　让楚云意想不到的是，这“红钻”居然具有奇效，非但对他的神形突破有用，对于呆呆的神形突破也有极大的帮助，呆呆在与他合体的瞬间，居然就感受到神形层层突破！

　　“哇靠，这就是那件神器的妙处？太牛掰了！”呆呆的声音在楚云的脑海中狂呼。

　　楚云嘴角微微一勾，道：“这只不过是这件神器最基本的能力而已，更强大的地方，很快你就可以见识到了！”

　　话音刚落，忽然，楚云前方窜出了一道人影，怒吼着朝他扑过来：“休想过去！”

　　他扫了一眼，便发现这人居然是当初那些神子之中的一员，虽然实力不如银翼他们那般，但也不容小觑！

　　而且，他一出手，就施展开了神子独有的神通，牵动着法则之力轰向楚云！



　　第1340章 人形神器！

　　这名神子显然自己也满心怒火。

　　本来大家都是从虚空之外而来，但是，就因为他实力稍微逊色，所以他甚至连去争夺神座的机会都没有，只能在这里守着，挡住所有试图要冲上去的人。

　　此刻他含怒出手，本以为可以一击将楚云击退。

　　因为他方才其实就已经看到，映雪和楚云来到了这座天梯之后，直接就逃走了。显然是挡不住这里的法则气息，偏偏他却就是一位死亡系神灵之子，在这里有着绝对的优势！

　　若是他之前对楚云出手，他的这一番猜想的确没错。可惜的是，此刻的楚云，却已经不再是他之前所看见的一样，他这神通完全没能止住楚云的步法，甚至就是让他略作停顿都没办法！

　　只见楚云的步伐毫无减慢，只是当他逼近之际，才突然一声断喝：“滚！”

　　“轰隆！”

　　楚云一跃腾空而起，举起拳头迎击而去。

　　看到他这样的动作，对方眼中甚至还浮现出了轻蔑之色：找死！竟然徒手就想接下我的神通？

　　下一瞬，双方拳掌交击，一道狂悍的震动波荡开，霸道的冲击波几乎要直接摧毁掉他们脚下这天体一样。

　　这一刹那，这神子身躯蓦地一颤，心中彻底失去了平静，脸上浮现出极度的惊诧与不可思议之色。

　　他只感觉，自己根本不是在和别人交手，而更像是用拳头砸在了一件神器上一样！

　　瞬息间，他闷哼一声，直接倒飞了出去，轰然撞进了混沌物质中！

　　好在他并非寻常神族的人，神子对付这样的混沌物质，还是有一定独到的本事，很快他就挣扎着从混沌物质之中跳出来。再看向楚云的时候，就发现楚云的步履依旧，已经走到了前面去了。

　　望着楚云的背影，他怔怔出神，一时间竟愣是提不起勇气上前去再次攻击！

　　这个家伙竟然这么恐怖？！

　　楚云举步向前，走过天梯的曲曲折折，前方忽然再次出现了一道人影，惊疑不定地望着他。

　　“咦，你是那个楚云？！”

　　对方一看到楚云，竟是一下子兴奋了起来，大笑道：“哈哈，太好了！没想到，你这个家伙竟然送上门来，现在我只要夺取你手中的神器，炼化之后实力一定可以增长数倍，到时候，神座我也同样有资格去争……混蛋！”

　　“轰！”

　　他的话还没说完，就忽然发现楚云竟然已经主动朝他冲杀而来，一个拳头在他面前快速放大，引起狂暴的风啸声！

　　他勃然大怒，一道道神力喷出，调动他的底牌法则之力，瞬息间弥漫开来一片汪洋，一片诡异的寒冰疆域笼罩向了楚云！

　　“砰！”

　　楚云的右手去势不减，一束神芒爆闪而出，仿佛一柄利刃一样，直接打爆了一片虚空，将他尚未成型的冰域直接打爆！

　　“该死！”对方蹬蹬向后倒退，脸上一片骇然，“你，你竟然全身都是法则之力？！”

　　楚云根本懒得回答他，大步向前，逼得他连连倒退。

　　“混蛋！”

　　对方最终大骂一声，直接掉头就跑。

　　“靠，还以为这家伙多硬气，原来不过如此！”呆呆忍不住大骂了一声。

　　楚云也哑然失笑，继续大步朝着封顶走去！

　　不过，很快他就发现，原来刚刚那个家伙并不是逃走了，而是去叫人！

　　他竟是将另外几名通行的神子全都叫来，除却最下面那个被楚云吓住了，还有他们之中最强的羽苼神子之外，其他人居然全都来了！

　　然而，他们根本还没来得及动手，楚云陡然将神形九转的修为全都爆发出来！

　　“轰隆隆！”

　　一波波强横的法则之力随着他的步伐晃动，他依旧大步朝前走去！

　　刚刚还气势汹汹的神子们一下子脸色全变了！

　　此刻的楚云，就仿佛一尊主掌了诸天生灭的神祇，骤然降临于此！

　　这样的气势，只有他们曾经在面对他们的父辈，面对真神的时候曾经感受过！

　　“刷！”

　　楚云径直从他们面前走过的时候，他们根本就不敢出手阻拦，直接自主地给他让开了一条通道，让他走过去！

　　等他走远了之后，他们才一个个回过神来。

　　其中一人咽了咽唾沫，道：“这家伙，为什么气势会这么恐怖？遍体都是法则气息！感觉简直就是一件人形神器一样啊！”

　　其他人都一脸苍白，深有同感！

　　穿过了这些神子的阻拦之后，不多时，楚云终于直接来到了通天神山的峰顶。

　　放眼望去，天地一片开阔，就仿佛置身于汪洋之中一样。在往远处看去，竟是遥遥可以看到外界的神源位面。

　　楚云第一时间看到了，远处有两股可怕的气息在互相争斗，显然，那正是在疯狂战斗的神族和虚空人、神源人的联军！

　　不过，楚云此刻却无暇理会外界的战斗了，因为，他的面前再次出现了一个熟悉的白色身影——李清音！

　　“你竟然还敢上来？！”李清音似乎有些错愕，不过很快眼中就是杀意闪现！

　　迎着李清音冰冷的眼神，楚云却是淡然一笑：“当然，不找你报仇，我怎么都舍不得离开！”

　　李清音的脸色顷刻间冰冷到了极点。

　　下一瞬——

　　嗤！嗤！

　　她陡然出手，一束束神芒从她掌心飞射而出，齐刷刷包围向了楚云。

　　“轰隆！”

　　在李清音的神芒击中楚云之前，楚云忽然一笑，轻轻一动手，周围顷刻陷入一片混沌，让李清音脸色一变。

　　“如此轻易地就让自己陷入混沌物质？他难道不怕死吗？！”

　　李清音的脸色变了又变，虽然混沌物质的确是神魂修行者的克星，但是，对于神形、神相修行者来说，同样也伤害不小，楚云难道就不怕死？

　　然而，当楚云一个闪身出现在他面前的时候，她终于发现这个楚云已经和之前大有不同，自己已经压制不住楚云了。

　　“你……”

　　李清音只来得及吐出了一个字，就看到楚云身影一晃之下就已来到她的身前，重重的一拳朝着她精致的脸蛋砸了过来！



　　第1341章 李清音的疯狂

　　楚云一般不喜欢和女人动手，但是，像是李清音这样让人讨厌，处处找他麻烦的女人，他却一点都不会手软！

　　不过，李清音显然也并非寻常之辈，在这仓促之间，她居然祭出了一样独特的旗子。

　　“神魂禁锢！”

　　只听嗡的一声，这旗子华光闪耀，周遭竟是浮现出无数恶魂，猛然朝着楚云的拳头纠缠而来！

　　“轰隆！”

　　在一声声凄厉的惨叫声中，这些恶魂纷纷爆碎，而旗帜本身也是呼啸一声倒飞了回去。

　　“噗！”

　　在楚云强横的力量笼罩之下，李清音本身又将所有的神念全部叠加到了那旗子上，根本没有余力闪避什么，顿时被楚云这一拳的余威击中，张口就是一口鲜血喷出！

　　此情此景，对比起之前楚云就连打都打不到她时，简直是两种全然不同的情景！

　　李清音连连向后退开，一开始似乎有些错愕，但很快她就发怒了起来，口中发出了狠厉的咆哮：“混蛋！你竟然敢伤我，你竟然敢伤我！诸神裂体，你给我死吧！”

　　李清音反手一挥手中的黑色旗子，重重地扫向了楚云身上！

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　一道道虚空破碎的声响，陡然传入了楚云的耳中。

　　那面诡异的黑色旗子猛然变大，竟是撑得周围的虚空纷纷开裂！

　　“轰隆！”

　　好像是天河决堤，掀起惊天海啸，那迅速放大到似乎足有千米高的黑色旗子，随风摆动之下，忽然炸开！

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道道恶魂的虚影爆射而出，涌向四面八方，足足有数万道之多，眨眼间竟是淹没四方，形成一片黑色汪洋一样！汪洋之中，每一片浪花里面都有一只强横的恶魂，在仰天咆哮，死气弥漫。

　　楚云的瞳孔一阵剧烈收缩。

　　如果说之前的李清音，白衣飘飘，气质超凡，有种不容冒犯的神女一样的感觉，那么，此刻这林清音就已经彻底化作了一个大魔头了！

　　“轰隆！”

　　待得黑色旗子中所有的恶魂都飞出来之后，万魂齐齐咆哮，沉重的死气充斥了天地，简直比之前的生死天梯的死气更加恐怖！

　　望着这些恶魂，楚云忽然间有些明白为什么神魂修炼者会这么少了，因为，一个强大神魂修炼者的出现，恐怕就代表着另外一些比他弱一些的神魂修炼者都要成为她的奴隶！

　　此刻李清音这旗子中飞出的一个个恶魂，全都是一个个不弱的神魂修炼者啊！

　　“诸神裂体！”

　　李清音再次厉啸一声，双手一挥，与那黑色旗子的最后一丝灵魂联系被她引爆开来。她本身并无肉身，只是一个神魂实质体，却喷出了一口魂血，飞洒向了面前那数万恶魂，旋即化作一个箭头，直射向楚云。

　　“吼！吼！”

　　所有的恶魂因她而化为鬼奴，对她的恨意是何其的浓烈，闻到了她的气息，瞬间都发出了咆哮声，疯狂地朝着她魂血所指之处扑去，仿佛要将这整片虚空连同那可怕的混沌物质都给吞噬掉一样。

　　“可恶！”

　　“不好！”

　　呆呆和楚云纷纷惊呼，显然都没想到，这女人竟然还有这么疯狂的招数！

　　这一刻，若是让这些恶魂包围起来，虽然楚云他们不见得会真的被这些完全没有理智，只会杀戮的恶魂撕裂肉身，但是也要丢掉半条命！

　　后面只要李清音自己亲自再出手一次，他们就必死无疑！

　　当即，楚云也不顾一切，疯狂挥动拳头，砸碎虚空，引来重重混沌物质碾碎这些恶魂。但无奈的是，这些恶魂前仆后继，根本不知道怕，而且集合在一起之后的意志威能非常恐怖，混沌物质往往刚刚碾碎最前面的一些恶魂之后，立即就被其他恶魂的意志威能挡住，逼退了出去！

　　楚云只能反复砸开虚空，反复牵引混沌物质进来，却不知道自己可以坚持多久！

　　不过，比他和呆呆更先受难的，是这通天神山上在这附近其他的人。恶魂可不会分辨谁是敌人，看到是人他们就冲上去撕咬！

　　“啊！”

　　“不！”

　　首当其冲的就是在这神山之巅的神族子弟，许多人眨眼间就被恶魂吞噬，在惨叫声重，神魂刹那都被撕碎。

　　“你们都快过来我这里！”混乱之际，李清音大吼一声。

　　众多神族子弟还有什么别的选择？只能立即汇聚到她的身后去。

　　好在，到了她身后之后，那些恶魂真就不敢上来针对他们了。他们相视一眼，一个个心有余悸，暗松了口气。

　　如此看来，最起码这李清音还不是完全疯狂到敌我不分！那些刚刚一时躲避不及的人，死了就算是自己倒霉吧！

　　可惜，他们都已经被这一番惊变搞得心神恍惚，根本没有注意到，当他们聚拢到了李清音身后时，李清音的眼眸之中闪现出的一抹诡异的阴冷！

　　“轰！轰轰！”

　　与此同时，面对那漫天乱飞的恶魂，楚云还在不断挥动拳头，双眸开阖之间精光四射，也仿佛已经陷入了疯狂一样。

　　看着这漫天恶魂，就仿佛怎么杀都杀不完一样，呆呆语气沉重道：“大哥，这么下去不是办法啊，我们太被动了，一旦出现什么纰漏，她立刻就可以袭击过来杀了我们！”

　　“那倒未必！”

　　面对这一棘手状况，楚云却只是轻声冷笑。

　　随即，他做了一个惊人的动作——

　　只见他身形迅速腾空，双手一引，浩浩荡荡的万象神火就化作一圈圈漩涡，喷射而出，眨眼间就笼罩住了那漫天恶魂！

　　“吼吼！”

　　那些恶魂受到了万象神火的刺激，自发地疯狂扑来，不要命地试图将万象神火吞噬撕碎！

　　然而，楚云却不慢不紧地催动万象神火变化，直接将周围的虚空切割出十万片小虚空，每一片就容纳一个恶魂，分散他们的意志威能，削弱他们所能造成的威胁！

　　转眼之间，他，竟是以万象神火，生生将这数万恶魂都禁锢了起来！

　　不过，这样控制着万象神火显然并不是一件轻松的事情，李清音见此不惊反笑，目光蓦然扫向身后的人，眼中寒芒爆闪！



　　第1342章 小宝夺魂！

　　“诸位，为了我们神族一方能够最终能够夺得神座……”

　　李清音忽然转身望向了身后的人，脸色骤然变得狰狞无比：“你们现在都给我献出你们的神魂吧！”

　　“什么？！”

　　那些神族的人纷纷脸色剧变，一下子才明白，原来李清音叫他们到她身后来，根本是不怀好意！

　　可惜的是，在这一刹那，他们想要逃离却已经晚了！

　　只见李清音再次祭出一杆黑旗，一片神芒顷刻间从旗子中喷射出来，笼罩向了所有在她身后躲避的人。

　　众人瞬间都仿佛中了定身术一样，根本动弹不得。紧接着，他们就开始看到自己的肉身、神相，开始不断崩溃，就仿佛化作燃料一样，将他们自己的神魂之火燃烧得越来越旺！

　　无奈的是，他们自己根本控制不住自己的神魂。

　　一股死亡的气息顷刻笼罩住了所有人。

　　“啊，李清音，你这个贱女人，原来你要我们每个人给你留下一丝灵魂气息，根本就不是为了遇到意外之后，方便复活！”一个青年男子厉声嘶吼了起来。

　　其他人也立即都明白了过来，原来，此刻他们动弹不得，就是他们交给李清音的那一丝神魂作祟！

　　李清音却神色冷漠，道：“你们担心什么呢？只要我成为神灵，而你们的神魂又侥幸没有被毁灭的话，那我肯定会帮你们复活！但是……如果你们不小心灰飞烟灭了，那我可就爱莫能助了！”

　　“可恶，你不得好死！”

　　“我们家族，一定会为我们报仇的！”

　　“别忘了，我们的老祖宗，都是神灵，你就算成了神灵，也一定会被各大家族的老祖联手抹杀！”……

　　一时间，所有人都愤怒到了极点，对着李清音连连咒骂了起来！

　　李清音脸色一沉，冷喝道：“这些你们就不用管了，现在，你们都给我变成恶魂，成为我的武器吧！”

　　话毕，她猛然用力挥动黑旗，所有人的肉身、神相顿时加速燃烧了起来。

　　转眼之间，他们一个个就在无边的痛苦之中，纷纷化作了恶魂，成为了李清音手中最强大的武器。李清音又让他们互相吞噬，转眼之间，居然形成了几只近乎实质一样的神魂体！

　　但是，李清音却觉得这还不够，目光猛然看向了神山下方，看向了半山腰处那混乱的战场！

　　在那里，有着更多神魂！

　　“去吧，给我吞噬！”

　　她大手一挥，那几只近乎实质一样的神魂体，在浑浑噩噩的状态之下，猛然飞向了山腰处，疯狂收拢方才被抹杀的各种残魂，壮大自身！

　　甚至于，就连那些还没死的神族，还没死在虚空人的手中，却因为遇到了这可怕的恶魂，转眼竟是也都被撕碎肉身，吞噬掉了灵魂！

　　“好，实在是太好了，哈哈……”

　　李清音彻底化身为一个女魔头，感受着那一只只神魂体的壮大，疯狂地大笑了起来！

　　“这个疯女人，是打算让所有人都变成她的祭品啊！”

　　生死天梯之中，那几名之前被楚云震慑住了神子，此刻眼中也都纷纷涌现出了恐惧之色。他们知道，那些恶魂吞噬完所有神族、虚空人之后，肯定会瞄准他们这些人！

　　“趁着他们都还没彻底壮大起来之前，我们上，灭了他们！”

　　几人瞬间都打定了主意。

　　然而，在他们动手之前，李清音骤然舍下了正被她方才放出的数万恶魂纠缠着的楚云，一个闪身就来到了生死天梯之中。

　　“不好！”

　　山巅之上，楚云一看到这情形，心中就大呼不妙。

　　有种直觉告诉他，如果李清音将这几个神子灭杀，吞噬掉他们的神魂，将会成长到一个极其恐怖的境界，到时候，估计这通天神山上就彻底没有人是她的对手了！

　　不过，此刻他想动也动弹不得，因为，他还没将周围被禁锢起来的恶魂全都剿灭，根本抽不开身。

　　“可恶！”

　　他疯狂催动万象神火，让那一片片小虚空纷纷湮灭，绞碎其中的恶魂。

　　就在这时胡——

　　“这些恶魂别浪费了，交给我来处理吧！”

　　一个声音忽然在楚云的脑海中响起，竟是刚刚炼制出了神器之后，现在到了楚云的神宫中闭关的小宝的声音。

　　而且，小宝说话的时候，似乎还非常的兴奋：“哈哈，吞噬掉这么多魂体，我也可以达到神魂九转了吧！”

　　听到这话，楚云猛然想起，现在小宝也是一个魂体而已，自然也是一个神魂修行者！

　　“你有把握吗？”楚云问道。

　　“完全没问题，你快放我出去！”小宝迫不及待地说道。

　　“那好！”

　　到了这个时候，楚云也只能选择相信他了，猛然将他送到外面来，然后直接让他进入他以万象神火布置出来的数万小虚空，将一个个恶魂送到他面前了。

　　小宝开始疯狂吞噬那些恶魂，每个恶魂冲到他身边，瞬间就化作纯粹的魂力，被他吞噬掉。

　　他的神魂修为开始层层突破！

　　“哈哈哈，爽，实在是太爽了！再来多点，再来多点！”小宝快乐疯了，身影不断在楚云的万县神火之中穿梭，转眼间已经消灭掉了大半的恶魂。

　　楚云见他真的没问题，毫不犹豫地身形一闪，冲进了生死天梯！

　　“轰隆！”

　　就在李清音刚刚将一名神子的肉身绞碎，要将他的神魂直接炼化的时候，楚云出现在了她的面前，一拳头将她砸飞了出去！

　　“你！”

　　不管是李清音，还是被楚云顺手救下的神子都有些错愕。

　　楚云却没理会他们是什么感受，身形猛然再次窜想李清音，挥动拳头，似乎准备就这么活活将她打死一样！

　　李清音脸色剧变，不得不立即向后暴退而去，转瞬又重回到了神山之巅！

　　而当来到神山之巅的时候，她脸色再次一变，扭头看向一旁楚云留下来的万象虚空火大阵时，看到了正在吞噬她恶魂而壮大的小宝，心头蓦然浮现出强烈的恐惧，就仿佛看到了她天生的克星一样！



　　第1343章 神位在前

　　“不，不可能！”

　　李清音脚下连连倒退，恐惧地望着小宝那边，惊骇道：“他……他怎么可能吞噬得这么快？！”

　　在她的感知之中，小宝此刻大量吞噬那些恶魂之后，神魂分明已经成功实质化，变成了神魂实质体，修为也达到了神魂第七变，似乎就要突破到第八变了！

　　对此，从后方又追赶上来的楚云也有些惊愕。

　　不过，在他仔细看了一下小宝的吞噬的过程之后，他一下子就释然了。

　　“哈哈，这小子将这些恶魂当做是炼器的材料，而将他自身当做是一件法宝来炼制，这种速度不快才怪！”和楚云处于合体状态的呆呆自然也看出了这一点，忍不住哈哈大笑了起来。

　　楚云却很庆幸，自己在得到了神器之后，重返这神源位面之前，没有抛下小宝，而是将他安置到了神宫之中。

　　否则，刚刚他被那些神魂缠着的时候，李清音真的完全可以去为所欲为！

　　“对了，下面！”

　　楚云忽然想起了刚刚李清音送到半山腰，去祸害其他人的几只强大恶魂，脸色一变，立即扭头朝着半山腰的方向看去。

　　然而，正在这时候，他发现那几只恶魂已经开始重新返回这山巅来了。至于让他们回来的人，自然就是控制着他们的李清音。

　　因为，此刻的小宝已经消灭了那数万的恶魂，猛然发现，旁边竟然还有一个神魂八变巅峰的神魂实质体，当即眼睛大亮，朝着李清音飞扑了过来！

　　李清音见状竟是大惊失色，明明修为在小宝之上，却根本不敢和他硬碰，一边躲闪着，一边催促那几只强大恶魂回来。

　　如此一来，半山腰上，神族残余的人，莫名其妙因为之前给过李清音一丝灵魂气息而全都被恶魂吞噬了，虚空人反倒是没什么死伤。

　　不过，那几只恶魂重新回到山顶上来之后，转眼间，小宝竟是已经陷入了李清音和那几只强大恶魂的围攻之中！

　　“我们去帮帮他！”楚云心念一动，便准备冲过去。

　　然而，小宝却远远地大喊道：“不用管我，这里我可以应付得来，你还是去对付别人吧！”

　　“别人？”

　　楚云的身形一顿，这才猛然想起，这神山之巅可不止他们这几个人，至少银翼、映雪他们也已经到了这里了。只是，为什么现在一直没看到？

　　他见小宝真的完全可以应付李清音他们的围攻，目光自然也立刻扭向其他方向看去。

　　这山顶颇为广阔，楚云放眼望去，竟是都看不到尽头，古怪无比。

　　楚云眉头深州，因为他的目光到处寻觅了许久，他还是没有找到其他人应。此外，所谓的神座他也没见到。

　　这时候，之前被楚云救下的那几个神子忽然出现在了他附近。

　　不过，他们却并没有再次攻击楚云，似乎略微犹豫了一下，彼此眼神交流了一番之后，其中一个人走了出来。

　　“看在你刚刚救了我们的份上，告诉你一个秘密！”那人沉声对楚云说道，“其实这里道还并不是真正的峰顶。”

　　“不是真正的峰顶？”楚云不解地望着他。

　　他们却都齐齐抬头看向上空，楚云顺着他们的目光看去，这才发现，上空此刻竟然有两轮耀眼的骄阳！

　　不，不对！

　　原来第二轮骄阳，其实是一个离这里极远的一个耀眼光团，其中隐约似乎就是一张极其霸气的座椅，神霞璀璨！

　　那就是神座！

　　而在那耀眼神座的附近，有几个黑点正在互相纠缠激斗，显然，正是银翼等人。但是，因为离得太远，楚云方才竟然都没有感受到。

　　“通天神山，其实只是一座梯子，登上梯子的最后，可以达到神源位面的最高处，那里才是神座出现的位置！”那名神子淡淡地说完这句话之后，就沉默下来了。

　　“多谢！”楚云对他们喊了一声之后，便大步朝着山顶的最中央走去。

　　在这通天神山上要飞向那么高的地方显然不大可能，这里的压力非常恐怖，而且虚空非常的混乱。

　　但是，既然银翼等人可以从这里到达上面去，这神山之上自然一定有什么途径存在。

　　那几个神子并没有告诉楚云，楚云也没有怪他们，因为他相信自己可以找得出来。

　　走到了山顶中央的位置，楚云发现了一个黑色圈子，大概能够容纳十个站立。

　　除此之外，他再无其他发现。

　　忽然，他心念一动，道：“对了，封神牌！”

　　楚云想起了之前进入通天神山的时候，需要用到封神牌，心中不禁猜想，这里是不是也是要这么用。

　　当即，他将封神牌取出来，这才发现，封神牌上面的字数已经再次变了，变成了一个金色的三字！

　　“难道，意思是，现在我的实力排在所有人之中的第三位？”楚云一愣。

　　呆呆却立即疑惑道：“那更强的两个人一个应该是那个银翼，另外一个是谁？”

　　“上去看看不就知道了？”楚云淡然一笑，却是发现手中的封神牌已经迅速发亮，与那黑色圈子产生了某种共鸣。

　　他走进了圈子中去，瞬间感受到了一股牵引力，拉扯着他往上面去。

　　但是，在他飞向上方去之前，他忽然感觉到，神宫竟然脱离他的脑海飞出，和他处于合体状态的呆呆竟然也一下子被弹了出去。

　　“这……”楚云一愣。

　　很快他就像明白了过来，恐怕，这个“飞升通道”只能让封神榜前十的人上去，呆呆显然现在实力不足，而且，楚云的神宫之中，更是还有不少人根本连封神资格都没有，所以才会被排挤出去。

　　同时，楚云也明白了，为什么其他人都上去了，李清音却没有最上面的神座去，而是守在这通天神山上。恐怕，原因是她还没有达到上去的资格，想在这里多杀一些人，增强实力，达到封神榜前十的位置再说！

　　“有点意思！”低头在看了一眼自己的封神牌，楚云就发现和呆呆解除了合体之后，封神牌的数字又变了，变成了一个大大的五字！

　　这时候，呆呆也反应过来了，对楚云大喊道：“大哥，你先上去，这里就交给我了！放心，我很快也会上去的！”

　　事到如今，楚云也只能点了点头，扫了一眼似乎失去感应了的神宫，带着几分担忧，他终于被牵引送上九霄之外！



　　第1344章 争夺

　　望着楚云的身影迅速远去，呆呆心中满是羡慕与无奈。

　　实际上，他是多么想要参与到这战斗之中去，但可惜的是，他现在居然没有这样的资格上去。看了一眼自己的封神牌，三十五。

　　“也就是，除了上面的人，这里居然还有二十几个人，实力比我强大？”呆呆目光骤然扫过四周，渐渐变得凌厉了起来。

　　要他就此放弃，显然不是他的风格，所以，他突然心里发狠，下了一个决定，要好好挑战一下在这座山上还比他强大的人，或许如此一来，他的实力更上一层，在楚云他们争夺完神座之前，还有机会参与！

　　他的唯一顾虑就是楚云刚刚无法带上去的神宫。

　　此刻，神宫之中的人也都知道外面发生了什么事情，纷纷从神宫之内出来。

　　青青似乎看出了呆呆的心思，走上前来，对呆呆说道：“你放心吧，我看这里的争斗，主要还是一些人想要阻拦有机会上去的人，像我们这样的反而不会有人在我们身上浪费时间。所以你可以放心去战斗！”

　　其他人也都纷纷表示，他们可以照顾自己。

　　呆呆犹豫了一下，最终点了点头，道：“那么，大家小心点！”

　　旋即，他便感应了一下，径直朝着一个他觉得有威胁的方向冲去。

　　那个方向，正是那几个被遗弃下来阻挡别人的神子所在，他决定先将这几个人全都击败之后再说！

　　另外一边，从神宫中出来的人一个个也都非常醒目地把握时机，直接就在神宫附近盘坐修炼。这通天神山极其了得，神山之巅上对于修炼的帮助更是在整个神源位面的都找不到另一处可以比拟的地方，更何况现在这里这么危险，能够增强一分实力就是一分！

　　众人都各自忙碌了起来，却没有人注意到，青青一直站在那黑色光圈之外，望着高空之中那巨大的神座。

　　忽然，她无意间看了地面的黑色光圈一眼，像是有什么发现，不由得发出了一声轻咦：“这是怎么回事？”

　　一种莫名的感应，竟是从她心头浮现，呼唤着她往那黑色圈子中走去。

　　她情不自禁地走了过去，才刚刚踏进其中，整个人忽然感受到了一股强烈的牵引力。这股牵引力却不是和楚云一样，拉扯着她往高空而去，而是将她拉扯着沉入了山腹之中，消失了！

　　楚云并不知道下方发生了什么事，但是他的身影到了极高之处之后，却可以看到外界神族和神源人、虚空人已经彻底打得天翻地覆，整个神源位面都仿佛要崩溃了一样。

　　“看来这一次封神结束之后，恐怕这个神源位面真就彻底毁了！”楚云轻叹了一声。

　　就在这时——

　　“你还是先关心关心自己比较好！”一个声音忽然传来。

　　楚云抬头一看，才发现自己面前不远处已经多了一张冷漠的面孔。

　　这个人他认识，虽然他没见过，但是他却知道，这是八大神族之中，范家的第一天才，名叫范云宇，据说实力还在李清音之上。只是他很早就进入了通天神山来，所以，楚云一直没有和此人相遇过罢了。

　　“范云宇？没想到，我上来之后，遇到的第一个对手，居然会是你。”楚云饶有兴趣地打量着他。

　　如果说李清音是实力近乎神魂九变的神魂修行者，那么，这个范云宇就是实打实的神相九重的神相修行者！

　　在楚云打量对方的时候，对方同样也在打量他，一边说道：“我也没想到，你一个小小的虚空人，居然也能爬到这个位置来！呵呵，不错不错，神形九转？倒是有点意思！”

　　神源位面三大修炼流派，其中神魂一脉的，李清音可以说是达到极致了，但还没有达到神魂九转就被楚云击败。而此刻，在这里面对面的两个人，恰好一个就是神形九转，另一个是神相九重！

　　更有意思的是，他们两人还都是兼修两道，楚云的神相虽然仅有五重的修为，但因为万象神火的强大，力量不亚于八阶神将。而这个范云宇乃是神相九重，同时居然也罕见地兼修神形，更可怕地拥有神形八转修为！

　　第一眼见到此人，楚云就判断出，若是自己之前不是因为神形突破到第九转，现在还真没多大把握可以应付眼前这个男子！

　　“神座只有一个，在这里的人都需要分出个胜负。”范云宇缓缓说道，“其他人现在都有他们各自的对手。”

　　“如此说来，我现在只能和你先打一架？”楚云问道。

　　他的目光向着四周扫了一圈，果然发现，其他人此刻都有对手。特别是银翼，此刻居然一人对战神女映雪和神子羽苼。此外，另外一边似乎还有一位神子在和一名黑衣男子激战。

　　空中，更有两个地方，似乎有什么碎片残留。楚云完全可以相信，那绝对是刚刚已经有人被击杀，残留下来的一些碎片！

　　“那倒不是。”范云宇淡然一笑，“其实你还有另一条路可以走。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　“臣服于我！”范云宇口中淡淡地吐出了这两个字来。

　　楚云嘴角一扯，直接笑了出来，道：“我没听错吧？你确定你不是在开玩笑？”

　　“我很认真。”范云宇依旧神色平静，“你能到达这里，证明你的实力就算不如我，也已经颇为不凡，若是你臣服于我，我们就足以抹杀其他所有对手。我可以答应你，若是我成神了，绝对不会追究你对我们神族之前的种种过错，并且还会给你极大的好处！”

　　楚云双手环抱胸前，只是轻笑道：“这么说来，其实为什么不能反过来，你臣服于我，我给你的条件应该会更好一点！”

　　范云宇脸色微微一沉，旋即青青摇头叹息，看向楚云的眼神中更是露出了浓浓的怜悯之意：“真是可惜啊，你失去了大好的戴罪立功机会，也失去了唯一活命的机会！”

　　还真能装！

　　楚云却只是冷笑：“看样子，你似乎也不想活了！”

　　范云宇却已经不愿意与他再多说什么。

　　“咻！”

　　他猛然一步踏出，手中一把巨大的斧头冒了出来，重重砍出，一条凝炼到了极致的神芒直斩向了楚云！



　　第1345章 遇强则强！

　　“喝！”

　　楚云毫不退让，一声愤怒的大吼，他形体暴涨至数百丈，凝聚大片混沌物质，化作金光灿烂的神形，宛如巨山一般，狠狠地朝着范云宇撞了过去！

　　同一时间，《焚神诀》在他体内疯狂运转，无穷无尽的万象神火也一起发动了起来！

　　瞬息间，两股浩荡神力，当空碰撞！

　　“轰隆！”

　　一道沉闷的碰撞声响发出，楚云的神相顿时被斩中，他瞳孔骤然一阵收缩。

　　他的万象神火竟是挡不住对方一击之力，对方一斧子直接斩在了他的神形上，几乎要将他的神形斩裂开来一样。好在，他拥有神器红钻，浩荡的法则之力，终究化除了对方的力量。

　　饶是如此，他的身影还是被撞飞了开来，倒飞出了极远的距离。

　　能够最终到这上面来的人，果然非同小可。李清音原本是封神榜前十，但是她最终却上不来，也可想而知，那些能够超越她的人又都有多么强大！

　　楚云盯住了对方手中那件巨斧，蓦然发现，原来那就是范云宇的神相！范云宇竟是将神相凝聚到了如此极致的状态，完全变成了实质一样！

　　“咦，法则之力？”范云宇饶有兴趣地扫了他一眼，“不错，我倒是忘记了，你身上还有神器！不过，看样子你所能发挥出的效果也不过如此，还是将神器交给我来吧！”

　　他根本不知道楚云此刻所使用的神器，并非虚空四神器，而是一件全新的神器。但是，这并不妨碍与他抢夺走楚云身上的神器。他感觉到，若是自己得到了楚云身上的神器，绝对可以力压在场所有人，哪怕是那拥有两件神器的银翼也不例外！

　　楚云冷哼一声，双掌之中，蓦然以万象神火凝聚成刃，全力挥动，直扑向范云宇。

　　“何必如此苦苦挣扎了？你最终都是死路一条！越挣扎，只会越痛苦而已！”

　　范云宇一副胜券在握的模样，他同样催动神形，化身为一尊巨人，巨斧神相陡然一挥，如同开天辟地一般，杀向了楚云！

　　双方，再次疯狂扭曲四方一切，悍然相碰！

　　“轰隆隆！”

　　一道道刺耳的碰撞声响起，双方互不相让，神芒不断互相碰撞。

　　“陡然！”

　　楚云如遭雷击，身躯一颤，顿时被震得飞了回去。

　　不过，他的攻击也不是完全无效，那范云宇的神形上也被他劈开了一道道裂缝。

　　但是，也正是因此，似乎让范云宇更加疯狂了起来！

　　“破灭天地！”

　　只见他眼中神光暴涨，忽然抖动手中巨斧，挥出了一道开天神芒，迎面斩向尚未稳住身形的楚云！

　　楚云本能地觉出不妙，他下意识地就全力强化神形的防御，可是此时，那道斧芒已至——

　　“噗嗤！”

　　斧芒来到了楚云的面前，竟是猛地没入了他的神形之中，直接将楚云的神形切开，劈向他的本体！

　　楚云的瞳孔一阵收缩，但仅仅下一刹那，他忽然愣住了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　楚云体内的红钻突然大放神芒，直接将那一道来势汹汹的斧芒包裹住，转眼，那道斧芒竟然就这么消散了！

　　这还不足以让楚云惊奇，更让楚云惊奇的是，他蓦然感觉到自己的神形右手指中，一股浩浩荡荡的力量涌现，心知是红钻的作用，当即直接挥手劈出。

　　“轰隆！”

　　那一道方才消散掉了的斧芒竟然重现了，更让人震惊的是，斧芒的威力不减反增，而且还被浩荡的法则之力包裹住，直接劈向了范云宇！

　　“什么？！”

　　范云宇惊怒大呼一声，方才那种一切尽在掌控，吃定楚云了的气度顿时消失，双眸中更是露出了几分错愕与恐慌，一时间甚至忘记了躲闪。

　　等他反应过来的时候，那斧芒已经即将劈落到他身上。

　　“吼！”

　　范云宇只得仰天大吼，竭力挥动手中巨斧，砍向那斧芒！

　　旋即，只听得轰隆一声巨响，他整个人被砍飞了出去，凝聚如同实质一样的巨斧更是刹那间多了一道裂纹！

　　伴随着那神相巨斧被砍裂，他好像灵魂被人生生地砍了一刀一样。

　　“噗！”

　　一大口鲜血从他嘴里喷出，范云宇的脸色一下子苍白一片！

　　见此，别说他接受不了，就是楚云一时间也有些惊愕。

　　不过，楚云很快反应了过来，凝视着体内那枚红钻，眼睛越来越亮：“原来，这才是红钻的真正能力！这……恐怕是遇强则强吧？！”

　　“可恶！”

　　范云宇怒声爆吼，他心中涌过千万重怒火，千算万算都是没有算到，楚云竟然拥有这般诡异的能力！

　　不过，他哪甘心就此服输？

　　双手一轮，手中的巨斧上那道裂缝自然愈合，而后身为更胜方才。下一刹那，他再次一斧子劈出！

　　“轰！”

　　斧芒横空斩出，绞碎虚空，在混沌物质中掀起轩然巨波，眨眼再次到了楚云眼前。

　　这一击，范云宇极力将力量发挥到了极致，但随后，只听“轰隆”的一声，那道斧芒再次消失，而后立刻又从楚云手中劈出，朝着他迎面劈来！

　　他惊慌失措，立即再次举起巨斧阻挡，但仅仅瞬间，他刚刚重新凝聚出来的巨斧就又被震咧，连带着他的神形也被撕碎，整个人又一次倒飞了出去，口中狂喷鲜血！

　　看着他这狼狈的模样，楚云终于完全确定，这红钻的能力的确是遇强则强！

　　他嘴角勾起了一抹兴奋的笑容，脚下蓦然大步跨出。

　　“死吧！”

　　他的巨大神形一抬手，带着无穷杀意直接一拳挥出，狂暴的全忙直接冲破了混沌，轰砸向范云宇，看势头要将他一拳砸成肉饼一样！

　　远处，其他两处激战中的人，此刻也都注意到了这边的情况。

　　一看到此刻楚云爆发出来的神威，他们一个个脸色剧变。

　　不过，谁也没想到的是，就在楚云的拳头即将落到范云宇身上之前，陡然——

　　“轰隆隆！”

　　整个天地都在剧烈摇晃，甚至于就连悬于高出的那巨大神座都震动了起来，似乎就想要掉下去了一样！



　　第1346章 神山崩溃！

　　“这是怎么回事？！”

　　不论是即将一拳砸中范云宇的楚云，还是另外两边的银翼等人，都被这突如其来的状况吓了一跳！

　　众人不得不立即放下原本的战斗，目光迅速扫视四方，却见四周一切都呈现出一副要崩溃了的样子，似乎整个天地就要毁灭了一样！

　　“下面！”

　　有人忽然惊呼了一声，将众人的注意力引向了下方。

　　众人一看，才发现下方的通天神山，此刻竟然呈现出了一副崩溃了的模样，正在迅速开裂！

　　“这……怎么会这样？通天神山居然崩溃了？！”众人纷纷瞪大了眼睛，一时间根本接受不了眼前所见。

　　这也难怪，他们所有人都知道，这通天神山已经存在了无数年，谁也不知道它是怎么出现的，但是，却都知道，它成为了封神之战的最终战场之后，一直以神秘、危险、强大而为人所知。

　　这样一座神山，居然会突然莫名其妙就崩溃了？

　　这换做是谁一时间都接受不来。

　　不过，众人很快就都大概想到了一些原因，比如：这一次封神之战，只有一个神座，貌似也是最后一个了，难不成，就是因为这个，所以通天神山没有必要继续存在了？

　　此外，也有人的目光忽然朝着远处看去，就看到神族还在催动神脉与虚空人、神源人激战，但是双方凝聚出来的神脉大阵却明显已经渐渐变弱，显然大阵的根基，也就是神脉也正在迅速变弱！

　　这神源位面显然正在迅速枯竭，如果通天神山是以神源位面为根基，那么，此刻神脉枯竭，神山崩溃也就成了理所当然了！

　　不过，不管什么原因，众人此刻都暂时顾不上。

　　因为，就在此刻，空中那巨大的神座似乎终于承受不住这股震动，猛然随着一阵剧烈的虚空崩溃，四周万里虚空顷刻化作混沌，神座竟然也落入了混沌之中。

　　“不！”

　　眼看神座居然就要被混沌物质卷走，众人一个个都惊呼了起来，也顾不得身边其他人了，更不顾混沌危险，直接疯狂朝着神座扑了过去！

　　“轰隆隆！”

　　崩溃愈演愈烈，通天神山上所有人都被吓了一大跳，一个个纷纷迅速想方设法逃逸。

　　但是，这崩溃其间，那各种恐怖的混沌物质涌动，胡乱逃窜，很多人一不小心就被混沌物质给灭了！

　　最后，众人发现，只有楚云的神宫是安全的，开始疯狂地朝着神宫涌去！

　　“丫的，怎么会这样？！”

　　呆呆刚刚还在疯狂激战那些神子，突然遭遇到这种状况，一时间有些措手不及。

　　李清音刚刚还在苦于和小宝缠斗，此刻突然遭逢巨变，一时失神之下，竟是让小宝有机可乘，直接控制住了她，开始疯狂夺取她的神魂！

　　那些之前还在于呆呆交手的神子们，却忽然发现，神座落入混沌物质之中，楚云等人都疯狂冲进去追赶了。

　　他们一个个眼睛大亮，毫不犹豫地也都冲了出去！

　　在这种情况下，封神榜前十才有资格争夺神座这种事情显然已经被打破，变成了谁能够在混沌物质之中活得更久，更快靠近神座，谁就是最后的胜者！

　　人算不如天算，谁也没显得高最终会演变成这样。

　　但这对于之前都没有资格争夺神座的人来说，却都是好事，许多人眼睛大亮之后，猛然也钻进了混沌物质里去！

　　此外，还有那些原本是被楚云从虚空之外抓进来的人，司徒老鬼等人的实力也非同小可，但他们却并无封神牌，所以没有资格参加封神之战。然而，现在他们显然也不肯放过机会！

　　于是，这天地间瞬间呈现出一种极其疯狂的景象——一个又一个人不顾生死，疯狂地冲入混沌物质之中，蜂拥向了神座所在的位置！

　　而冷静一些的人，比如星云魔君、萧炎等人，却立即都躲到了楚云的神宫之内。

　　而就在楚云的神宫中，他们看到了，非但是原本通天神山上的人都冲向了神座，外界，混沌王者等人也发现这边的状况，随着通天神山崩溃，他们同样也都赶到这里来，冲入了混沌物质之中！

　　这般疯狂的结果是，很多人仅仅只是刚刚冲进混沌里去，甚至还没来得及看到神座究竟是什么模样，就直接被混沌物质抹杀，归于混沌！

　　饶是如此，却依旧还有人前仆后继地冲上去。毕竟，如果侥幸冲到了神座上去，这可就是成神的机会啊，而且还是如今最后一次是成神的机会！

　　没有人再去关注通天神山为什么会崩溃，更没有人关注到，崩溃了的通天神山之中，一个女子此刻的气息正变得越来越强大。

　　神形八转，神形九转……还在提升，她竟是打破了神形九转的极限，朝着更强大的方向提升！

　　若是楚云等人看到，定会认出，这个女子竟然是青青！

　　整个神源位面，唯一有所感应的，只有在神源山脉之中的雅儿。除此之外，还有那一个个从远古的沉睡中，被唤醒过来的古神源人，似乎都有所感，纷纷扭头看向了通天神山所在的位置，蓦然一个个都伏地拜倒，似乎在朝拜着他们王者一样！

　　见此情形，源主似乎也想到了什么，一下子激动万分：“难道……古老的预言即将成真了？！”

　　雅儿在他身旁微微一笑，道：“不错，神源位面终究是我们神源人的神源位面，当年那些可恶的神灵，逼迫我们的先祖建立了这通天神山，这些年来，我们也深受此山之害，但是，他们却没想到，先祖们也利用了他们，在通天神山中脉下了一颗种子，不断汲取封神大战死者的精华，就等着今日要让我们神源人之中，走出一个强横的真神来！”

　　她一边说着，自己似乎都已经激动得难以自已：“那些神灵一个个只能居住在虚空之外，但是，我族的真神却不必如此，她将带领我族横扫虚空世界！”



　　第1347章 各显神通

　　浩荡混沌之中，时空不存，轮回不生，生死一线。

　　巨大的神座就在前方，神芒璀璨无比，就连这汹涌的混沌物质也遮挡不住它的光芒。

　　那就像是黑暗之中的一盏明灯，指引着所有冲入混沌钟来的人不断冲刺，想尽办法靠近。

　　“破！”

　　徐蓝面带疯狂之色，手中一道神箭，带着恐怖的意志射出，锋锐的神芒直接撕裂了混沌，携带着他的身躯笔直前进，看势头仿佛要将他直接送到神座上去一样！

　　他本来只是来自一个神族之中的小部落，差点连通天神山都进不来，后来冒险投靠了楚云之后，才有机会进入这里面来的。原本他仅仅只是想进来修炼一番，却没想到通天神山一崩溃，神座竟是忽然变成了人人都可以争夺！

　　更让他意想不到的是，神座竟是就在他的眼前，他如何能不疯狂朝前冲刺？

　　恐怖的混沌物质不断地挤压着他，陡然，他的一只手臂被混沌物质压碎，但是他却看都不看一眼，直接继续疯狂朝前冲去。

　　只要能够冲到神座上去，只要能够成为神灵，那么，这些伤又算得了什么？徐蓝不断逼近神座，脑海中已经浮现出自己成为神灵之后，家族也因为他而变得越来越强盛，甚至于成为媲美八大神族的存在时的景象！

　　“你没有资格靠近神座！”

　　然而，就在这时，一道冷淡的声音忽然传来。

　　徐蓝脸色一变，旋即，徐蓝只觉得自己的身体像是被一座大山忽然砸中，一股无匹的力量直接席卷而至，他疯狂燃烧自身神相融合自己的武器形成的剑型领域，竟然毫无抗拒之力地被直接震碎！

　　“噗！”

　　徐蓝只来得及一口鲜血喷出，身体就犹如断线风筝一般飞了出去。

　　周围混沌物质之中的恐怖力量如影随形，暴烈地袭来！

　　“呼哧！”

　　他直接被混沌绞碎，带着满心的不甘，最终连一声惨叫都没来得及发出，就直接灭亡，化作混沌！

　　临死之前，他只看到那轰杀他的人，正是范家的范云宇！

　　范云宇随意解决了自己面前这个居然幸运地比自己还先靠近神座的人之后，看都不看一眼，自己立刻就朝着神座飞速逼近。

　　此时此刻，在这混沌之中疯狂的人，基本上谁都没有时间理会其他人，所想的都只有一样东西，那就是赶紧冲到神座上去。至于面前挡道的人，随手杀了就是了！

　　范云宇刚刚将挡在自己前面的徐蓝解决，自己立刻也遭受到了别人的攻击。

　　“咻！”

　　神子羽苼引动手中一把长弓，直接一箭射穿了范云宇的肩头，趁着他重伤，一时间差点陷入混沌物质里去的时候，他猛然从他身边飞掠而过，一下子超越了他！

　　“混蛋！”

　　范云宇迅速解除了危机之后，立刻就再次追赶了上去，和羽苼疯狂争夺。

　　非但是他们这边，其他地方此刻也都纷纷上演了你争我夺的好戏。所有人各显神通，全都只是为了赶紧冲到神座上去而已！

　　最后，让人惊奇的是，就在神座的周围，由于所有人一个个疯狂拿出自己的看家本事，将周围的混沌逼退，最终竟是在神作的周围形成了一片稳定的虚空，暂时不被混沌物质困扰，让众人在其中可以尽情争斗。

　　虚空六大联盟的巨头，八大神族的顶尖强者，此刻也全都进入了这争夺的行列之中，打得混沌震荡。

　　两处战场最终居然就这么汇聚到了一起！

　　不过不同的是，这回大家都是各自为自己战斗，而不再是为了集体，甚至于同族的两个人，也会因为互不相让而对战起来，六大联盟原本联手得很好，但是，此刻仙帝关棋和魔主柏石也已经打得不可开交了，场面完全是混乱一片。

　　“轰隆！”

　　混沌王者在这混沌物质中明显占了不小的优势，他一人对战几名神族的强者，目光居然还能够在四周不断巡视，寻觅着呆呆楚云他们的身影。

　　很快，他找到了呆呆，就发现呆呆此刻已经彻底陷入了战斗的疯狂之中。不过，这确实一件好事，因为他分明感觉到呆呆就在这疯狂的战斗中，正在一点点提升，说不定很快就可以在这混沌之内成为另一个混沌王者！

　　除此外，其他人很快也都被找到了，但是，混沌王者却一直没有看到楚云。

　　“奇怪，那小子不可能会放弃神座了吧？”混沌王者皱起了眉头，疑惑了起来。

　　忽然，他想起了一件事情，脸色猛地一变，目光再次在周围巡视了一圈，就发现还有另一个人也一直没有出现。

　　那个人自然就是同样手握神器的银翼！

　　一瞬间，混沌王者忽然意识到楚云现在正在面对什么了，心中不由得担忧了起来。但是，此刻他对战中的几个人却显然不可能让他去帮楚云的忙！

　　“可恶！”

　　混沌王者暗自咒骂了一声，最终无法立刻摆脱这几个人的纠缠，也只能暗自相信此刻楚云能够对付得了银翼，并且趁机将另外两件神器夺取到手中了。

　　就如同混沌王者所料的一样，此刻，就在这混沌深处某个地方，楚云和银翼两人正在遥遥对峙。

　　“本神子真是没有想到，你微弱蝼蚁如今竟然也能成长到如此地步！哼，魔蝎和映雪那两个废物，拥有神器的帮助，居然还是奈何不了你这只跳梁小丑！”

　　银翼眼若星辰，望着楚云，语气平淡地开口。

　　说话之间，他身上自有一股威凌天下的尊贵气息，一种让人想要顶礼膜拜的强大威能！

　　楚云淡然望着他，道：“不错，魔蝎那个家伙的确是个废物，原本我还以为神器留在他手上，他怎么也不会逊色你多少，没想到他竟然那么没用，让你将神器给夺走了！”

　　银翼脸色一沉，但很快，他所有的情绪都被他深深收敛，他凝视着楚云：“既然你我相遇了，那么，此刻就是我将你身上的神器取走，让虚空四神器合一的时候了！”

　　一言传出，四方混沌都宛如陷入静止，他身上散发的气息让人感觉冰冷、压抑至极！



　　第1348章 对战银翼！

　　楚云的心头微微一跳。

　　说实话，他现在嗜血刃和蓝天刃都动用不得的情况下，就算有红钻，也并没有把握可以对付得了银翼！

　　“呵呵！你真的确定暂时不去管神座，任由他们抢先夺走？”楚云不动神色地开口说道。

　　银翼轻轻地瞥了他一眼，嘴角忽然一勾，道：“你难道是怕了？哦，也对，似乎你还没有解决神器暂时不能动用的问题！”

　　楚云的瞳孔微微一缩，沉声说道：“你竟然知道？”

　　话刚开口，他自己就郁闷地闭上了嘴巴。因为，他想起了，那位神器锻造者曾经对他说过，他会为每一个拥有神器的人引导向一些特殊的机缘，就比如楚云修炼成了如今的万象神火一样，银翼恐怕也得到了一些独特的东西！

　　而银翼这么说，显然他也已经遇到过神器不能使用的状况，但是他现在却依旧可以动用神器，显然他是已经找到了解决之道！

　　不过，银翼显然不会将解决的办法告诉楚云。

　　“我不知道，你为什么明明还没有解决掉神器暂时失效的情况，却依旧拥有法则之力，但是，不管你是怎么做到的，你今日就到此为止了！”

　　他一边说着，一边淡淡地举步，眼神落在了楚云身上，眼神中的杀意渐渐浓郁起来。

　　很显然，他的内心绝不像表面显露的这般平静，对于楚云手中的神器，他也是志在必得！

　　“嗡！”

　　他声音一落，突然探出了右手，神器琉璃剑浮现！

　　“轰隆！”

　　琉璃剑一抖，一道剑芒便冲着楚云急速激射而来！

　　恍惚中，那一道剑芒在这混沌钟不断膨胀，转眼间已经变得足足有千米长，竟完全是法则之力构成，斩裂混沌，眨眼便落在了楚云的身上！

　　“受死！”

　　一声沉喝响起，银翼长剑挥动，剑芒便快速压落，每落下一寸，混沌物质就是一阵翻滚，爆发出恐怖咆哮。

　　整个混沌世界好似都被他牵引起来，沉沉地压向了楚云。

　　“破！”

　　楚云暴喝一声，全力催动神形，万象神火也疯狂催动起来，在厉啸声中化作一个拳头狂砸而出！

　　“轰隆！”

　　一道惊世拳芒破裂混沌，如同要毁灭世界一般砸了出去，气势压住了周围滚滚的混沌物质，直迎向了银翼那一剑。

　　“嘭！”

　　拳芒砸在了那道剑芒上，瞬间竟是犹如以卵击石一般，当场被震碎成无数片，丝毫没能阻止住那剑芒的逼近！

　　差距竟然这么大？！楚云脸色一变，身形立即向后暴退开来。

　　“果然，一旦失去了神器，你就变得一无是处了么？就凭你这点力量，还想要成为本神子的对手？你完全不够资格！”银翼身子不屑地笑了笑，心念一动。

　　“嗡！”

　　另一件神器混元环出现在了他的头顶，神芒吞天！

　　“嗤！”

　　在这混元环的保护下，他竟然在这混沌物质之中都轻易地瞬移，一个闪身就到了楚云的身后！楚云还没反应过来，他已经再次出手！

　　“轰隆！”

　　一剑出，剑芒仿佛汪洋大海，强横的力量生生在这混沌之中压出了一道混沌巨浪，疯狂咆哮力量在一瞬间飚射向了楚云！

　　楚云就仿佛是惊涛之中，被一记巨浪狠狠拍飞出去的小船。

　　不过，在这刹那间，红钻再次发威，将那击中他的神芒瞬间夺取，而后猛然随着楚云一指激射出去！

　　“嗯？”

　　银翼有些惊讶，立即挥剑挡住楚云抬手激射出来的剑芒，身形也被逼退了出去。

　　“噗！”

　　楚云一张口，直接就喷出了一口鲜血，身形更是刹那滚出了老远！

　　红钻的能力，根本无法挡住银翼两件神器叠加，方才也没有将全部法则剑芒都反弹掉，这才造成了楚云此刻已然受伤！

　　银翼却在远处凝视着他，眼中蓦然精芒一闪：“第五件神器？！哈哈，没想到这虚空中竟然还有第五件神器存在！好，很好！原本这四神器合一之后，我还怕成就了新的主宰就会没有神器可用，现在你这件神器倒是可以暂时让我拿来用用！”

　　瞬息间，他的神相、神形、神魂，竟然都仿佛燃烧了起来，手中长剑猛地一弹，重重地斩裂混沌，便带着他的身形飙射向了楚云。

　　望着他疯狂逼近的身影，楚云心头骤然剧跳。

　　这一刹那，银翼已经全力出手，楚云也终于看出，这家伙的实力原来这么恐怖——神相、神形、神魂竟然全都是九阶，近乎圆满的状态！

　　难道说，其实神器的锻造者，故意让我的神器在那时候突然失效，其实是想让我凭靠自身的力量，将神形、神相、神魂等修炼到九阶圆满？！

　　楚云几乎可以确定这个猜想，但无奈的是，此刻他已经没有机会再去实现了！

　　毫不犹豫地，楚云掉头就逃！

　　然而，就算他有万象神火，有神器可以劈开混沌开路，但他的速度依旧不如银翼。

　　形、相、魂三者几乎圆满的银翼，手持两件神器的状况下，实际上已经拥有远超过九阶神将的实力，近乎神灵一般，在混沌之中行走轻松自如，楚云如何能与他相比？

　　“轰隆！”

　　银翼眨眼已经来到他面前，全身上下那浓郁的法则之力再度暴涨了数十倍，身体就仿佛与周围的混沌通化了，却又不受四周影响，反而在影响周围的混沌！

　　一股恐怖的肃杀气场，笼罩住了楚云！

　　在这股力量之下，楚云只觉得身体被牵制住了，就仿佛陷入了泥沼中一样，迅速变得僵硬，动弹不得！

　　“交出你的一切，然后……给我去死吧！”

　　银翼眼中的杀意凝练到了极致，手中的琉璃剑赫然已经高高举起，准备一剑将楚云彻底斩灭！

　　“可恶！”

　　楚云清晰地感受到了死亡的威胁，喉咙仿佛被人掐住一样，灵魂都在窒息。

　　他放声嘶吼，发了疯一样地剧烈挣扎，再没有往日的半点淡定，脸上都一片扭曲，甚至嘴唇也都咬破了。

　　他不甘心！

　　都走到了这一步了，怎么可以就这么死了？

　　他还没有找到他所爱的人，更还没有完成对大家的承诺啊！



　　第1349章 危急至极！

　　银翼饶有兴趣地看着楚云挣扎的神情，心中充满了快意！

　　此刻，他周身环绕了一层浩荡的法则之力，任凭楚云疯狂地挣扎，却怎么也无法挣脱他的束缚，只能一点点地越来越绝望！

　　“哈哈哈，这种滋味很不错吧？你或许完全没想过，自己会有这样的一天吧？”银翼举着琉璃剑，戏谑地望着楚云，大笑道。

　　楚云心中恨到了极点，也不甘到了极点，根本不理会他，脑海中疯狂闪过各种念头，不放弃地思索着各种逃生的办法！

　　银翼见他如此，脸上的笑容越是浓郁，道：“你不是很有本事吗？你不是一直都是自信满满的吗？现在你倒是逃啊！哈哈哈……”

　　逃？

　　现在还能怎么逃？

　　楚云呼吸急促，心绪杂乱，绞尽脑汁也没有想到办法，让他渐渐陷入了绝望！

　　银翼笑了老半天，似乎也终于笑够了，道：“好了，既然你已经无计可施，那么你也该从这个世界消失了！”

　　声音落下的瞬间，他的气势疯狂飙升到了极致，磅礴的威能竟然瞬间震动混沌，就连距离颇远的神座附近的人们都瞬间感受到，并且一个个都感觉仿佛被一座神山压住了一样！

　　“这股气势难道是……”

　　许多人脸上都浮现出了惊骇欲绝之色，包括范云宇、映雪、羽苼等人。

　　原本处于疯狂状态的呆呆猛然惊醒过来，惊呼道：“不好，大哥！”

　　“咻！”

　　他庞大的身躯猛地化作一道金色闪电，撕裂混沌，朝着那股气息传来的方向疯狂冲过去！

　　见此，混沌王者脸色一变，恰好他也已经将他的对手都解决，毫不犹豫地，同样朝着那气息传来的方向冲去。

　　与此同时，小宝终于将李清音彻底消灭，而他也顺利地修炼达到了神魂九转，透过红钻，他感受到了楚云此刻的危险，脸色一变，同样迅速破开混沌，朝着楚云这边冲来！

　　星云魔君、萧炎、楚毅、楚墨等人，也全都感觉到了楚云此刻的危险，但是，他们实力有限，根本无法赶到楚云身边去，只能一个个焦急万分。

　　银翼凌立于滚滚混沌之中，感受到了众人的逼近，嘴角的笑容反而更多了几分。

　　他猛然长剑向上一指，刹那间，万古天外，无数的星辰浮现了出来，就仿佛是无数尊无上的神灵在凝视着他。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道惊天动地的法则气息从诸天之外降临，竟是落在了他的手中琉璃剑上，急速凝聚成一道绝世剑芒！

　　“死！”

　　剑芒酝酿到了极致，终于猛然落下，轰然斩向了楚云！

　　也就是这一刹那，楚云脑海中终于灵光一闪，想到了脱逃的办法！

　　神宫！

　　对了，他之前冲向神座的时候，神宫无意间被排挤出体外，此刻并不在他身上，但是他和神宫之间却有着一缕联系，这一缕联系此刻并未被隔绝！

　　这也是呆呆和小宝此刻循着与他之间的联系，疯狂冲过来时，楚云才猛然想起了这一点！

　　毫不犹豫地，他果断循着这一缕联系瞬移！

　　“轰隆！”

　　在这等封锁的状况下如此强行瞬移，直接让他肉身、灵魂在刹那间都仿佛要崩溃了，裂开了无数道裂缝！

　　然而，他却实实在在地从封锁中冲了出去，直接出现在了神宫之内！

　　“嗯？！”

　　银翼脸色骤然剧变，惊呼道：“这怎么可能？！”

　　他根本不敢相信，楚云在这样的情况下竟然还能够逃走！

　　“轰隆隆……”

　　他的那一剑疯狂肆虐，直接斩碎了眼前的一切，混沌被他劈裂开来，就仿佛天地开辟一般！但是，确确实实并未触碰到楚云！

　　而他从神器之间的感应也发现，楚云的身影已经出现在了远处一个地方，的确没有被他砍到！

　　“可恶！”

　　银翼暴怒，怎么也无法接受，在这样的情况下，他居然都没有将楚云抹杀掉！

　　疯狂对着四周狂砍了几剑，搅得整个混沌世界暴乱一片之后，他才猛然朝着楚云逃走的方向冲去！

　　与此同时，呆呆、小宝的身影也猛然停了下来，因为他们都感应到，楚云已经跑到另一个地方去了。虽然不清楚楚云究竟是怎么在这混沌中瞬移的，但是，他们却都知道自己必须立刻去和楚云会和！

　　倒是混沌王者和楚云之间并没有任何灵魂联系，所以没有掉头，而是继续朝着银翼那边冲去，眨眼两人就相遇了。

　　“是你？！”

　　双方相遇，瞬间彼此的脸色都是一变。

　　之前他们就曾经交过手，银翼还在混沌王者手中吃了亏，而混沌王者则是在方才已经感受到，这个家伙和当初完全是今非昔比了，心中非常的忌惮！

　　“哼，也好，顺手杀了你再说！”银翼实在是压抑不住自己内心的恨意，决定先灭了混沌王者再去追杀楚云。反正现在的楚云也完全不是他的对手，刚刚那种逃逸方式显然不可能使用几次！

　　混沌王者暗道不妙，此刻就算是他，面对着银翼也没有什么胜算。

　　不过，好在他看银翼只是拥有两件神器，也猜测到楚云应该还没被杀，心中暗暗松了口气。看到银翼已经疯狂朝着她扑杀过来，混沌王者没有任何犹豫，直接迎战！

　　双方的大战瞬间爆发。

　　另一边，楚云侥幸逃脱危险，到了神宫之中的时候，整个人却已经处于即将崩溃的状态，灵魂和肉身，乃至他的神相万象神火都仿佛要粉碎了一样！

　　“噗！”

　　他张口鲜血狂喷，身上的一道道裂痕也纷纷渗出血浆，看上去状况凄惨至极，将神宫之中的所有人都吓了半死！

　　“爹，你……你怎么样了？”楚墨带着哭腔叫喊着想上前，却被星云魔君一把拉住了。

　　星云魔君此刻已经焦急得全身颤抖着，道：“别过去，现在谁碰他一下，他就彻底灰飞烟灭了！”

　　所有人都被吓了一大跳，完全不知所措。

　　“大哥，你没事吧！”

　　就在这时候，呆呆和小宝终于全都赶到了。

　　楚云艰难地抬起头来，看向他们，眼睛却骤然一亮：或许，嗜血刃和蓝天刃可以再现了！



　　第1350章 无人能敌？

　　万重混沌之中，银翼挥动琉璃剑，激战混沌王者。

　　双方你来我往，激战之间身上散发出来的恐怖威能，直接在混沌之中震开了一片百万里巨大的虚空！

　　恐怖的动静，将许多人都吸引了过去，包括仙帝关棋等人同样注意力也暂时被吸引了过去。

　　实际上，说起来，如果银翼没有神器，实力也就是和混沌王者相当而已，因为，混沌王者赫然也是神相、神形、神魂三者近乎圆满的巅峰强者！

　　但是，此刻银翼手中却握着两件神器，越战越勇，混沌王者渐渐败退！

　　“刷！”

　　就在众人纷纷注意到这边的时候，正好看到银翼挥出惊世一剑！

　　无论是虚空六大联盟的巨头们，还是神源位面的各大神族强者，在这一瞬间都纷纷脸色惨白，心中恐惧到了极点！

　　恐怖！

　　银翼这一剑实在是太恐怖，恐怖到完全出乎所有人的心理承受范围！

　　一剑出，剑威惊天地泣鬼神！

　　所有人只看到一抹剑芒划过，所过之处，混沌物质纷纷溃退，紧接着，所有人便看到一直巨大、狰狞可怕的噬金兽，竟是瞬间被这剑光斩成两半！

　　“轰隆！”

　　这只巨大噬金兽轰然爆炸开来，化作无数的碎片，在空中逸散开来！

　　这些爆碎开来的碎片携带着的冲击，波及了附近一些人，竟是直接他们也炸成了粉碎！

　　秒杀！

　　饶是众人对于银翼此刻的实力已经有了极恐怖的预判，但是真正看到他发威的时候，还是被吓了一大跳！

　　无论是来自虚空的众多强者，或者是神族的众位顶尖强者，在这一刻全都直接呆住了，只剩下满脸的呆滞。

　　“不可能……这怎么可能……”

　　魔主柏石难以置信地念叨着，似乎是这样的可怕刺激，差点要刺激得他直接昏死过去一样！

　　那可是混沌王者的本体，和他柏石，还有关棋等人争斗了无数年，一直都占据上风的虚空中第一强者的本体啊，竟然连银翼的一剑都承受不起？！

　　恐惧！

　　前所未有的恐惧！

　　这真的还是人吗？这……应该不可能是虚空中的存在所能达到的力量吧？！

　　但是，无论他们信还是不信，此刻银翼所展现出了的力量就是这么恐怖！

　　“噗！”

　　混沌王者本体被斩碎，因为神魂极其强大，虽然并没有立刻死亡，但是，他却已经彻底重伤，陷入了即将灭亡的边缘！

　　“看样子，这一次是你输给了我！”

　　银翼手持琉璃剑，头顶混元环，宛如一尊无上神祇降临，大步朝着混沌王者走来，眼中杀意仿佛实质一样！

　　“受死吧！”

　　他挥动琉璃剑，便要一剑斩杀混沌王者。

　　就在这时，他脸色骤然一变，蓦地暴吼一声：“放肆！”

　　“轰隆！”

　　他竟是猛然扔下了混沌王者，自己直接在混沌中一个瞬移，出现在了神座上空！

　　怎么回事？

　　众人立刻回头看去，赫然发现，神女映雪竟是趁着此刻众人的注意力都被银翼吸引走，已经即将登上神座！

　　银翼岂能容许别人在他的面前将神座夺走？

　　他一下子出现在了映雪的面前，将她吓得连连倒退，全身颤抖！

　　冷冷地盯着映雪，银翼冷漠地说道：“你似乎是觉得，自己还死得不够快？”

　　“不，不是的！”映雪哪里还有往日里的冷静，此刻看着银翼，吓得灵魂都快要碎了。

　　神座附近，早已经陈列着不少尸体，另外几名神子神女赫然在列，范云宇等年轻一辈的神族强者，还有虚空人、神族诸多老一辈的强者。这些人，显然都是被映雪想方设法搞死的！

　　看着他们这些尸体，银翼冷笑道：“看来你的本事还真是不小，原本我还以为神座短时间内不会有人得到，没想到这么快就让你解决了这么多人！你刚刚是想趁着我现在对付别人，先将神座占领了，成神之后再来杀我是吧？”

　　“没，没有！”映雪脸色惨白，却无力解释。

　　银翼也懒得听她解释什么，身形一动，便准备击杀映雪。

　　“等一下！”映雪惊恐地尖叫一声，“你……你难道不怕我母亲，我……”

　　“哈哈！”银翼大笑了起来，“怕？我的父亲也是主宰，和你母亲实力相当，我何必怕？更何况，我眼下也即将成为主宰，到时候应该怕的是你母亲了才对！”

　　“咻！”

　　话音一落，无数剑芒如同一片光幕幻影，直接落在了映雪的身上！

　　“不！”

　　这个让许多人头疼，难缠之极的女子，发出了一声惨叫，身体终究被斩碎，并且迅速被绞成碎片，灭亡！

　　斩杀了映雪之后，银翼再次转头看向了混沌王者。

　　至于其他人，在看到他方才斩杀准备趁机占据神座的映雪时，早就被吓得屁滚尿流了，哪敢再打什么主意？一个个只是惊恐地到处逃窜！

　　“蹬蹬！”

　　面对他的强势逼近，混沌王者接连向后倒退，脸上一片煞白。

　　“你……”

　　他脸部一阵扭曲，恼羞成怒，猛然暴吼道：“你给我死！”

　　他彻底暴怒了起来，狂吼之间，神魂、神相、神形都疯狂燃烧起来，竟是准备直接自爆，要和银翼同归于尽！

　　“在我面前，也不是谁想自爆就能自爆的！”银翼冷冷一笑，手中琉璃剑像是十分随意的一剑斩出。

　　“咻咻咻……”

　　刹那间，满天都是剑芒，法则之力滚滚而动，逼得所有混沌物质继续向后退开，周围被挤开的虚空再次扩大！

　　这些法则剑芒瞬息间就碾碎了混沌王者身上凝聚出来的其实，如同惊涛骇浪一般，顷刻将混沌王者整个人都淹没了！

　　“啊！王者大人！”

　　所有神兽帝国的强者，此刻都纷纷放声尖叫了起来。

　　他们只看到，他们的王者大人惨叫一声，自爆的举动被彻底打断，身躯也在顷刻间被切割成了无数碎片！

　　虽然以他强横的实力，肉身顷刻间重新凝聚起来，但是，他却彻底虚弱得连一个七阶神将都不如了！

　　银翼大步朝前，陡然出现在他的面前，二话不说，举起长剑便要将他彻底斩杀。

　　就在这时候——

　　“轰！”

　　远处骤然爆发出一股极其骇人的法则气息，如同一尊无上主宰骤然降临了一样，将所有人都吓了一跳。



　　第1351章 万象秩序境！

　　“这……”

　　银翼豁然看向了那个方向，只见就在那股气息爆发之处，一座神宫若隐若现。神宫四周环绕无数如同锁链一般的秩序，形成一个庞大的漩涡，竟是给人一种要顶礼膜拜的强烈感觉！

　　他瞳孔瞬间缩如针眼，惊呼道：“难道是那个家伙的神器已经恢复了？！”

　　其他人也都注意到了这边的状况，一个个纷纷眼睛大亮，特别是原本已经绝望了的混沌王者，此刻更是直接激动得全身发颤！

　　“这种感觉……是万象秩序境！”混沌王者喃喃自语，“成功了，就要成功了！我果然没有看错，他的确就是那个可以将器神大人的构想实现的人！哈哈哈……”

　　他甚至于一时间已经不在乎自己身上的伤势，还有此刻的处境，忍不住放声大笑了起来。

　　这笑声是如此的刺耳，一下子刺激得银翼双眼发赤，疯狂地咆哮了起来：“不，不可能！我才是天命所归，我才是新的主宰！”

　　他发狂地将混沌王者抓在了手中，似乎要将他生生捏碎掉一样。

　　然而，混沌王者脸上却一点畏惧之色都没有，反而用一种怜悯一样的目光看着他，淡然说道：“你不信的话，现在就将封神牌取出来吧，它应该可以告诉你一些事情才对！”

　　“封神牌？”

　　银翼微微一愣，旋即手掌一翻，封神牌便出现在了他手中。但是，一看到封神牌上的状况，他的脸色一下子变得更加难看了起来！

　　原来，就在他刚刚取出封神牌的瞬间，他竟是看到上面一个大大的“一”字正在迅速变成“二”！

　　封神榜乃是世界之树孕育出来的一个强大而神秘的榜单，公平公正，就是神灵也无法干预它的排序。显然，此刻银翼所看到的景象表明，原本他在封神榜上已经是第一名，此刻却忽然变成了第二名，那么，不言而喻，第一名已经被那边那股恐怖的气息所属之人取代了！

　　“啊！不可能！”

　　银翼勃然暴怒，猛然一用力，直接将那封神牌捏的粉碎！

　　随即，他也不再理会混沌王者，直接将他扔到了一旁，自己就疯狂朝着那座巨大神宫所在的方向冲去！

　　“跟过去看看！”

　　混沌王者等人也被那边吸引走了注意力，立即也都纷纷冲了过去。

　　不过，谁都一时间没有注意到的是，就在大家的注意力都转向了神宫那边的时候，一名黑袍男子悄然来到了暂时失去关注了的神座旁，嘴角勾起了一抹阴冷的笑容。

　　……

　　楚云的神宫之中，异变横生！

　　楚云的万象神火骤然淹没整个神宫，宫中的所有人，此刻早已经都承受不住那恐怖的压力，纷纷退出了神宫之外。

　　而就在神宫外，那一片莫名其妙浮现的浩浩荡荡的秩序漩涡之中，所有人都得到了极大的好处，许多人完全沉浸到了修炼之中。这个秩序漩涡，似乎包罗万象，将世间所有的秩序全都包容在内，并且是直接干脆地展露在了所有人的感知之中，身处其中，楚毅等人修为蹭蹭往上涨，有的人甚至直接从原本五六阶的神将，转眼间已经达到了七八阶，而且还在继续提升！

　　而这个强大秩序漩涡的来源，自然就是楚云的万象神火所引起的！

　　原来，就在方才，楚云强行逃脱了银翼的攻击之后，来到了这神宫，感受到呆呆和小宝的靠近时，他脑海中骤然灵光一现：嗜血刃和蓝天刃如果是真的需要神相、神形、神魂全都达到九阶之后，才能够重现的话，呆呆此刻的神相似乎已经达到神相九重，而小宝是神魂九变，至于我自己则是神形九转！

　　三者合一的话，说不定也能相当于达到了这个要求了！

　　非常时期，只有用非常的办法！

　　如今楚云也无计可施了，于是一想到这个立即就将自己的想法传给了呆呆和小宝。

　　无论是呆呆还是小宝都非常乐意配合，不说他们对于楚云非常信任，就说现在的局势，他们也很清楚，如果楚云输了，恐怕大家就都得死了！更何况不过是合体战技而已，尝试一下又不会有什么事情。

　　不过，在他们开始尝试之后，出乎意料的变化却出现了。

　　他们三者完成合体的瞬间，出事了，不过，这却是好事！就是这件事造成了此刻的异象！

　　原来，就在他们三人完成合体战技的瞬间，楚云感受到自己的形、相、魂三者圆满的刹那，原本被吸纳入万象神火中的两件神器终于全都重新浮现出来。他大喜过望，立马将它们紧紧抓住，但是，他们身体的变化却并没有结束。

　　刹那之间，楚云的万象神火之中，原本暂时被两件神器镇住所有秩序瞬间竟是引起了一场巨大的秩序风暴。非但是楚云原本掌握的秩序，就是呆呆、小宝所掌握的秩序，在这一刻也都受到了呼应，一下子形成了漩涡。

　　这个漩涡愈演愈烈，将楚云、呆呆、小宝他们所没有掌握的秩序也同样牵引浮现，声势越来越浩荡。

　　更让楚云震惊的是，他竟然完全可以掌控这些秩序！

　　世界上究竟有多少秩序，这件事情以前楚云根本不清楚，因为有太多奇特的秩序就是混沌王者他们那样的老怪物也不知道。但是，此刻楚云却清楚地知道了，一共是十万八千种秩序！

　　这些秩序此刻也完全被他掌控住了，全部融入了万象神火之中！

　　《焚神诀》第六重的功法终于在楚云的脑海中浮现出来——万象秩序境！

　　楚云顷刻间已经进入了修炼状态，而与他处于合体的呆呆、小宝同样进入了修炼之中，得到了非常恐怖的好处！

　　首先，呆呆原本不过是神相圆满，神形不过是六七转的境界，此刻转眼之间却直接达到了九转，甚至于原本修为微弱的神魂也迅速圆满了起来！小宝同样如此，他的神相、神形都突飞猛进。

　　顷刻间，他们两人和楚云解除了合体状态，但是却都已经步入了形、相、魂圆满的巅峰强者之列！

　　他们都得到了这么强大的好处，楚云显然只会比他们更好！



　　第1352章 决战！

　　“轰！”“轰！”

　　神宫之中两声巨响传出，呆呆和小宝两人几乎同时睁开了双眼，眼中都浮现出了狂喜之色！

　　谁也没想到，他们方才那不经意的一次尝试，竟然因此而得到了这么大的好处！

　　“哈哈，现在我的实力，恐怕彼此王者大人也不遑多让了吧！”呆呆很高兴，他忽然心念一动，直接将封神牌取了出来，一看知道，眼睛先是一亮，旋即又有些狐疑了起来。

　　原来，此刻他手中的封神牌上，赫然写着一个“四”字。显然，他现在在封神榜上的排名比起之前进步了很多很多！让他狐疑的是，现在银翼和楚云都手握神器，实力在他之上也就罢了，怎么还有一个人实力比他这等圆满级的巅峰强者还强大？那个人会是谁？

　　没等他想清楚这些事情，忽然——

　　“轰隆隆……”

　　整个神宫剧烈震动了起来，将他们都吓了一跳。

　　“刷！”

　　呆呆和小宝的神念第一时间扫向外方，立即发现原来是有人在疯狂攻击神宫！

　　“银翼！是那个家伙！”一看到外面攻击神宫的人，呆呆的心头不由得一跳。

　　不过，一想到自己现在的实力，他心中又一下子自信满满。扭头看了还处于修炼之中的楚云一眼，呆呆便对小白说道：“大哥现在还在修炼，咱们先出去和这个家伙玩玩如何？不能让他打扰到大哥！”

　　“好！”

　　小宝直接点了点头，便迫不及待地和他一起冲出了神宫！

　　神宫之外，漩涡的外围，银翼脸上一片扭曲，口中在连连咆哮这：“出来，给我滚出来！啊！”

　　他挥动手中琉璃剑，陡然一道琉璃剑芒直斩向神宫，仿佛要将其直接斩碎一样！

　　这样一道恐怖的剑芒，楚毅、萧炎等人只看了一眼，心中就生出了无边的恐惧，更别说上前去接下这道攻击了，一个个心中惊慌失措。

　　就在此刻——

　　“轰隆！”

　　两道神芒从神宫之内射出，瞬间就挡住了那一道剑芒，并且将它轰碎，保住了神宫！

　　“是大哥出手了吗？”楚毅激动道。

　　“不，不对，是呆呆和小宝！”萧炎立即看到了那两道神芒之中包裹着的呆呆和小宝两人，同时也感受到了他们两人身上的恐怖威能，心中暗暗震惊。

　　“是你们？！”银翼定神一看，发现呆呆和小宝身上的强横气息，竟然不亚于之前被他击败的混沌王者，一时间也颇为震惊。

　　如果他没记错，这两个楚云身边的人，之前根本没有这么强大的修为！如此说来，他们刚刚在神宫之中，一定是得到了极大的好处，这让银翼对楚云越发感觉到忌惮！

　　“既然你们两个想先死，那本神子就成全你们！”

　　银翼一咬牙，脸上浮现出了一抹凶残之色！

　　他右手蓦地一动，通体泛出晶莹神芒，法则之力流转不息的琉璃剑，轰隆一下就朝呆呆和小宝两人劈下！

　　同时，他头顶上的混元环也大放光华，耀眼之极！

　　呆呆与小宝也感受到了他身上那恐怖的威胁，不过，事到如今，他们也已经退无可退，像是一眼之后，就都齐齐发狠，手中各自闪起一道烈日般的神芒，彼此联手，带着破杀一切的气势，齐齐冲向了银翼！

　　“隆隆隆！”

　　四方，重重混沌在疯狂涌动，变幻出了种种惊涛骇浪，三人发出的攻击互相碰撞的瞬间，只是僵持了一下，旋即，狂悍的破坏力就咆哮着向四方震荡开来！

　　“不好！”

　　楚毅等人慌忙将身边的人护着，向后包退开来。

　　原来，饶是有着呆呆和小宝的抵挡，银翼的这一剑之下，整个神宫的防御依旧不堪重压，当场被余波撕裂！

　　“噼里啪啦！”

　　神宫的无数宫殿被劈得破碎，庞大的宫殿瞬间变成了残垣断瓦。

　　呆呆和小宝两人暴退，而银翼则是几乎分毫无损！

　　“可恶，这家伙好可怕！”小宝脸色发白。

　　“我们都达到了圆满，竟然联手之下还不是他的对手？！”呆呆一阵难以置信。

　　而当他看到了远处飞过来，似乎重伤将死一般的混沌王者时，瞳孔更是瞬间收缩。显然，能够将混沌王者打成如今这般模样的，也只有这个银翼才有可能了！

　　“不管如何，我们绝对不能让他妨碍到大哥突破！”呆呆沉声说道。

　　小宝也缓缓抬起头来，眼神之中有着一丝决然。

　　下一瞬间，两人再次疯狂朝着银翼冲过去！

　　与此同时——

　　“风魔殿子弟，随我出战，为殿主护法！”

　　刚刚被逼的不得不退避的楚毅等人，蓦地都厉声大喝。旋即，一道道狂暴的气息在他们身体周围浮现，迅速形成了一个庞大的战阵，将银翼给包围了起来！

　　“我们也上！”

　　还身负重伤的混沌王者望向了身后的人，沉声低喝一声。

　　关棋等虚空巨头，甚至还有神族的众多强者相视一眼，最终也都重重点头，纷纷运转起了各自的力量！

　　这一刹那，所有人都知道，必须放下原有的争斗与仇恨，不顾一切给楚云争取时间，让他完成突破，不然，以银翼的性格，一旦银翼解决了楚云，其他人也只能一起死了！

　　“是么？”

　　银翼冰冷的目光扫过四周，脸上骤然浮现出狞厉的笑容，放声大吼：“那看样子你们都想找死是吧？那我就成全你们！”

　　声音一落——

　　“轰隆！”

　　他头顶上一道道法则之力垂落下来，手中的琉璃剑上更是激射出成千数万道惊天剑芒，耸立当空，隐约之中勾动出了一个神秘的剑阵，遥遥地锁定了所有人！

　　令人惊悚的是，饶是这么多人联手之下，面对他一个人，大家竟然还是感觉到了极其恐怖的压力！

　　银翼已经下定决心要大开杀戒，所有想要阻挡他的人，都要承受他的怒火。

　　然而，就在这时——

　　“诸位，你们且退下去了休息，这家伙就交给我可以了！”

　　一个平淡，却透着不容置疑的声音，忽然在所有人的耳边响起！



　　第1353章 压制！

　　听到这个声音，所有人第一时间愣住了。

　　包括银翼在内，目光立即朝着那声音传来的方向看去。

　　这一道道目光，最终都锁定在了神宫上，而后，他们就都紧张地看到，原本包围这神宫的那个秩序漩涡不知何时已经消失，此刻，唯一一栋还没被破坏掉的宫殿之中，一个人影缓缓飞了出来。

　　此人一袭白衣，整个人看上去平平淡淡，就仿佛只是一个在普通不过了的凡人。

　　他嘴角含着淡淡的笑容，乍看之下，他的气势比起在场任何人来说都不如，然而，此刻在场所有人看到他的瞬间，却都屏住了呼吸！

　　这个从神宫之中飞出来的男子，自然就是楚云。而他此刻出来，显然，他也已经完成了突破！

　　看到他现身，混沌王者忍不住长长地出了口气：“嘿，终于不用继续拼命了！”

　　他的气息一下子虚弱了下来，整个人也快速向后退开。

　　他这一动，其他人也都反应了过来，当即毫不犹豫地也都跟着一起退开了。于是，当即，此处直接呈现出一片齐刷刷倒退，如同急退的潮水一样，十分壮观！

　　包括呆呆、小宝在内，所有人都推开了。

　　但是，众人的目光却都没有离开，紧张地凝视着楚云，就看到他不慢不紧地飞到了银翼的面前，其实依旧是那么的平淡，但是，在银翼那惊天动地的恐怖威能之下，他却巍然不动，就仿佛一点都不受影响一样，让人瞠目结舌！

　　两人当空对峙，瞬息间，四方的气氛压抑到了极点。

　　楚云负手而立，淡然望着银翼，问道：“你先出手，还是我先出手？”

　　语气平静无比，如风轻云淡，就仿佛他只是来参加一场切磋，而不是什么生死之战一般。

　　银翼却没有说话，只是一直死死地盯着他，眸中寒芒越来越浓，惊疑不定之色也越来越强。

　　“既然神子大人如此客气，那就由楚某先出手吧！”

　　楚云面带微笑地走出，一步步踏下，每一步落下，周围已经被逼退到千万里之外的混沌物质，都似乎会震动一下，让所有退开一旁，远远看着的人都一阵阵的心惊肉跳。

　　同时，楚云每踏出一步，身上的气势终于开始一层层增长起来，待得十步踏出，他的一身气息已经暴涨，变得恍如一尊无上主宰一般，恐怖，让人窒息！

　　他的实力究竟增长到了怎么样的恐怖程度？！

　　所有人都忍不住在心中猜测，却没有一人敢开口议论。

　　而就在气势攀升到最强状态的时候，楚云终于出手了！

　　“杀！”

　　楚云口中传出一声冷喝，手中一道道法则之力射出，眨眼竟然就化为了一道恐怖的风暴，直撞向了银翼，眨眼就将他包裹起来！

　　“轰隆！”

　　楚云的身体穿行在法则之力的风暴中，竟是化出无数重的虚影。

　　好似，这一瞬间有无数个他同时从不同的方向，对着银翼出手攻击了一样！

　　远隔千万里，混沌王者等人都能感受到那股似乎要将整个混沌世界都给震爆的恐怖力量，让他们的脸色连连变幻。

　　混沌王者也不禁变得有些激动了起来，因为仅此一击，他就可以看出，此刻楚云的力量绝对不逊色于方才将他几乎逼入绝境的银翼！

　　“滚！”

　　眼看着楚云逼近到跟前，银翼终于动了，怒然暴喝声中，他头顶的混元环重重华光凝聚成浪，竟是快速形成了一波又一波刚猛之极的法则巨浪。

　　这些惊涛骇浪往四周冲荡开来，很快与楚云释放出来的法则风暴相遇，瞬间爆发出恐怖的碰撞！

　　“轰隆！”

　　就是这一刹那，他蓦然锁定了一个方向，暴烈地一剑斩出！

　　“铮！”

　　手上琉璃剑一处，无数剑影当空浮现，晃动不休，令得极远处的混沌物质都翻滚不已，声势恐怖至极！

　　但是，仅仅刹那间——

　　“轰轰轰……”

　　那一道道剑芒就砰然被震碎，散成了数百道碎片！

　　瞬息之间，对方由法则之力凝结而成的杀伐手段都已经破碎。

　　然而，这结果让得银翼都是一怔，有些不敢相信：“什么？！我的剑芒，竟然就这么碎了？！”

　　更让他震惊的是，他虽然瞬间找到了楚云的本尊，却并没有阻止楚云的逼近，此刻，楚云手中赫然已经冒出两件寒芒闪烁的利刃！

　　“咻！”

　　楚云疯狂欺身逼近，只要近身，楚云有信心顷刻就将银翼彻底击败！

　　银翼却立即暴退出去，狠狠地再次一剑斩落而下，口中暴喝：“杀！”

　　强横的法则之力波动互相碰撞，陡然炸开，而后全部向着四面八方扫荡开来，令得周围那些人不得不立即再次推开，迎面有一座座神山重重地朝着他们撞过来一样！

　　离得这么远，他们都感觉到生命受到了强烈的威胁，不难想象，如果靠近一些，说不定他们会瞬间就被分尸而死！

　　“杀杀杀！”

　　银翼疯狂出剑，无数法则剑芒倾泻入瀑，每一道都让混沌王者等人感觉到惊心动魄，齐齐狂涌向楚云！

　　然而——

　　“咻！咻！咻！”

　　一道道恐怖的法则剑芒，在冲到楚云面前的时候，却是诡异地停滞了下来！

　　所有人只看到楚云身上一片红色神芒浮现，一枚红钻在他胸前显现而出，神威震慑众生！

　　下一刹——

　　“嗡！”

　　半空中悬浮着那一道道剑芒就以更加恐怖的威势，彼此间勾动成阵，转身朝着银翼倾泻而去！

　　“什么！？”

　　银翼大吃一惊，他虽然之前就知道楚云还有另一件神器，并且擅长攻击反弹，但是，却没想到此刻楚云的实力竟然强大到可以将他的攻击全都反弹回来的境界！

　　“轰隆！”

　　就在他震惊的瞬间，那一道道剑芒齐齐一震，挟着一股绝灭万物的力量暴然炸开！

　　仅仅是一道反弹回来的攻击，就将银翼身体周围那一层法则之力的防御震碎，银翼暴退万里，气势竟是被完全压制住了！

　　楚云眼中精芒一闪，却在这一刹那，化身一道惊世神芒，挥动嗜血刃和蓝天刃，挟着无匹巨力，爆射向了银翼的胸口！



　　第1354章 神灵意志？

　　“不，这不可能！我不可能会输给你！”

　　陡然间，银翼发出了一声狂暴的大吼，一道璀璨至极剑芒浮现半空。

　　而后，那道剑芒竟是蓦地爆开，磅礴的法则之力向着四周倾斜倾泻开来！

　　“你，你竟然不惜自己受伤，也要将我逼退？”

　　楚云有些错愕，完全没想到，自己这凌厉一击，竟然让银翼直接选择了这样一种方式。

　　那道剑芒爆炸的瞬间，他的确被逼的不得不退开，而银翼自己也同样被炸飞出去，甚至自己因为自己的剑芒而被炸伤了！

　　但是，银翼却不管这些，逼退了楚云之后，他仰天发出了一声暴吼，好像是进入了狂暴状态一样，身体化作一座巨大山脉一样，狂冲向了楚云！

　　“轰！”

　　力量狂暴汹涌之下，银翼掌中琉璃剑神霞缭绕，出现了一片又一片的剑芒。

　　这剑芒绵绵不绝，一直将方圆万里都是笼罩在了其中，每一块地方，都被剑芒覆盖，楚云的身影自然也毫不例外！

　　“你给我死！”

　　银翼一剑刺出，直刺向楚云的心脏，身形移动之间，给人一种宛如世界崩塌了一般的恐怖威压感。

　　望着那道身影，混沌王者等人呼吸都为之停顿，心也一下子提到了嗓子眼。

　　说时迟那时快，眨眼之间，银翼赫然已经到了楚云的面前，但是，楚云却一动不动，就仿佛被吓呆了一样！

　　“不好！”风魔殿许多人都失声惊呼，为楚云担忧了起来。

　　下一瞬，楚云终于动了。

　　只见他青青抬起手来，竟是一把握住那柄绚丽之极的琉璃剑！

　　见此情形，银翼脸上露出了几分不屑的笑容，看着楚云的目光仿佛是在说：“找死！”

　　显然，这等攻击，在场也没有人觉得楚云能够这般轻描淡写地接下来！

　　但是——

　　“嗡！”

　　就在楚云的手掌抓住银翼的琉璃剑的瞬间，楚云的万象神火浮现，浩浩荡荡的秩序漩涡随之出现，覆压万里虚空！

　　所有人都窒息了，他们只看到万象神火缠住了琉璃剑，顷刻间竟是就将琉璃剑的可怕剑威消除得一干二净，楚云的手掌狠狠地抓捏而下！

　　抓住了，琉璃剑再难逼近分毫！

　　“这怎么可能？！”银翼失声尖叫了起来，周围也有无数人惊恐地叫喊了起来。

　　这一幕，实在是太过不可思议！

　　要知道，琉璃剑上再怎么说爆发出来的都是强横的法则之力，而楚云此刻使用的万象神火上，十万八千道秩序的力量虽然看上去非常的浩荡，但是，应该也不可能和更高一层的法则之力相比拟才对啊！

　　楚云望着一脸惊骇的银翼，只是淡然一笑，道：“难道你不知道，一切的法则，实际上都是秩序的集合？我这十万八千秩序，完全可以包容一切法则！”

　　话毕，他掌中立即用力一抓！

　　“轰隆！”

　　一抓之下，直接将琉璃剑上覆盖着的重重剑芒直接抓成碎片，朝着四面八方飞溅开来！

　　顷刻之间，局势逆转！

　　银翼脸色剧变，楚云的脸色却没有任何变化。

　　在众人的感知中，他一下子变成了一尊无上神灵，神形高愈万丈，重重一脚踢在了银翼的身上！

　　“轰隆！”

　　刹时，银翼竟是整个人被踢飞了出去，直接当空喷血！

　　这一刹那，所有人都呆住了，包括银翼自己，根本无法接受这样的事实。

　　前一刻，他还是威风八面，无人能敌，就是楚云也差点被他击杀，让无数人恐惧。

　　但是，仅仅这瞬息之间，他竟然就陷入了如此被动的局面，似乎不堪一击一样，眨眼就被楚云踢飞吐血，这叫他如何能够接受得了？！

　　楚云却没空管他是什么感受，直接继续出手。

　　“嗤！”

　　只见，楚云身上射出了一道匹练似的神芒，竟是将嗜血刃、蓝天刃还有红钻三股不同的法则之力糅合在一起，凝聚成一道极其简单直接的攻击，狠狠地撞在了银翼的身上！

　　“啊！”

　　银翼一声厉吼，手上两件神器的法则之力都疯狂爆发，这才勉强卸掉了大部分的攻击力量。但是，他依旧还是被一部分力量击中，仍然是让他身上的伤势再次加深了几分！

　　看着银翼这般狼狈的模样，最瞠目结舌的要数呆呆和小宝。

　　毕竟，他们方才是最清楚感受过银翼的实力的，感觉到自己根本不敌，没想到楚云一出手，非但能够对付银翼，而且将他压制得死死的！

　　“大哥……大哥太牛掰了！”呆呆愣了愣之后，终于最先反应过来，兴奋万分地大喊了起来。

　　这一喊，将周围所有其他还在发愣的人也都惊醒过来，下一瞬间，四面八方就都被沸腾的叫喊声淹没了！

　　“好厉害！”

　　“吼吼，楚殿主神威盖世！”

　　不管之前和楚云是什么样的关系，众人此刻都由衷地感觉到兴奋！

　　至少，楚云可以压制住这个银翼，众人就不会被银翼所杀，他们如何能不激动？

　　楚云却依旧一脸的风轻云淡，只是带着淡淡的微笑，迈开脚步，继续朝着银翼走去。

　　他对自己说道：也是时候，夺下银翼手中的神器了！

　　其他人见此，纷纷明白了他的意图，一个个也都迅速安静了下来，屏住了呼吸。他们此刻不由得想到了，如果银翼失去了两件神器，在场有多少人是可以凌虐他的！

　　银翼脸色呆滞，愣在那里，一直等到楚云来到了他的面前时，才猛然惊醒过来。

　　“刷！”

　　他一下子举起长剑，指着楚云。

　　“怎么？你还不想认输么？”楚云停下了脚步，淡然问道。

　　“要我认输，你休想！”银翼咆哮道。

　　“不管你认不认输，你都已经输了！”楚云冷漠地说道。

　　银翼一愣，旋即，他望着楚云，忽然开始狂笑了起来：“哈哈……哈哈哈！你说，我已经输了？哈哈，可笑，实在是太可笑了！原本，我是不想动用这最后一张底牌的，但是，现在……哼！这是你逼我的！”

　　声音落下的瞬间，陡然——

　　“嗯？”楚云脸色一变，身形刷的暴退万里。

　　他赫然从银翼的身上，感受到了一缕恐怖的威能，正在越变越强！

　　那似乎并非银翼自身的东西，而更像是神灵的意志威能？！



　　第1355章 不公？那又如何？

　　这股气息来得非常的突然，汹涌，而且极其的霸道，仿佛完全不容任何人反抗一样！

　　在这股气息的面前，每个人心中甚至连浮现出情绪都感觉到艰难，除了惊骇之外，众人所能浮现出来的感受，就只有臣服、臣服，还是臣服！

　　“扑通！”“扑通！”

　　才短短片刻之间，就已经有两三个人承受不住这恐怖的压迫力量，直接身子一软便跪了下来！

　　从他们开始，越来越多的人，承受不住这样的压力，连连跪倒，转眼之间，周围就呈现出大片顶礼膜拜的景象。还能够勉强站着的人都已经不多了。

　　震撼！

　　惊骇！

　　要知道，此刻出现在这里的所有人，没有任何一个是简单之辈，而且他们离得这么远，都承受不住这样的威压，可想而知，在那真正面对着这股威压的楚云身上，他所承受的力量又是何其的恐怖！

　　而就在众人惊骇的目光之中，一道神芒从银翼的身上冲天而起，其中，一个高大的人影似乎缓缓走出，越来越清晰。

　　“那是……”

　　众人此刻脸上满是震惊，第一时间想到的是，那是银翼的神相，并且众人也猛地发现，银翼似乎一直都非常少使用他的神相。

　　但是，神相怎么可能拥有这般恐怖的威能？！这等威能绝对已经是超越虚空世界的极限了啊！

　　于是乎，两个非常恐怖的字眼开始从人们的脑海之中浮现出来——神灵！只有神灵，才能拥有这样可怕的威能！

　　难不成，这是神灵的意志，通过银翼的身躯降临到虚空世界来了？！

　　所有人几乎可以肯定自己这样的猜想。

　　至于此刻就站在距离银翼最近的地方的楚云，更是已经完全确定，自己的面前，就是一尊可怕神灵的意志降临了，并且，对方此刻正在打量着他，那目光给他感觉如坐针毡，异常的难受！

　　“轰隆！”

　　终于，这道看似神相，实际上又并非神相的光影稳定了下来，想着四方洒落下无数匹练一般神芒，咻地一下，便是将千万里虚空笼罩在内。

　　那是法则之力！

　　“嗤嗤……”

　　四周，大片的混沌物质仅仅是初触及到了那法则之力，瞬间竟然都变得温驯无比，就仿佛它们不是恐怖的混沌物质，而只是一片平静的流水一样！

　　一道巍峨如山的身影，终于在无数道无比震惊的目光注视之中，从银翼的身上缓缓踏出。这一刹那，所有人屏住了呼吸，灵魂思绪都仿佛僵住了一样！

　　他神色冷漠，目光扫过了楚云，扫过周围所有人，最后落在了银翼的身上。

　　银翼扑通一声跪了下来，惭愧道：“父亲，孩儿没用，请父亲责罚！”

　　然而，那男子却只是微微一笑，轻轻摸了摸他的脑袋，道：“不，你的表现已经很好，我很满意！至于这场争斗，也是你胜利了！”

　　他这话是什么意思？

　　众人听到他的声音都不由得心头剧烈一跳，脸色连连变幻：难不成，他这是准备用自己的威能，强行干预封神大战？！

　　那名男子却没有在乎其他人的感受，只是对银翼说道：“你现在就去炼化神座吧！”

　　“是！”银翼脸上露出了喜色，站起身来。

　　“等等！”

　　在这一刻，楚云终于忍不住开口了。他知道，自己如果再不开口，任由银翼去炼化神座，那么，回头他们这些人肯定都要被杀了！

　　然而，他话音刚落，瞬间就感觉到两道冰冷的目光落在了他的身上，瞬间，他闷哼一声，只觉得像是被两座巨山撞到了一样，灵魂都传来了一阵剧烈的疼痛，脸色不由得一变！

　　“你这是在质疑本神帝么？！”那名男子冷漠地开口。

　　神帝！

　　虽然心中早已经有所准备，但听到这两个字的时候，在场众人依旧内心不由得一阵剧烈震动！

　　果然啊，这一道可怕的意志化身，果然不是虚空之中的存在，而是凌驾于虚空之上，至高无上的神灵！并且，还是法则主宰级别的神灵，因为，只有主宰才能自称神帝！

　　众人不由得绝望了起来。

　　谁也没想到，到了这时候，银翼竟然将他强大的主宰父亲请了过来，有了一尊神灵的干预，在场所有人又能奈何的了什么？

　　真是无耻！

　　不少人在心中暗骂银翼，但是，他们却发现银翼脸上一点羞愧之色都没有，甚至露出了一副“有本事你们也请个神灵出来帮忙”的神色，更让许多人暴怒，却又不敢发作。

　　唯有楚云，此刻脸色阴沉，仰着头，盯着面前这尊仅仅只是意志降临，却让所有人都感觉到无力的强大存在，道：“尊驾贵为神灵，却如此干预虚空世界的封神之战，难道，就不会觉得这是在破坏世界秩序，实在太不公了么？”

　　银翼的脸上的笑容一滞，忽然用一种看着疯子一样的表情看着楚云，似乎完全没想到，楚云在这样的状况下，居然还敢开口！很快，这种神色就变成了怜悯，就仿佛看着四人一样地看着楚云。

　　四方，气氛在这一刹那已经凝滞到了极点。

　　那位强横的神灵面无表情，但他越是如此，所有人就越紧张，觉得这是暴风雨前的宁静，心跳都一时间停止了一样，隐约感觉到不妙。

　　甚至于，就连混沌王者心中也暗道：楚云糊涂啊！忍一时之气，说不定还有活命的机会，现在惹怒神灵的话，一切恐怕就……

　　他已经不敢想象下去了，因为，那尊强大的神灵此刻开口了。

　　“你说不公？”他声音冷漠，一开口，似乎整个世界都要被冻结了一样，“呵呵，不公那又如何？”

　　所有人心头不由得剧烈一跳，震惊无比。

　　对方的言外之意很明显：我就是要干预，我就是要不公，你又能拿我怎么样？！

　　“你！”

　　楚云不由得大怒，完全没有想到，竟然会有如此的神灵！

　　他忽然怒极而笑，道：“哈哈哈，原来如此，我总算是明白为什么所谓的神子会是如此的无耻，原来根本就是上梁不正下梁歪啊！”



　　第1356章 神？照砍！

　　“放肆！”

　　楚云的声音一落，一声暴喝瞬间从那男子的口中传出，就仿佛是灭世神雷一般，顷刻震碎八方！

　　“轰隆隆！”

　　浩浩荡荡的神灵威压疯狂涌出，速度快得惊人，简直恍如铺天盖地的山洪海啸一般，转瞬间便是将楚云笼罩其中！

　　噼里啪啦！

　　四周，距离千万里之遥，许多实力稍弱一些的人，仅仅是稍微接触到了神威片刻，竟是毫无抗拒之力地被震成碎片，直接化为了混沌，融入了周围原本的混沌物质之中！

　　“嘶！”

　　一道道身影急速暴退，所有人的眼神都是无比震惊，看向那道恐怖的身影，只觉得世界都要毁灭了一样。

　　相隔千万里，这威能就已是如此恐怖难挡，更何况是身处这神威中心的楚云？

　　果然，此刻楚云在这威能之下身子弯曲，似乎已经无法站稳，在连连倒退，脸色难看无比，似乎非常的难受。

　　“胆敢质疑本神帝？看样子你是想找死！”

　　那尊强大的存在迈开大步，直接朝着楚云走去，脸色冰冷无比。

　　楚云气息混乱，目光瞥见那站在一旁的银翼脸上，那抹阴谋得逞的奸笑，一时间也完全明白过来了，方才这位神帝所说的话，分明是故意在刺激他，让他自己撞上去，给他一个借口出手而已！

　　眼看着那尊神灵缓缓逼近，每靠近一步，自己身上的压力就恐怖一分，楚云的神色却一点点平静了下来。

　　“跪下！”

　　神帝的口中传出了一声怒喝，瞬间，铺天盖地的神威齐齐都压制到了楚云的身上，要强行将楚云压跪下来！

　　楚云咬紧牙关，全身骨头在这神威之下咯咯发响，却死活坚持着没有跪下来！

　　银翼震惊了，虽然这只是他父亲的一缕意志，但是威能有多么恐怖他再清楚不过。至少，这绝对不是一个九阶神将所能承受的，哪怕是形、相、魂三者都大圆满了的存在也不能！然而，楚云却承受了下来！

　　神帝的眼中也掠过了一抹惊异，但很快就消失。

　　他盯着楚云，冷哼一声，道：“本神帝最后给你一个机会，跪下，臣服，或许你还有一线生机！”

　　就在那神帝来到他面前的瞬间，楚云忽然抬起头来，望着他开口道：“身为神灵，本该维护世界秩序，稳定世界法则。像你这样的狗屁神灵，还要我臣服？做梦！”

　　话音方落，只见楚云全身陡然神华爆闪，所有笼罩在他身上的神威突然像是被劈裂了一样，开始朝两侧缓缓退开，露出了一道缝隙，而楚云的身影就从这一道缝隙之中，陡然一步踏出，如同闪电一般朝着神帝冲了过去！

　　“什么！？”神帝眼睛一瞪，颇为震惊。

　　“这怎么可能？！父亲的威压竟然也没能压制住他？”银翼更是失声惊呼了起来，“这不可能！”

　　至于在场其他人，看到这一幕更是震撼到了极点，只觉得自己是不是身在梦中？

　　这一刻，全场所有人的意识都混乱了！

　　楚云却没时间理会众人是什么感受，他陡然将万象神火催动到了极致，运转身上三件神器。

　　“轰！”

　　所有的法则之力汇聚在一起，形成一道长达万丈巨大刀芒。

　　“铮”的一声，刀芒发出了刺耳的啸音，撕裂一切阻碍，便狠狠地砍向了神帝！

　　这一刹那，楚云已经彻底陷入了疯狂。

　　神灵？那又如何？

　　想要阻挡他，别说只是一道意志化身，就是真神在这里，他也照砍不误！

　　“哼！找死！”

　　楚云这一道攻击，也将原本愣住了的神帝惊醒了过来。

　　一想到，在自己的神威面前，一个区区九阶神将，竟然如此嚣张，而且还敢对自己挥刀相向，神帝心中便怒火滔天。

　　愤怒之下，神帝再无留手，大手挥动，浩浩荡荡的法则之力凭空涌现，重重地抽向了楚云！

　　作为一尊法则主宰，哪怕此刻他只是一道意志化身，这一掌的攻击哪怕就是寻常神灵在此，也绝对不敢轻易接下！

　　“不好！”

　　“大哥小心！”……

　　远处，众人也感受到了此刻这恐怖一掌的强大，纷纷失声惊呼了起来。

　　然而，楚云却丝毫没有要退开的意思——

　　“嗡！”

　　一道沉闷的声音响起，超出所有人预料的事情发生了。

　　之间，那强悍的一掌落在楚云身上的瞬间，楚云身上万象神火涌现，一个浩浩荡荡的秩序漩涡当空浮现，竟然直接将那个大手掌包裹住！

　　这个法则掌印丝毫未能伤害到楚云，反而被那个秩序漩涡迅速消融掉了！

　　“这怎么可能？！”

　　神帝也不由得瞪大了眼睛，一时间竟是有些不知所措。

　　这样的诡异状况，显然他从没有遇到过！

　　就在这时——

　　“父亲小心！”银翼一声惊呼忽然传来。

　　神帝化身重新回过神来的时候，就看到楚云周身笼罩着浩浩荡荡的秩序漩涡之中，一个巨大的掌印猛然喷射出来，狠狠地朝着他的身上拍打而来。

　　这巨大掌印，与他方才拍出的如出一辙，却是带着另外三种和他截然不同的法则之力，威能更加恐怖，就仿佛可以压制这世间的一切一样！

　　哪怕是他这个意志化身也不例外！

　　“主宰意志，破！”

　　神帝知道，眼前这个青年人的实力已经远远超乎虚空世界的极限，隐约已经触摸到了神灵级别的门槛，根本不敢再有丝毫大意。

　　他只是一个意志化身，全力催动主宰意志，这才猛然将楚云反击而来的这一个大掌印轰碎！

　　“嘭！”

　　两股力量对撞，沉闷的撞击声响起，一道道强横无匹的法则神威飚射向了四面八方，疯狂压碎一些，逼得千万里外的所有人不得不再次暴退出千万里！

　　“哼！你身上的三件神器的确都很了得，你的功法也非常独特，但是，在绝对的实力面前，你依旧不是……嗯？”

　　神帝化身冷哼了一声，但是，话刚说到了一半却又戛然而止，因为，他发现楚云此刻的身上正散发出一种让他都感觉到心慌的波动！



　　第1357章 诛银翼，夺神器！

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道道法则之力的气息，自楚云身上的三件神器中浮现。

　　环绕它们周围，楚云的万象神火正在全力运转，威压变得越来越恐怖。

　　在那法则之力的加持之下，万象神火形成了一个狂暴的漩涡，无穷无尽的磅礴巨力在其中不断翻滚！

　　“你竟然将神器一起融入神相之中！？”银翼口中发出难以置信的吼声。

　　不错，此刻楚云所作的事情，正是在将嗜血刃和蓝天刃融入万象神火之内，只留下红钻防身护体！

　　在他看来，上一次嗜血刃和蓝天刃会融入万象神火，肯定不是什么偶然，而是别有深意。再想想，万象神火乃是包罗万象，才是自己修行的根本，而不是什么神器，只要神器能够让万象神火变得更强大，一切就是值得的！

　　反正，现在如果斗不过这个神帝意志化身，他的神器必然也会被夺走，还不如拼死一搏！而此刻万象神火的迅速变化，却显然告诉他，他的想法是对的！

　　这样疯狂的动作，在神帝的感知之中，却是楚云想要鱼死网破！

　　“休想得逞！”

　　神帝的意志化身一声爆吼之下，一拳狠狠砸出，在主宰意志的交叠之下，他施展出来的法则之力威能暴增数十倍，重重地朝着楚云碾压而落！

　　“噗！”

　　强压之下，楚云不由得发出了一声闷哼，嘴角也溢出了一丝鲜血，身体连退了数万里才勉强稳住了。

　　他轻轻抬起头来，手中的动作根本没有停止。不过，他也不会任由自己挨打，蓦然开始运转起一种已经很久没有用过了的秘法——炮爷传授给他，用来透支兵器潜能的秘法！

　　他不由得对远处的小宝投去了歉然的目光，因为，他用来透支潜力的兵器，赫然正是神器红钻！

　　“嗡！”

　　瞬息之间，红钻的威压强大到了极致，它的光华也耀眼到了极点，疯狂咆哮这倾泻而出，让所有人都为之心颤！

　　小宝一下子愣住了，也明白了楚云方才那目光的意思。不过，他眼中没有浮现出丝毫的惋惜，反而露出了淡淡的微笑，轻声呢喃道：“原来，我炼制出来的红钻，就是为了度过这一次的难关！”

　　如果红钻的毁灭，可以帮助楚云，帮助大家度过这一次难关，小宝觉得非常的值得！

　　这就是之前出现的第五件神器么？怎么可能如此强大？！

　　神帝望着神威强横至极的红钻，心中连连震动。

　　旋即，他注意到原本几乎被他压制死了的白衣青年，缓缓抬起了手，恍惚间，他仿佛感觉到那只手臂抬起来的力量，竟似有亿万位面一般沉重，缓缓迎向了神帝的拳芒就是一拳砸出！

　　“轰隆！”

　　整个混沌世界都在抖动，似乎世界之树也被这双拳的碰撞而撼动了一样，让亿万位面之间，无数的生灵这一刹那都感觉到莫名的惊慌！

　　神帝的一拳破碎了！

　　是的，就被楚云透支红钻的全部力量，轰然撞碎了！

　　包括神帝在内，所有人都瞪大了眼睛！

　　这怎么可能？！

　　难道，此刻楚云竟然已经拥有与神灵正面对撼的力量了不成？！

　　没等他们反应过来，陡然——

　　“杀！”

　　楚云断喝一声，身形瞬间化作一道闪电，划破虚空，带着破碎一切般的气势直冲向了银翼！

　　“不好！”

　　神帝瞬间惊醒，明白了楚云的意图，咆哮间双手中涌出浩荡神能，如同银河倾泻一般，试图要拦截下楚云。

　　然而，这一刻，楚云全身上下的所有力量，彻底被他强行凝聚为一线，哪怕就是面对这一道银河，他也轻易地冲破了过去！

　　刹那，他已经到了银翼的面前！

　　银翼还没反应过来，就看到楚云整个人仿佛变成了一件绝世神兵一样，一脚当空踏下，气势如刀斩出，撕裂无数道阻隔，轰然压落到了他的身上！

　　“不！父亲救……”

　　银翼只来得及发出一声惊恐地咆哮，但是喊声还没发完便戛然而止。

　　“轰隆！”

　　恐怖的大爆炸，令得四方所有的混沌物质都被再次震退，所有秩序仿佛都彻底破碎了，呈现出一片绝对的混乱。

　　“噗！”

　　一些靠得较近的人被无辜波及，只觉得眼前一黑，如遭重击，喷出了不少鲜血。他们连忙倒退，但是目光却还紧盯着交战中心，旋即，他们脸上都不禁流露出了极度的惊骇！

　　死，死了？

　　所有人骇然瞪大了眼睛，便看到银翼所在的位置，此刻已经彻底变成了一堆齑粉，正在快速飞散！

　　楚云竟然就这么当着银翼的父亲，一尊至尊无上的主宰的面前，将他给杀死了！

　　虽然这并非主宰的本尊，而仅仅只是一缕意志的化身，但众人所感受到的震撼依旧是无以复加！

　　“你——”

　　神帝眼睛暴睁，不可置信地盯着前方这名白衣青年，脸庞一抹震怒疯狂肆虐开来！

　　楚云却没工夫看他发怒，猛然一挥手，便将银翼死了之后残留下来的琉璃剑、混元环直接抓进了手中，旋即便纵身逃逸！

　　“咻！”

　　他陡然以极速，再次瞬移到了已经残破不堪了的神宫之内。

　　神帝已经反映了过来，发出惊天咆哮，疯狂追杀向楚云：“死，你给我死！”

　　“轰隆！”

　　他仅仅只是一挥手，楚云藏身的神宫就直接支离破碎，化作混沌。

　　“轰！”

　　爆炸的巨响宛如万道巨浪拍打四方，震荡得所有人都感觉自己的身体要被炸碎了一般！

　　但是，在神宫破碎的瞬间，楚云的身影再次出现的刹那，却赫然是冲进了一条支离破碎的通道之中，口中还传出一声冷喝：“有种你就追过来！”

　　那条通道，许多人都认识，分明正是神宫通往虚空世界的通道。

　　“啊，受死！”

　　神帝已经被刺激疯了，毫不犹豫地直接冲了过去。

　　但是，他刚刚冲进去的瞬间，就发现楚云已经引爆了整条虚空通道！

　　“轰隆隆！”

　　这股爆炸力量并不强大，但是，却足以让神帝失去楚云的踪迹！



　　第1358章 神座归属

　　“啊！可恶！”

　　神帝在疯狂地咆哮，肆意地发泄着自己的怒意。

　　多少年了？他已经记不得自己有多少年没有如此愤怒过了！

　　自从他成为主宰，封为神帝，在神灵世界都受到无数人的尊敬，何曾有人敢如此戏耍于他？

　　虽然，他此时此刻在这里的，仅仅只是一缕意志化身，但是，也绝对不是一个虚空世界的蝼蚁可以戏弄的！

　　“死，我一定要杀了你，一定要让你饱尝痛苦而死！”一阵疯狂的爆吼，震动混沌王者等人的身心。

　　旋即，他们发现神帝的身影消失了，显然，他一定有着什么恐怖神通，可以让他找到利用混沌风暴而逃走的楚云！一时间，许多人都不由得为楚云担忧起来，也有人暗暗为楚云默哀。

　　不过，回想起楚云方才的大胆举动，不管是楚云的亲友，还是楚云的对手、敌人，却不得不心中暗自惊叹：那家伙，绝对是疯了！不过，能够做出那等疯狂的举动，还将一个主宰级别的恐怖强者逼迫道这等境地，的确非寻常人所能为！

　　如今，就看他做了这么疯狂的事情，究竟能不能成功活命了！

　　不过，就在楚云的亲友们纷纷皱起了眉头，面露担忧之色的时候，混沌王者忽然轻咳了一声，道：“现在我们当务之急，恐怕并不是在这里担心楚云！”

　　闻言，许多人忽然都愣了一下，紧接着明白了过来。

　　是了，或许神帝现在去追杀楚云了，大家没有危险。但是，不管神帝追杀没追杀到楚云，回过头来的时候，肯定不会放过他们这些亲眼见证到他被楚云那么戏弄的人！也就是说，很快，说不定神帝就会回来杀他们这些人灭口！

　　想到这里，众人不禁暗叹：混沌王者果然是老谋深算！

　　当然，众人同时也开始迅速想办法逃走。

　　虽然神帝的神威恐怖，但是，他肯定不可能长时间都留在虚空世界，他们这些人可不少，一旦分散逃走，神帝所能够追杀到的人也就少了！

　　不过，此刻他们这些人都身在混沌物质深处，要重新返回神源位面，或者虚空世界去，都是一个不小的麻烦。

　　“事到如今，我们也只有联手才能逃出去了！”混沌王者忽然望向了八大神族的人。

　　显然，双方如今的仇恨可非同小可，特别是神族的人，如今付出了那么多代价之后，竟然一无所获，他们如何甘心？

　　不过，也似乎是想起了自己付出的代价，许多人惊醒过来之后，却并没有立即想着要逃出去，而是第一时间朝着某个方向冲去。

　　神座！

　　此时此刻，他们终于想起了，方才关注最后的决战，加上银翼、楚云，还有后来出现的神帝的震慑，让他们一时间都忘记了神座的存在了。此刻，众人才纷纷想起自己是为了什么冲进这里来的！

　　虚空六大巨头，除了重伤的混沌王者之外，全都用最快的速度冲向神座所在的方向。与此同时，神族那边的人自然也都有所行动。不过，他们都各自有所分寸，倒也没有因为互相竞争而引起争斗。

　　一直到他们来到神座所在的位置前，突然——

　　“啊，不见了！”

　　一声狂暴的吼声，吓了所有在后面冲上来的人一跳。

　　“什么不见了？”飞的慢一点的人，一时间都有些迷糊了起来。

　　随即，他们又听到了另一声疯狂的大吼：“是谁！究竟是谁？！竟敢趁机将神座窃走！啊，究竟是谁？！”

　　闻言，所有人这才全都心神巨震！

　　原来是，神座不见了！刚刚有人趁大家不备，偷偷将它窃走了！

　　霎时间，不少人都疯狂大怒了起来，怒吼连连，纷纷想尽各种办法开始调查。

　　倒是在混沌王者身边的呆呆，第一时间想到了：“是他！一定是他！”

　　“你知道是谁窃走了神座？”小宝立即追问他。

　　呆呆咬牙切齿地说道：“我刚刚突破之后，就发现我现在的实力，居然在封神榜上只排了第四位！除了大哥，和那个银翼之外，显然，还有另一个人占据了封神榜第三的位置！一定就是那个人，现在将神座窃走了！”

　　说到了这里，他蓦然一惊，将封神牌取了出来。

　　而当他取出封神牌的时候，正好就看到封神牌正在迅速粉碎，转眼间竟然都灰飞烟灭了！

　　显然，封神之战已经结束，真的有人已经炼化了神座，并且，这一次封神之战也是最后一次了，不然封神牌不会粉碎，而是会消失而已！

　　呆呆忍不住沉声咒骂了起来：“可恶，如果让我知道究竟是谁窃走了神座，我一定……”

　　然而，他的话音还没落下，一个冰冷的声音忽然传来：“你一定怎么样？”

　　这个声音同时清晰地在所有人脑海中浮现，让众人纷纷一愣。

　　旋即，所有人齐刷刷将目光转向某个方向，就看到一个身着黑袍的男子，正立于高处，冷冷地扫视着他们所有人。

　　“是你？！”

　　当看到这个人的时候，风魔殿的人纷纷发出了一声惊呼，因为他们认识这个人！

　　呆呆脸色剧变，死死地盯着这名黑袍男子，沉声喝道：“没想到是你，鬼舞沙！就是你窃走了神座？！”

　　不错，此刻出现在他们面前的这名男子，正是天组织的鬼舞沙！

　　之前反复出现在楚云身边，注视着楚云，并且在最后神座争夺的时候出现那名神秘黑衣人，就是此人！

　　听到了呆呆的喝声，在场许多人瞬间寂静一片，紧接着，他们看向鬼舞沙的目光开始变了。

　　一开始是愤怒，很快，这种愤怒就纷纷变成了恐惧！

　　因为，鬼舞沙的气息在迅速变化，一股浩浩荡荡法则威能席卷四方，将所有人都覆压其中！

　　这可不只是一个神灵的意志化身，而是一个刚刚获得了神座的真正神灵，比起方才的神帝化身来说，恐怖了不知道多少倍！

　　顷刻间，所有人心头只剩下一个声音：大事不妙！



　　第1359章 逃离神源位面

　　浩瀚虚空，楚云的身影陡然在一片虚空乱流之间出现！

　　“咳咳，终于逃出来了！”

　　他脸色有些苍白，气息也颇为混乱，显然，方才强行逃走，对他来说伤害可不小！

　　他不敢大意，遁入虚空乱流之中后，立刻在浩瀚虚空中肆意进行瞬移，不断逃奔。

　　不多时，他脸色忽然一变，一下子阴沉了下来。因为，他感觉到，有一股强大的意志力量，猛然锁定在了他的身上，正在不断逼近！

　　“可恶，那家伙怎么还没有消散？！”他低声咒骂，更是片刻都不敢放松地不断瞬移。

　　原来，他之所以刚刚敢那么疯狂，冒着彻底激怒一尊神灵意志化身的危险，强行诛杀了银翼，夺走了神器，却是因为他看得出，那尊神灵的意志完全是通过银翼的神相而降临的。

　　他可以肯定，只要银翼死了，神帝的这尊意志化身肯定也会随之消散，到时候，神帝就算是再愤怒，也暂时奈何不了他！

　　然而，他没想到的是，这个神帝如此的难缠，银翼挂掉那么久了，他居然依旧还没有消散，还在冤魂不散地追赶着他！

　　“这样下去不行，如果没有办法摆脱他，我别说炼化另外两件神器了，就是保全性命都难！”

　　楚云的脸色连连变幻，迅速开动大脑，但是思索了老半天，他却依旧没有找到什么好办法，只能继续在虚空中胡乱瞬移，希望能够拖延时间，等待神帝的意志化身消散自然就好了。

　　不过，让他意想不到的是，就在他心神烦躁，疲于逃命之际，忽然——

　　“嗡！”楚云蓦然感受到了一丝震动。

　　传讯？

　　什么人会在这个时候传讯给我？楚云心中惊疑不定了起来，貌似大家应该都知道他现在情况很危险，不可能会传讯给他影响他吧？

　　但他确确实实收到了传讯。

　　难道说，是有什么事情紧急得此刻非要告诉他不可？！

　　楚云目光连连闪烁，最终，他一咬牙，冒险一边继续逃逸，一边取出传讯符来查看了一下。

　　“小心！”

　　让他郁闷的是，传讯符之中传出的讯息，只有这简简单单的两个字，而且是呆呆发来的。

　　小心？楚云当然知道他现在要小心，问题是此刻收到这样的讯息，会打扰他逃命啊！

　　楚云无奈地迅速将传讯符收起来，感受到神帝的意志气息已经逼近，立即再次疯狂逃遁。

　　但是，才刚刚瞬移了几次，他立即又想到，这事情不对啊！呆呆虽然喜欢玩闹，但也不可能会在这个时候故意发这样的讯息影响他才对！

　　难不成是有什么其他特殊的变故，让他不得不发一个讯息提示？

　　楚云越想心中越是慌乱，终觉得有什么东西被自己漏掉了。

　　“对了，神座！”

　　陡然，楚云的身躯巨震，原本正在疯狂瞬移的他一下子在一处虚空乱流中停了下来，脸色一片惨白。

　　“难不成，是有人在我走了之后，炼化了神座，而且还不是我们这边的人，现在对大家都造成了威胁？！”

　　一股惊慌从他心头浮现出来，难以抑制地迅速膨胀，让他根本就连继续逃走都没心思了。

　　“不行，我必须立刻确定一下大家的情况！”楚云心里一沉，当即毫不犹豫地取出传讯符，开始联系他所能联系到的人。

　　结果，让他的心一下子沉到了谷底，因为他竟然完全联系不上混沌王者，或者是风魔殿的人，一个都联系不上！

　　楚云心中的慌乱更甚，恰在这时候，那一直紧追着他的神帝意志终于追上来了！

　　“轰隆！”

　　只见神帝的身影就在不远处陡然破开虚空而出，一双冰冷的目光一下子锁定在了楚云的身上，就仿佛两把利剑，要将楚云生生刺死一样！

　　看到了楚云手中的传讯符，神帝眼中的怒火一闪。

　　他大步朝着楚云走来，口中冷喝道：“没想到，在被我追杀之下，你竟然还有心思传讯？哼，还是说，你觉得这虚空之中，有什么人可以救你，所以正在联系他？”

　　楚云暗道不好。

　　一波未平，一波又起。

　　他还没确定大家现在是不是安全，神帝居然已经追杀到了！

　　不过，仓促之间，他却立即强迫自己冷静下来。

　　他目光一闪，忽然对神帝说道：“问你个事情，你现在能不能感应到神灵世界的情况？我是说，这一次封神之战的神座，现在是不是被人炼化了，你能不能知道？”

　　反正现在已经很危险，他竟是豁出去了，索性问神帝开始打听消息了！

　　神帝对他此刻的态度更是暴怒，不过，楚云的问题却让他微微一怔，并且脸色也是迅速一变，变得异常的难看起来。

　　显然，楚云的言外之意，他听出来了：有人趁着他追杀楚云的时候，炼化了神座成神了！

　　虽然，他对于一个神座并不在意，但是，有人在他堂堂神帝眼皮底下做这种事情，却让他心中恼怒无比！

　　不过，神帝很快也就定下了神来，说道：“是又如何？哼，那个家伙到了神灵世界之后，我自然会解决！至于你，现在是时候为你的愚蠢而付出代价了！”

　　声音未落，他的身形一闪，赫然已经出手了！

　　不好！楚云脸色一变。

　　他毫不犹豫地再次瞬移出去，但仅仅只是瞬移了一次，神帝再次追上了他，并且立刻将百万里之内的虚空轰碎，边做狂暴混沌！

　　楚云还想继续瞬移的时候，就发现神帝已经发动意志神通，以强横的法则之力封锁了这一片混沌，剥夺了楚云的瞬移能力！

　　好在，这虚空世界的混沌物质不必神源位面，并不是太危险，一咬牙，楚云就准备拼了，就算是再危险也要强行冲出去。

　　但是，他意想不到的是，就在这时候，他居然再次受到了一条传讯。

　　这个时候，又会是谁啊！

　　楚云很无奈，但立刻又想到或许是呆呆他们，当即毫不犹豫地开始读取。

　　结果，却再次让他大吃一惊，因为，传讯的人叫做炮爷！



　　第1360章 炮爷归来！

　　“马勒戈壁，楚云小子，炮爷我回来了！哈哈，你在哪儿？快出来！”

　　熟悉的口吻，熟悉的语气。

　　看着这一道传讯的时候，楚云就仿佛看到了炮爷已经出现在他面前了一样。

　　这位对于楚云来说，非常重要的授业恩师，也是楚云的知心好友，终于回来了！

　　然而，楚云此刻却一点都高兴不起来，因为炮爷实在是来得太不是时候了！

　　他现在自己都命悬一线，哪敢将自己的位置告诉炮爷？当即，他直接将传讯符收了起来，再扭头想要强行逃走的时候，却发现神帝已经彻底将四方封锁死，并且，此刻已经冲到了他的面前，悍然对他发动攻击！

　　极度的狠厉之色从他脸上涌现，配上那副扭曲的脸庞，显得分外的狰狞恐怖。

　　“受死！”一声咆哮震碎虚空。

　　“轰！”

　　只见神帝对着楚云一掌压下来，足以顷刻毁灭百万里虚空的能量便在他掌间炸开，狠狠地轰在了楚云的胸口！

　　虽然不知道楚云刚刚究竟在做什么，但是神帝显然已经不准备去了解，直接将楚云斩杀就行了！

　　“砰！”

　　楚云的脸色剧变，随着一声低沉的闷响，身躯骤然被打爆，无数道神芒刹那间爆炸开来，就仿佛他的身躯、灵魂都要被顷刻撕成粉碎了一样！

　　他整个人被打飞出了极远，沿途压碎了不知道多少东西，粉碎的身躯撞进了混沌之内，差点就直接被混沌物质吞灭！

　　“噗！”

　　饶是他如今形、相、魂都已经圆满，遭受这样的攻击，强行凝聚起了粉碎的身躯之后，楚云依旧张口喷出了不知道多少精血，意识也是一阵混乱。

　　“竟然这样都没死？”

　　神帝看向楚云的眼神之中，掠过了一阵震惊，旋即再次浮现出浓浓狠厉之色。

　　“那就再吃我一掌！”

　　神帝此刻恨得想要将楚云给活吞了，经历了刚才那一击，他知道眼前这个青年已经不是寻常的蝼蚁那么简单了，就算没有夺得神位，但是拥有的实力比起弱一些的神灵已经不逊色多少了！

　　眼中的杀意越来越浓，神帝挥手之间，骤然在面前掀起了一阵法则风暴！

　　风暴愈演愈烈，四方的混沌物质都被纷纷卷进来，一道道磅礴的能量开始横扫四方，摧枯拉朽！

　　“轰隆！轰隆！”

　　整个虚空世界仿佛都要陷入毁灭了一样，远处一个个位面无辜地受到波及，眨眼间全都灰飞烟灭！

　　这股法则风暴，最终将楚云全身都笼罩在了其中！

　　“该死！”

　　楚云将万象神火催动到了极致，强行挡住了周围法则利刃的侵袭，就见到了远处那些位面纷纷爆炸的画面，神色不由得剧变。

　　当注意到虚空中无尽的怨念、死气，纷纷朝着这边蜂拥而来，让神帝的这个漩涡变得越来越恐怖时，他身体一震，滔天的怒意咆哮而出：“你竟然将这么多无辜生灵，全都当做祭品！你根本不配做神灵，你是恶魔！”

　　神帝却只是冷笑，道：“能够为本神帝服务，是他们无上的荣幸！哼，到了此刻你还有心思理会别人，还是好好给我感受感受死亡的痛苦吧！死！”

　　“该死的人是你！”

　　楚云口中传出一声厉喝，一身白袍猎猎翻飞，一张俊脸之上，此节更是充满了狰狞与疯狂之色！

　　他竟是不再闪避，抓起了之前被中断融入万象神火之中的嗜血刃、蓝天刃，直接撞向了神帝，看样子竟是准备硬接下神帝的攻击，也要让神帝付出代价！

　　“找死！”

　　神帝原先打算将楚云慢慢折磨死便是，现在楚云这般疯狂的模样，却让他感觉到有着一丝威胁。

　　若楚云这一拼命，真的侥幸将他这意志化身干掉了，那笑话可就大了！

　　瞬间，神帝的法则之力鼓动，那卷动混沌的法则风暴蓦地暴涨数倍，快速地收缩，要将楚云的身躯、神魂活活绞碎，碾杀！

　　“轰隆！”

　　一道沉闷的声音响彻了虚空，惊动无数位面的生灵！

　　狂暴的混沌漩涡之中，一条身影狼狈地倒射而回，好像一颗陨星般掠过，喷洒出大片的鲜血！

　　那道身影，正是楚云！

　　主宰毕竟是主宰，哪怕只是一尊化身，恐怖的实力差距也将楚云吃得死死的，让楚云没有任何翻身的机会！

　　“哈哈哈哈！蝼蚁就是蝼蚁，本神帝是何等存在？岂是你也能够伤害得了的？！”神帝一声冷笑传来。

　　楚云倒飞着的身形猛然停滞，却是神帝简简单单地勾了勾手，便令得混沌物质涌动，阵阵涟漪将楚云从远方拉拽了回来！

　　望着楚云迅速飞回到面前来的身形，神帝冷哼了一声：“就这点微末力量，还胆敢冒犯本神帝，不知死活！”

　　声音一落——

　　“嗡！”

　　只见神帝身上快速涌出滚滚法则之力，一闪之下，宛如无数劲弩齐齐绷紧，弩箭齐齐对准了楚云，即将激射而出！

　　意识混乱的楚云，看到了这一幕，心头狂震！

　　如果让这样的攻击击中，恐怕他的肉身包括灵魂都会瞬间变成一个筛子，进而恐怕就将被一次又一次虐杀！

　　就在此刻——

　　“马勒戈壁，不知死活的混蛋，给老子放开那小子！”

　　一声惊吼如雷炸响，传入了楚云和神帝的耳中。

　　两人都扭头朝着那声音传来的方向看去，便看到一道人影眨眼而至，瞬间穿透混沌，来到了神帝的面前。

　　“炮爷！？”

　　一见得此人，楚云心头直跳，随即，强烈惊骇、慌乱之色疯狂涌现，他放声大吼道：“快走！炮爷，你们快走，这个家伙是一尊神灵，你们不是对手！”

　　此刻，出现在楚云面前的这名男子，器宇轩昂，面带怒色，宛如一尊怒目金刚，却不是炮爷又是何人？

　　楚云虽然不知道炮爷究竟怎么找到这里，但是，他却知道，炮爷此刻要是被牵连进来，会很危险！

　　然而，听到了他的叫吼声，炮爷却一动不动，只是冷冷地盯着神帝，道：“你是什么地方冒出来的王八蛋？再不给老子把人放开，老子弄死你！”



　　第1361章 炮轰神灵！

　　威武霸气！

　　多年不见，炮爷一如既往的神勇。

　　听到他的喝骂，一抹惊愕之色，一下子在神帝的脸上浮现。他愣住了。

　　这特码是什么情况？

　　他可是堂堂的神帝啊！一个楚云对他如此放肆也就罢了，这个家伙又是从什么地方冒出来的，竟然也如此不知死活，不将他放在眼里，还大声辱骂他？！

　　怒！

　　滔天大怒！

　　神帝脸孔狰狞，今日的遭遇，就是他此生最大的侮辱！

　　神帝正想要喝骂的时候，就发现这个突然冒出来的人，竟然没等他发作，主动朝着他展开攻击了！

　　面急速冲刺而至的炮爷，神帝双眉一拧，怒不可遏，猛地一手挥出，爆吼：“滚！”

　　他全身法则之力激荡起来，四方涌动的混沌漩涡更是凌厉了几分，陡然一根巨大的钻头狠狠朝着炮爷撞过去。

　　“既然你也想死，那我就送你们一起上……嗯？”

　　话没说完，陡然，神帝再次一怔，错愕之色迅速弥漫他的脸庞！

　　同时，一起愣住的，还有楚云。

　　因为，他们赫然看到了一个非常诡异的景象。

　　只见，炮爷的身影竟是在瞬息之间迅速变大，眨眼间已经化作一座覆压万里的巨大神峰一般，一道道流光从他身上激射而出，竟是一艘艘全都是金属流线型的古怪战船。

　　这些战船，和虚空世界的虚空飞舟很不一样，似乎运转之间全都是极其精密的仪器，而并非阵法之类的东西。

　　“攻击！”

　　炮爷庞大的身躯中，传出了一声低沉的命令。

　　瞬间，在这些战船之上，一门门巨大的炮口，纷纷对尊了神帝，陡然齐齐开炮！

　　“轰隆！”

　　只听得“轰隆”一声巨响，神帝只感觉对面轰炸而来的不像是简简单单的炮弹，更像是一尊尊强大的神灵在疯狂对他展开攻击，那狂暴的力量倾泻之间，狠狠地拍中了他的身躯！

　　“轰！”

　　一声低沉的碰撞声传来，神帝的身体猛然狼狈地倒飞了出去！

　　看到这一幕，楚云一下子呆住了，根本没想过，这尊强横的存在，竟然还有被击退的时刻！

　　而就在他错愕之间，一股柔和的力量忽然笼罩住了他，竟是直接将他从那翻滚的漩涡之中摄取离开，送到了一间金属房间之中。

　　“这是……”楚云茫然四顾，只看到四方光亮一片，无数古怪的光纹在闪烁，神秘无比。

　　“这是我的指挥大厅！”

　　炮爷的声音从他的耳边传来，他扭头一看，便看到炮爷正朝着他走来。

　　一抹喜色从他脸上浮现，楚云虽然还是不清楚这些古怪战船是怎么回事，但是，他却知道，自己暂时没有危险了，被炮爷救了出来！

　　炮爷来到了他的面前，没等他开口，就先问道：“你没事吧？怎么会招惹上这么一个强大的家伙？”

　　楚云顿时心头一凉，猛然间想起了神帝的恐怖，当即对炮爷说道：“事情说来话长，总之，现在快点，我们赶紧逃！”

　　“逃？”炮爷愣住了，似乎有些难以置信地望着楚云，“为什么我们要逃？别人欺负我的徒弟，逃走可不是我的风格！”

　　楚云大急，连声道：“不是的，这家伙非常恐怖，不是我们所能对付的！”

　　“我知道。”炮爷点了点头，脸上却依旧云淡风轻，“这家伙是个神灵嘛，不对，准确地说，是一个神灵的意志化身。”

　　“你知道？”楚云再一次愣住了，“那你怎么……”

　　炮爷笑了，笑得非常轻松，手中冒出了一个香烟，叼上之后，便随意一弹指，之间冒出一缕火焰，将其点燃。

　　他一边吞云吐雾，一边痞气十足对楚云说道：“神灵本尊或许我们现在还真对付不了，但是，区区一个神灵意志化身，还没资格将我逼走！”

　　楚云张大了嘴巴，仔仔细细地看了炮爷一眼，虽然炮爷此刻竟然有这九阶神将的修为让他很震惊，但是，他却依旧找不到炮爷是哪儿来的自信。

　　见他如此，炮爷再次轻笑了起来：“看着吧，我这就灭了他！”

　　也正是这时候，楚云才发现前方一个非常巨大的透明窗户，可以看见神帝的方向，正好看到方才被轰飞的神帝，此刻疯狂咆哮着，搅动八方混沌，对着这边猛扑而来。

　　楚云心头一紧。

　　不过，没等他做出什么反应，他就听到炮爷似乎在对着什么人下达命令：“终极混沌源能炮准备，结诛神炮阵，给老子轰死这丫的！”

　　呼喊声中，楚云猛然发现，整个房间一下子变成了透明的，他可以清楚地看到，四周一艘艘金属战船，如同猛兽一般迅速连结一起，形成了一个奇异的大阵，对准了疯狂扑杀而来的神帝！

　　隐隐然，一道道炮口互相联系，浮现出一股股恐怖的神芒，竟是让楚云都感觉到了强大的威胁感！

　　成千上万的炮口互相呼应，形成了无数细密的阵纹，重重叠叠地架于虚空之中，散发出了无尽恐怖的气息！

　　这一刻，神帝被这大阵所笼，毁灭一切的气息罩落而下，瞬间脸色剧变！

　　“这是什么玩意儿？！”

　　他的身形猛然一顿，口中发出一阵惊疑不定的声音。

　　可惜的是，没有人对他解释，所有炮口赫然已经都对他开火了！

　　“嗡……轰隆！”

　　身处于指挥舰之中的楚云，陡然感觉到全身的鸡皮疙瘩都冒出来了。

　　那是强烈恐惧之下，身体产生的反应！

　　这一刹那，他瞠目结舌，因为，他骇然发现，这些古怪战船上，所谓的终极混沌炮发出的攻击，竟是让他这个如今已经超越虚空层次的强者都感觉到了恐怖的威胁！

　　这些炮口释放出来的神芒，竟然蕴藏法则之力！

　　那就像是，足足有成千上万个楚云，齐齐挥动神器，冲向神帝，当着他的面自爆一样！

　　“轰隆隆……”

　　神帝一瞬间就被这恐怖的混沌冲击淹没，楚云清晰地看到了，他在那一刹那脸上浮现出的惊怒之色，紧接着，他赫然已经被这恐怖的攻击撕碎了身躯！



　　第1362章 科技文明之威！

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的大爆炸，还在不断持续着，仿佛在肆意震动整个世界一样。

　　震撼！

　　楚云感受到了无比的震撼，整个人愣在原地，怔怔地望着前方，老半天都没有回过神来。

　　一旁的炮爷瞥了他一眼，忽然用力了拍了一下他的肩头，大笑道：“哈哈，不是吧，这就被吓傻了？我的弟子可不会这么窝囊！”

　　楚云这才惊醒过来，艰难地扭过头，看着他，道：“炮……炮爷，刚刚……我不是在做梦吧？”

　　炮爷却鄙夷地看了他一眼，道：“没出息！不就是个混沌源能炮嘛，犯得着这么吃惊吗？”

　　楚云快疯了，无语道：“可是……刚刚被轰碎的，可是一尊神灵啊！虽然他只是一个化身，但是……但是……”

　　他很想说，自己刚刚被神帝追杀得多么狼狈，那个神帝的化身有多么可怕。但是，看到炮爷那似笑非笑的模样时，他却怎么都说不下去了。

　　“哈哈，好吧，我也不笑话你了，其实当初我第一次见到这东西的时候，也被吓了一大跳！”炮爷又拍了拍他的肩膀。

　　就在这时——

　　“嗯？”

　　他和楚云都猛然扭头又看向了窗外，赫然发现，有股气息在迅速增强，并且转眼已经变成了一个身影。

　　神帝！

　　“刚刚那样的攻击，居然都没把他弄死？”楚云惊愕道。

　　炮爷也有些难以置信，不过，很快他就看出，此刻在虚空中重新凝聚出来的神帝的身影，非常的虚弱，看上去也十分的狼狈，仿佛随时就会破碎掉了一样。

　　神帝死死地盯着眼前这一艘艘古怪的战船，眼中滔天的杀意、恨意在疯狂肆虐，但是，这些却也掩饰不了当他看到那一个个还对准着他的炮口时，那深深的恐惧与惊慌！

　　是的，他现在很恐慌，因为，他还是第一次发现，原来这个世界上，竟然还存在着这么恐怖的武器！

　　“噼里啪啦……”

　　陡然，神帝的身躯一震剧烈震动，他低头一看，才发现自己这尊化身已经楚云即将崩溃的边缘，显然维持不了多久了。

　　一时间，他心中的恨意顿时又多了几分，蓦然盯住了那已经被救走了的楚云，还有楚云身边的炮爷，爆吼道：“我一定会让你们为今日所作的事情付出代价！”

　　他的咆哮声，换来的却只是炮爷一声轻蔑的笑：“切，有本事你现在就让我们付出代价看看？”

　　神帝气得几乎要吐血，最终在一阵阵咆哮声中，他的意志化身终于化作一片神霞，迅速飞散，消失了。

　　“呼……”

　　看到他消失了，楚云这才长长地出了口气，一脸的劫后余生。

　　他眼角的余光瞥见，炮爷其实也是松了口气，显然，他的心里远没有方才他脸上表现出来的那么淡定。

　　注意到了楚云投过来的迷惑目光，炮爷无奈地撇了撇嘴，道：“其实，刚刚的诛神炮阵，暂时还无法频繁使用。”

　　“原来如此。”

　　楚云点了点头，旋即立刻又追问：“那些所谓的混沌源能炮，究竟是什么东西？为什么会有如此恐怖的威力，而且，居然还能爆发出法则之力来！难不成，它们是神器不成？！”

　　他自己刚说完，又不禁咂舌了起来。显然，他根本无法接受，自己好不容易才抢夺到了四件神器，炮爷一下子却弄出了这么多件神器来！

　　好在，炮爷只是脸上一下子浮现出了笑容，对他说道：“哈哈，那并不是什么神器！实际上，那些也不是寻常意义上的神兵，而是科技文明产物。”

　　“科技文明？”楚云微微一愣，他隐约还记得，炮爷似乎还真的和他提起过科技文明，但是，他却从没想过科技文明的武器竟然如此厉害！

　　“对！”炮爷激动地对他解释道，“其实别说你惊讶，就是我回去之后，都被吓了一大跳，完全没想到，我离开了这几万年间，地球上的科技文明竟然发展到那么恐怖的程度！”

　　楚云的目光在四周那些电子仪器上不断巡视，心中的震撼依旧强烈，开始询问究竟什么是科技文明。

　　炮爷解释道：“简单来说，在你们这个世界，有着诸多不同的文明，修真、魔法、武道等等，虽然各有不同，但其实有着一个共同点，那就是研究如何开发自身能力，让自身沟通世界，获得更强的能力。而科技文明则是通过各种手段，研究世界，直接去洞悉包括人体在内的万物之谜，然后借助所发现的东西，去创造自己想要的东西！”

　　楚云一下子想到了方才的混沌源能炮，道：“难道，你们那边的科技文明，已经解析出了法则之谜了？所以才能制造出释放法则之力的炮弹？！”

　　说起这个，炮爷不由得面露得意之色，嘿嘿笑了起来，道：“不错，一开始倒也没有这么快，但是，我回去了这么多年里，以我在这边世界的修炼知识的帮助，科技再次取得了突飞猛进的变化！你所看到的那些混沌源能炮，其实也是我将修炼文明和科技文明融合在一起，帮助研发出来的！”

　　“不可思议……”楚云心中波澜起伏。

　　炮爷却继续对他解释道：“所谓的混沌源能，其实就是法则之力！按照科技文明的所发，混沌源能就是世界的本源能量，也就是支配混沌物质，让它产生种种变化的奇异规则。虽然我们现在无法完全洞悉这种秘密，但是，我们却已经有办法可以从混沌之中提取出来一些，然后通过阵法组合，将它释放出去。实际上，那些炮筒单独使用的时候，威力只不过相当于极品次神器的攻击而已，组合之后才能形成法则之力！”

　　楚云似懂非懂，但是，他也知道，另一种全然不同的文明，现在要理解起来也不容易。

　　仔细消化了一下方才炮爷所说的事情，忽然，楚云捕捉到了之前炮爷的一句话，追问道：“炮爷，你刚刚说，我们这个世界？难不成，你的家乡地球，并不在我们这个世界？”



　　第1363章 神器锻造之地？

　　“地球当然不是在你们这个世界！”炮爷摇了摇头，仔细地解释了起来。

　　“我曾经说过，在我们那个地球所在的地方，被称为宇宙，在那里，没有像是这边世界一样，那一个个天圆地方的位面，却有着一片片星云，每片星云之中，又有一颗颗星球，而地球就是无数星球之中的一个。”

　　一边解释着，炮爷一边在旁边捣鼓起了一件楚云看不懂的机器，据说那是一种叫做智脑的奇特机器。

　　他就用这智脑，放出一个立体幻影，为楚云展现出了一片与这个世界截然不同的世界——宇宙星空！

　　而后，他又道：“像是你们这个世界，和我们的世界的形态真是天渊之别！”

　　说着，又有另一个立体幻影，赫然是一棵奇特的大树，上面叶子无数，每一片叶子所代表的，就是一个位面，而叶子与叶子之间，便充斥着浩瀚的虚空乱流。而在世界之树的周围，则是盘绕着无数颗星辰，闪闪发光。

　　看到了这两种形态的世界之后，楚云才了解到了世界的真正形态，不由得连连惊叹：“造化真是神妙，都是从混沌之中诞生的世界，却又如此大的不同！”

　　“可不是嘛！”炮爷也叹息道，“当初我初次见到你们这个世界的时候，也很是惊叹啊！”

　　“也不知道，这混沌物质之中，是不是还会有其他形态的世界存在？”楚云嘀咕了一声。

　　“应该有的！”炮爷十分确定地说道。

　　“对了，炮爷，”楚云忽然想起了另一件事情，“难道两个不同的世界之间，有什么相连的地方？不然为什么你可以穿梭于两者之间？”

　　“的确有相连的地方！”炮爷点了点头道，“当初我和你们辞别之后，就在虚空之中到处寻觅起来，走过了许许多多地方，也见识了诸多不同的位面，同时更是遇到了许多危险，甚至最后一次差点就被人干掉了！”

　　“什么？！”楚云惊呼了一声，脸色迅速沉了下来，“是什么人？竟然那么不知死活还敢对你下手？！”

　　炮爷却摆了摆手，道：“不要那么紧张，那家伙我这一次回来的时候已经干掉了！而且，说起来，我还得感谢他，要不是他，或许我还找不到回去地球那边的路呢！”

　　“哦？怎么回事？”楚云好奇道。

　　炮爷开始娓娓道来。

　　从他的讲述之中，楚云才知道原来炮爷当初离开炎魂位面不久之后，就开始遇到了危险。而给他带来危险的人，居然是一个战兽文明的位面。那个位面，正是当初楚耀祖因为得到一个夜家遗孤的驭兽秘术而得罪，后来还威胁到炎魂位面的罗天啸的家族。

　　楚云回过头来，就忽然发现，自己貌似和姓罗的特别有缘分。不，是特别有仇恨，从他还在炎魂位面，到他进入虚空，后面到了神源位面，都和姓罗的人不断摩擦，虽然这些姓罗的人没有什么关系，但他依旧感觉到古怪。

　　难不成，这是上辈子的宿怨？

　　那个战兽文明位面的罗家，原本在家族的精英出战之后，竟然全军覆没了而暴怒，但是他们集结了大量军队杀到炎魂位面附近的时候，恰好楚云他们炎魂位面正在疯狂崛起，一次次大战的消息吓住了这些人，逼得他们不得不放弃袭击的想法。

　　但是，他们又实在是不甘心，所以就一直监视着炎魂位面的状况，后面炮爷离开炎魂位面时候，就被他们盯上了。

　　于是，一场场争斗开始上演，纠纠缠缠，竟是愈演愈烈，最终甚至还有众多神将级别的强者纷纷被牵扯进来。炮爷一直在和他们周旋，最终，就在一个特殊的地方，当他即将被一名八阶神将逼得走投无路的时候，他发现了一个古怪的位面。

　　便是那个位面上，存在着通往另一个世界，也就是地球所在的宇宙星空的通道！

　　“那是形状很奇怪的位面，看上去就好像是一个巨大的鼎一样！”炮爷对楚云形容道。

　　“鼎？”楚云满脸错愕，“竟然有位面长得像个鼎一样的？！”

　　“当然有！”

　　炮爷说着，再次操作起了智脑，很快，另一个立体幻影就付现在楚云的面前。

　　正如同炮爷所说的，这个幻影看上去就像是一个青色的宝鼎，实际上却是一个不比炎魂位面小多少的位面，在位面上笼罩着的七色云霞，看上去就仿佛是环绕着这宝鼎的火焰一样！

　　“不可思议，竟然也有位面长成这个样子的？”楚云咂舌道。

　　“世界知道，无奇不有啊！”炮爷说道，“不过，我很怀疑，这个位面并不是天然形成的。”

　　“哦？”楚云再次吃了一惊，“难不成，还是人为创造出来的不成？”

　　他略微思索了一下，发现自己现在的能力要毁掉一个位面可以说轻而易举，但是，如果让他创造一个位面，他还真不确定自己行不行，特别是这个位面还要得到世界之树的认同，并且还能孕育出生命之类的，那就更艰难了。

　　炮爷却点头说道：“你还记得初级原生位面、次级原生位面吧？”

　　“当然记得！”楚云应道。

　　说起来，他如今的万象神火，当初还是利用一个初级原生位面他武焰火种，以及他所掌握的秩序进行湮灭而诞生的，他如何会不记得初级原生位面？

　　不过，炮爷提起了此话，倒是让他一时间若有所悟，道：“你的意思是，有人炼化了一个初级原生位面，而后将它慢慢成现在这个鼎一样的位面？”

　　“对！”炮爷郑重地点头，“而且，根据我的推测，恐怕弄出那个神鼎位面的人，不是别人，就是当初锻造出嗜血刃等四件神器的强大锻造师！而那个神鼎位面，恐怕就是神器的锻造之地！”

　　“什么？！”楚云一下子瞪大了眼睛。

　　震惊！

　　非常的震惊！

　　他完全没有想到，这些事情，最终竟然也与神器的锻造牵扯到了一起！



　　第1364章 神鼎位面

　　“这……有可能吗？”楚云有些不大敢相信炮爷的推测，“总不能因为那个位面像一个鼎，所以就认定这样了吧！”

　　炮爷却正色道：“我做出这样的判断，自然有我的依据，怎么可能瞎说？”

　　旋即，在他的介绍之下，楚云才知道，原来当初炮爷无意间进入了那个神鼎位面之后，非但机缘巧合找到了回到地球那边的通道，而且还发现了许多奇异的东西。

　　阵法、禁制，各种极品锻造材料！

　　此外，更有只言片语似乎就是锻造神器时候的记录！

　　“如此说来，那个位面说不定还真就是锻造出神器的地方了！”楚云也渐渐相信了炮爷的解释。

　　而且，很快他脑海中就是灵光一闪，道：“如此说来，或许我得去那个地方好好看看，说不定可以让我找到如何融合四件神器的方法！”

　　“你已经将神器全都抢夺到手了？！”炮爷眼睛一下子大亮，激动地问道。

　　“是啊！”楚云点了点头，旋即苦笑了起来，“不过，付出的代价非常的惨淡！”

　　他将四件神器都取了出来，此刻这四件神器却都已经被他的万象神火包裹着，正一丝丝渐渐融入万象神火之中！同时，他开始为炮爷简单地介绍了在炮爷离开之后，发生了什么事情。

　　炮爷听得心惊肉跳。

　　原本，他以为自己一路寻觅地球，到重返地球，然后再到地球争霸，甚至于最后在宇宙中都打出了一片天地的过程已经很惊险曲折了，没想到和楚云的经历比起来还是略微逊色了一些。

　　而当他听到，白灵儿居然失踪了，方才的呆呆发来了奇怪传讯，现在大家也都不知所踪了，顿时也不禁担忧了起来。

　　“马勒戈壁，早知道，刚刚应该留住那个所谓的神帝，逼问一些信息之后再干掉他的！”炮爷不禁懊悔道。

　　楚云只能无奈苦笑。

　　实际上，在方才那样的状况，能够干掉神帝的意志化身已经是非常侥幸的事情，更别说还想逼问他什么了。

　　两人都沉默了下来，纷纷思索着下面该怎么做才好。

　　最终，他们也没讨论出什么好的办法，只能说继续尝试着联系大家，看看还有没有漏网逃逸出来的。

　　还真别说，经过了一番努力之后，忽然，楚云收到了意外之喜——小宝的传讯！

　　原来，小宝竟是侥幸地逃出了生天，并且回到了虚空世界，接到了楚云的传讯的时候，他立即联系上了楚云！

　　楚云立即问出了他的位置，并且立刻通过炮爷的智脑锁定那个位置，带着炮爷瞬移到了小宝所在的地方。

　　“嗡！”

　　一片偏僻的虚空世界，楚云和炮爷的身影在此浮现。

　　蓦然，两人的脸色一变，因为，他们赫然看到，此刻小宝的状况很不妙——他正被一群人围攻！

　　“可恶！”

　　楚云毫不犹豫地出手了，炮爷也一起行动，瞬间朝着那群人冲了过去！

　　他们两个都是九阶神将级别的强者，楚云更是已经打破了虚空修士的极限，这些人转眼之间就全都被解决了，小宝也终于被救了下来。

　　“小宝，小宝，你怎么样了？”楚云焦急地抓住了差点就被围殴而死的小宝，神色惊慌。

　　炮爷在一旁却立即说道：“赶紧送到我的指挥舰上，用营养修复仓治疗一下！”

　　楚云这才猛然镇定下来，当即也立刻催动《玄雀仙功》，以浩瀚生机未定小宝的情况，最终将他送进了修复仓。

　　修复仓之外，楚云和炮爷两人都眉头深锁。

　　炮爷仔细研究了小宝的状况之后，对楚云说道：“现在他的情况很糟糕，灵魂破碎，随时有生命之危！”

　　“奇怪，按理来说，小宝也已经达到了九阶神将巅峰的状况，刚刚那些家伙不过都是寻常的九阶神将而已，怎么可能将他逼迫到这种程度？”楚云疑惑地说道。

　　炮爷眼中精芒一闪：“如此说来，那就只有一种可能：他在逃离那个神源位面之前，就已经身受重伤了！”

　　楚云点了点头：“不错！如果，袭击他们的人，真的是一个趁机炼化神座，并且成了神灵的人，的确可以轻易将他重伤！”

　　炮爷旋即又将方才被他们击杀的那些人的尸体研究了一番，道：“而且，你有没有发现，这几个人身上有一些特别熟悉的东西。”

　　楚云过来仔细一看，忽然发现，这些人的身上，竟然有着各种符纹淬炼过了的痕迹！

　　“天组织！”楚云的脸色一下子阴沉了下来。

　　恍惚之间，他似乎已经想明白了一些事情：“难不成，那个黑衣人……是天组织的人？鬼舞沙？还是那个天？！”

　　他脑海中不断浮现之前遇到那个黑衣人时的景象，同时也猜想着他将神帝引走之后，究竟是发生了什么事情！

　　“可恶！”他越想越是觉得不妙，心中为大家感到深深的担忧。

　　倒是炮爷在推测出了对方的身份之后，反而一下子放下了心来，道：“你不用担心，若是换做其他人，他们抓住了大家之后，很有可能会直接杀了了事！但是，如果是那个鬼舞沙，或者是天组织的首领，他们对你都有深仇大恨，绝对不可能就这么杀掉其他人的，因为，他们一定会用大家来威胁你！”

　　楚云闻言，心中一下子大定。

　　不错，根据他对这些人的了解，他也知道事实的确是如此！

　　炮爷又拍了拍他的肩膀，道：“事到如今，担心也没用，你必须尽快将四件神器合一，再次提高你的实力！因为，不管是那个神帝，还是那个鬼舞沙之类的，以你现在的实力都无法对付！”

　　“嗯！”楚云重重地点头。

　　旋即，思索了一番之后，他就对炮爷说道：“带我去那个神鼎位面吧！如果那个地方真的是锻造神器的地方，或许，四神器必须到那里才能彻底融合！”

　　炮爷微微一笑，道：“没问题，我早就知道那个地方很不凡，所以留着后手，想要到那里去可以轻而易举！”



　　第1365章 风云变幻

　　很快，楚云就体会到了炮爷所说的轻而易举是什么了。

　　原来，科技文明在对世界的研究方面，的确是有着极其了得的独到之处。

　　利用炮爷带来的这些混沌级的宇宙飞船，竟然可以直接进入“太虚”，然后进行跃迁，类似于随时开辟出一个域门。楚云基本上没感觉到过了多久，他们赫然已经到了神鼎位面的附近了！

　　这也让楚云终于明白，为什么炮爷在刚刚传讯给他不久，就直接赶到了他的附近，恰好就在神帝的手底下将他救下来了。

　　当然，如今楚云却无暇惊叹科技文明的厉害，他一心只想着赶紧融合神器，提升自己的实力，然后救出大家！

　　神鼎位面之外，通体闪耀着神秘光泽的混沌级变形宇宙飞船上，楚云和炮爷两人的身影直接走了出来，踏入了虚空之中。

　　第一时间，楚云就感受到了，这一处虚空与其他地方有很大的不一样。

　　“咦，这里的虚空好稳固，竟然比起神源位面都稳固！”楚云惊讶地说道。

　　炮爷却轻笑着，指了指头顶，道：“你再看看上面。”

　　楚云抬头一看，脸色顿时再次一变。

　　他看到的是诸天星辰，也就是漫天神灵所在之处。不过，这里所看到的诸天星辰竟是如此的清晰，似乎距离非常的近一样，给人一种手可摘星辰的感觉。

　　“这个地方，乃是你们这个世界的顶端，也就是世界之树的最尖端。”炮爷对楚云解释道，“所以，这里应该也是距离神灵世界最近的地方！”

　　“原来如此！”楚云点了点头，目光却一直紧紧盯着头顶上那一颗颗耀眼的星辰。

　　一抹寒芒从他眸中一闪而过，他沉声说道：“这样也好，等我成功突破了，我也可以直接从这里朝着神灵世界杀上去！”

　　他收回了自己的目光，又投向前方那看上去仿佛一尊神鼎一样的位面看去，只觉得自己体内的万象神火在欢呼雀跃，而四件神器更是对他传来了一股强烈的欢愉感觉，似乎是游子归家一样，迫不及待地想要进入神鼎位面里去。

　　细细感受着这种感觉，楚云嘴角浮现出了淡淡的笑容，道：“看样子，这里还真是神器的锻造之地！”

　　炮爷却对他说道：“不过，这位面似乎是被封闭了，我当时只是在最外层发现了一处虚空薄弱之处，恰好就是脱离这个世界的，与我们那边宇宙之间，有一个白洞相连。而这个神鼎位面核心部位，我之前就尝试过，根本进不去！”

　　楚云点了点头，道：“我想，恐怕我的万象神火和四神器就是开启那个地方的钥匙吧！”

　　炮爷闻言眼睛一亮，当即催促道：“那还等什么，你快去试试！”

　　“嗯，那这外面就该你了！”楚云再次说了一声之后，身形便猛然一个瞬移，冲进了神鼎位面之内。

　　“轰隆！”

　　他从鼎口的位置冲了进去，瞬间，他的万象神火便似乎受到了什么召唤一样，一下子自行释放了出来。

　　紧接着，嗜血、蓝天、混元、琉璃四件神器齐齐飞出，环绕着他不断旋转，浩浩荡荡的法则之力笼罩住了他，竟是形成了某种玄妙的阵法一样！

　　“嗡嗡嗡……”

　　虚空在剧烈颤抖，神芒吞没天地，疯狂肆虐，让炮爷，还有他带来的飞船上那一个个来自异世地球的科研人员、战士全都瞪大了眼睛，心惊肉跳。

　　“退！”

　　毫不犹豫地，炮爷下达了这个命令，让众人操纵宇宙飞船退开。

　　也正是他们刚刚退开的瞬间——

　　“噼里啪啦！”

　　整个神鼎位面的光华璀璨到了极致，宛如一尊正在被熊熊神火淬炼，不停锻造着什么神物的大鼎，撕碎四方那层层稳固无比的虚空！

　　“嗤嗤嗤……”

　　磅礴的混沌物质不停汹涌而来，淹没了的神鼎位面，却一直无法将其撕毁，反而更像是变成了一种燃料，支持着神鼎位面外面的神火燃烧一样！

　　“用混沌当做燃料？”炮爷瞪大了眼睛，“这也太大手笔了点吧！”

　　此刻，楚云的身影已经消失，连同四神器也一起消失了，显然已经进入了神鼎内部。而这神鼎位面看上去的样子，却十足像是被中断了的炼制重新继续，正在孕育出某种非常恐怖的东西一样！

　　“到底，楚云这小子从这里面出来的时候，会变得多厉害？”炮爷低声呢喃，“法则主宰？唔，按照虚空四神器的传说，应该就是新的法则主宰，但是，为什么我总觉得这四神器似乎并没有那么简单？”

　　正在他自顾嘀咕着的时候，他却没注意到，身后，那营养修复仓之内，此刻小宝的身上真在出现一些古怪的变化。

　　原本，他破碎了的灵魂，此刻正在迅速愈合，修复过来，并且，似乎有某种神秘神芒在连连闪烁，竟是与神鼎位面产生了某种奇妙的呼应。

　　同时，在小宝的脑海之中，大量神秘的信息自然浮现，似乎有什么东西正在他身上渐渐苏醒过来一样……

　　在接下来的时间，炮爷一直耐心在神鼎位面外面守着。

　　不过，他却同时又派出了许多人，开始在虚空之中探查各种消息。让他震惊的是，他们探查回来的消息都非同小可，也让他猛然间意识到，此刻整个世界正在风云变幻。

　　首先，根据下面的人的探查，据说神源位面在封神之战结束之后发生了巨变，如今已经彻底封闭起来，似乎完全无法在进去了一样。

　　而后，虚空六大联盟的人纷纷发生了一些惊变，竟是纷纷收到他们各自领袖的命令，让他们开始集中信仰，而他们信仰的对象却出奇的一致，是一尊叫做“元”的神灵！

　　这样突然的命令，自然立即引起了骚乱、动荡。

　　但是，随着虚空之中，一群群强大的黑袍人出现，开始入侵各大联盟之后不久，这种骚乱就被迅速镇压下来，“元”也很快成为了整个虚空世界最多人信仰的神灵！

　　阅读着这些信息，炮爷脸色连连变幻：“看样子，惊变将起，大战将至啊！”



　　第1366章 鼎中世界

　　虚空深处，一片支离破碎的位面上。

　　“轰隆！”

　　一只巨大的虚空巨兽陡然横飞出去，全身溢血。

　　“扑通！”

　　另一道强大的身影紧追而上，猛然一脚踩在了他的身上，将他死死地踩住。

　　那虚空巨兽剧烈挣扎，却怎么也无法挣脱对方的束缚，怒声暴吼道：“奎龙，你真的想要将老子活活逼死吗？！”

　　那将他踩住的人却只是冷冷地望着他，道：“死，或者是归顺，从此信仰元主，你自己选一个！”

　　“你！”虚空巨兽继续咆哮，“难道你就不害怕王者大人……”

　　“噗嗤！”

　　对方根本懒得听他任何话，直接将他的腹部踩出了一个窟窿，再次冷生说道：“我给你最后一次机会，如果你再废话，我就直接杀了你！”

　　“我誓死不服！”

　　“那你就去死吧！”

　　“轰隆！”……

　　另一处虚空，仙道联盟境内。

　　“神幻宗内门弟子三千人，外门弟子十万人，愿意归顺，信仰元主大人！”

　　一名白发苍苍的九阶神将老道士，带领着门下无数门人，躬身对着一群黑袍人拜下，神色恭敬无比。

　　在他身后，许多人都低着头，脸色无比的难看。显然，他们非常难受。不过，这也难怪，想他们神幻宗，一个纵横虚空无数年了的顶级大宗派，仙道联盟顶尖的势力之一，以往是何其的风光？

　　然而，此刻却被逼无奈，归顺一个以前听都没听的什么元主，他们如何能不难受？但是，他们现在也只能难受了，因为，之前他们就亲眼看着一个势力和他们相当的门派，因为不愿意选择投靠而被举宗歼灭！

　　如果他们不选择投靠，最终一定也是那样的下场！

　　在他们对面的人对于他们现在的态度很是满意，其中一人飞上前来，说道：“很好，你们很识相！我可以告诉你们，信仰元主之后，你们绝对会得到意想不到的好处！”

　　对于他这样的话，众人一开始肯定是无法相信。

　　然而，没过多久之后，忽然——

　　“咦，我的修为突破了！”

　　“啊，我的旧伤，竟然全好了！”

　　“哈哈，真的耶，我的隐疾也全部消失了，太好了！”……

　　一声声惊呼接连传来，整个虚空一下子热闹了起来。

　　旋即，这呼声渐渐地变成了同一句：“感谢元主大人，吾等愿意誓死效忠，永远侍奉您的左右！”

　　……

　　诸如此类的事情，正在整个虚空世界到处上演，一个叫做元主的人，迅速地成为了这个世界最大的信仰，浩浩荡荡的信仰之力正在冲刷这个世界。

　　随着信仰的统一，诸多分歧消失，利益冲突也被统一起来之后，虚空六大联盟竟是快速呈现出一片即将合并的趋势。这显然是一种前所未有的局面！不过，这种局面却让许多人隐隐感觉到担忧。

　　炮爷显然就是担忧的人之一。不过，如今因为楚云一直没有出关，他考虑再三，也只能决定暂时静观其变。

　　他望着神鼎位面，轻声自语道：“大不了，到时候我们再直接转移到另一个世界去！也不知道鼎里楚云那小子现在的情况怎么样了？”

　　与此同时，神鼎位面之内，鼎中世界。

　　楚云进入这里转眼间已经足有半年之久。

　　他到了这巨大鼎中，就发现这里居然就是完完全全的混沌世界。

　　不过，让他惊奇的是，这里的混沌物质和外界的完全不同。不管是虚空世界，还是神源位面，虚空破碎之后溢出来的混沌物质再怎么样都是狂暴的，而这里的混沌物质简直温顺得不能在温顺了。

　　更让楚云惊奇的是，这里除却浩浩荡荡的混沌物质之外，还有一个庞大的漩涡，其中竟是有着无数的结晶，赫然正是十万八千种不同秩序的结晶。所以，一进来，楚云的万象神火就与这些结晶产生了强烈的呼应。

　　他直接进入了那漩涡之内，四件神器环绕着他，竟是开始不断从周围那些混沌物质之中汲取某种力量。

　　“那是炮爷所说的混沌元能？”楚云惊异地看着虚空四神器，它们此刻正在不断变强，上面的神芒也迅速变得越来越璀璨，互相交织在一起。

　　陡然，似乎有什么东西被触动了，一个声音忽然传入了楚云的耳中。

　　“你终于来到这个地方了。”

　　楚云吃了一惊，目光迅速在四周巡视了起来：“谁？是谁？！”

　　刚说完这话的时候，他自己却已经大概猜测到对方的身份，再次开口道：“难道你是锻造神器的人？！”

　　“不错，是我！”对方的声音再次传来，泛着一种莫名的轻松写意。

　　“这是你残留下来的神念？还是……”楚云惊疑不定地问道，他的目光一直在周围巡视，却根本没有发现对方是怎么样的存在。

　　这让他很惊奇。要知道他现在可已经今非昔比，就算没有神器的依靠，本身也已经达到了虚空修士的巅峰，按理说，这位神器的锻造者也应该最多和他实力相当而已，怎么会他还完全感应不到对方？

　　“哈哈，我知道你在担心什么！”对方轻笑着说道，“放心吧，我的确还没死，但是，我却从没有想过要利用你的身躯做什么，除了希望找到一个合适的人选，帮我试验一下我的构想能不能成功之外！”

　　“构想？”楚云却依旧没有放下戒心，目光微微闪动，“你是说四神器蕴含新的法则这个构想？”

　　他忍不住多看了看周围环绕着的四件神器，陡然，他眼睛一瞪，想到了对方的藏身之所了！

　　对方却不慢不紧地继续说道：“新法则？呵呵，这仅仅只是我对外界的放出的一个谎言，只是为了不吓到别人而已！”

　　楚云脸色微变，有些错愕：“难道……看来我的感觉没错，四神器的秘密果然不是这么简单！”

　　“哦？”对方这意思似乎有些惊讶了，“我倒是想知道，你都察觉到了什么？”



　　第1367章 器神

　　楚云的情绪渐渐放松了下来。

　　他环视四周，缓缓地说道：“如果，你仅仅只是为了弄出一种新的法则，应该没有必要将神器一分为四，然后用这样的方式，让得到神器的人反复竞争，一直到最后得到一个最适合的人吧！”

　　“呵呵，还有呢？”对方轻笑道。

　　“在使用神器的过程中，我可以感受到，你创造出这四件神器，并不是为了早就一个新的神，更像是，你一直在追寻某种超脱，用你的方式，打破一种束缚，而不是让自己进入另一种束缚！”楚云语气十分肯定地说道，“我所说的没错吧？”

　　听完了他的话之后，对方却反而是沉默了下来。

　　良久，一直等到楚云都快觉得他是不是忽然消失了的时候，他才长长地一声叹息，道：“不错，想不到你已经将我蕴藏在神器之中的意念都解读出来了。”

　　楚云却轻轻地摇头，道：“我并不是在解读什么，而是，本身就和你一样，我骨子里也非常期待着打破一切束缚，过我自己想过的生活！”

　　“哈哈哈，不错，若非如此，你也断然不可能一直走到最后！”那个声音再次传来，透着喜悦与自信，“虽然每个得到神器的人，都会有不同的经历，但是，不管一个人遭遇到的是什么，其实性格如何，心态如何才是最终能不能有所成就的关键。而你，就是我所想找的那个和我一样，为了挣脱束缚，为了打破禁锢可以疯狂到最后的人！所以，今天才会是你站在这里！”

　　楚云目光平静，心中却一点都不平静。他的脑海中不断闪过这一路修行下来经历的种种，感慨万千。

　　良久之后，因为对于家人、朋友的担忧，才让他猛然回过神来，道：“好了，现在你应该告诉我，究竟要如何踏出这最后一步了吧？”

　　“不错，其他的一切，我们以后可以慢慢说。”对方同样平定了一下自己的情绪。

　　没等楚云反应过来他这句话究竟是什么意思的时候，他已经再次开口了，道：“现在我先给你看一些东西，让你看看我究竟为什么会产生那种种的想法。”

　　“刷！”

　　忽然，楚云面前一片幻影浮现，赫然正是一个和之前他在炮爷的指挥舰上曾今看到过的世界之树很相似的幻影。这个幻影和炮爷之前给他看到世界之树不一样的地方，就在于这幻影更加精致，甚至于每一片位面，都有着独特的标示。

　　与此同时，楚云也发现了，周围那一个浩瀚的秩序漩涡中的一道道秩序，此时竟是与这世界之树产生呼应。

　　“这是……”楚云若有所悟，恍惚间想到了，貌似位面大战时候，大家争夺的目标之一，就在于各大位面的本源秩序结晶！

　　虚空四神器的神器锻造者，也就是器神缓缓解释道：“这就是我们所在的世界，我花了无数年的时间，走过无数的地方，渐渐才发现，每个位面孕育不同的秩序，看似杂乱，实际上都是有迹可循，一片区域附近不同的位面，本源秩序虽然各有不同，但定有相似之处。”

　　“那时候，我就开始困惑。”器神声音悠长，轻缓地需索着，“我很想知道，秩序究竟是怎么来的，秩序到底有没有固定的数量？于是，我甚至不惜将一些位面反复毁灭，然后就在那附近等待着新的位面诞生，观察一切。最终，我发现，在原来的这个地方附近形成的新位面，秩序和之前的位面不同，但是，却很是相似，并且在一次次观察位面的形成过程中，我寻觅到了一些规律！”

　　楚云精神一振。

　　他知道，接下去对方所要说的，必然就是他当初锻造出神器的关键！

　　“法则是有秩序构成，而秩序则是由秩序碎片组合而成，如果我可以以自己破解出秩序碎片如何组合成秩序，那么，是否也可以进而知道，秩序如何去构成法则？”器神似乎陷入了久远的回忆之中，声音听上去就像是无意识的呢喃一样，“如果我真的能够成功以秩序，构建出新的法则，那么，我是不是可以进而用法则，构建出一个新的世界？！”

　　“什么？！”楚云瞪大了眼睛，心中震撼不已。

　　是的，这一刻，他终于知道，器神实际上想做的是什么事情了！

　　构建一个新的世界，并且，是一个完全超脱于现在世界的新世界，真正从这个世界的束缚中解脱出去！

　　“不管是凡人也罢，修神者也好，神灵也罢，实际上，都受到了重重的束缚。凡人有凡人的道德、法律，修神者受到秩序的束缚，而神灵，虽然他们强大，尊贵，永生不朽，但是，他们又何尝不是受到了强大的束缚，甚至就连要到虚空世界里来都无法自由？那么，修行的极点，难道只是让自己受到更强大的束缚而已？不，肯定不是！”器神沉声说道。

　　“在意识到这一点时候，我的想法开始产生改变，从最简单只是想打破虚空世界极限，变成了要打破这个世界的极限！于是，后来有了这四件神器。有了一切一切的争斗。”

　　……

　　就在楚云听着器神述说着他创造四神器的过程，仿佛走进了他的人生，与他一同经历那种种的思索时，浑然不知外界的时间正在迅速飞逝，惊变也在逐渐酝酿得越来越强。

　　经过了长时间的反复调查，炮爷终于发现了，那个所谓的“元主”收集那大量的信仰之力，想要做的是什么了。

　　此刻，炮爷正盯着指挥舰上一块巨大的模拟屏幕，脸色连连变幻。

　　“轰隆！”

　　在那屏幕之中，一大片虚空陡然坍塌，附近无数的位面猛地化为齑粉，顷刻间一切消融成了混沌！

　　就在这一片混沌的周围，却有着无数的强横的生灵环绕，似乎都对于眼前的危险毫无反应，只是反复诵念着：“伟大永恒的元主，吾等是您最忠实的信徒，吾等愿意奉献一切，恭迎元主降临！”



　　第1368章 诸神下凡？

　　这是极其狂热的信仰，汇聚在一起，产生出非常恐怖的信仰之力，全部冲向那混沌物质之间，就仿佛构架起了一道纯白色的天梯一样，神圣无暇！

　　望着这越来越凝实的天梯，炮爷的脸色越发的凝重。

　　“借由信仰者与被信仰者之间的联系，以强大的信仰之力，构建出一条天桥，开启神灵世界和虚空世界之间的通道！”炮爷脸色阴沉道，“这是准备将天上诸神都送到虚空世界来啊！他们究竟想做什么？虚空世界到底有什么吸引他们的东西，让他们必须用这样的方式来达到这个目的？！”

　　他很想立刻去阻止这一切，阻止那些恐怖的存在降临。

　　但是，他却无力地发现，自己已经没办法阻止，因为，光凭自己的力量，根本无法抗衡这一片凝聚了虚空几乎所有生灵的信仰！

　　去了，仅仅只是会送死而已！

　　就在此刻，屏幕之中陡然又浮现出了一群强者的身影。

　　这些人的身份，炮爷也立刻猜到了：“这是那些逃过一劫，没有被强行收服为元主信徒的家伙们！没想到竟然还有这么多强者！”

　　看着这些人的动作，炮爷自然也立刻猜到，对方肯定是也发现了这元主的目的，此刻出现就是为了阻止这些狂热信徒！

　　很快，双方的战斗就开始了。

　　看着那成千上万顶尖的神将级强者，杀向那些都精神恍惚的元主信徒，炮爷心头蓦然浮现出几分期待：“如果这些人给力点，就算无法将这些元主信徒全都杀掉，至少也可以破坏掉对方这次行动吧？只要能破坏掉这一次行动，至少也可以拖延一些时间！”

　　“杀！”

　　混战，直接在那一片虚空之中爆发！

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的碰撞接连上演，那些来袭击这一群元主信仰者的人，完全都是一副疯狂，不要命了的样子，一出手就是雷霆一击，甚至有些人直接冲进了人群之中，然后自爆！

　　惨烈！

　　炮爷从未见过如此惨烈的战斗。

　　极其短暂的时间之内，元主的信仰者们就有大半的人都伤的伤，死的死了。

　　炮爷默默为那些壮烈牺牲的人哀悼，目光却一直没有离开屏幕，心道：如此惨烈的打法，或许真能阻止这些家伙！

　　然而，很快，炮爷就脸色一变，心也迅速沉到了谷底。

　　因为，他骇然发现，那些元主的信仰者们身上的伤势竟是在以一种非常恐怖的速度恢复！甚至于，就连那些原本都快死了的人，也转眼间就恢复如初！

　　“怎么会这样？！”

　　那些袭击信仰者们的人，一个个难以置信地惊呼。看到这一幕的炮爷，同样震惊万分，很想知道这个问题的答案！

　　信仰者之中，一名黑袍人飞了出来，一脸戏谑地望着那些袭击者，就仿佛是看着一群愚昧无知的生灵一样。

　　“真是愚蠢！”他冷声说道，“有了真神元主的庇佑，我们是永生不死的！”

　　声音如同滚滚惊雷，在虚空之中不断回响，震荡！

　　紧接着，那一个个信徒对开始疯狂大喊了起来：“元主万古不朽，元主至尊无上！元主万古不朽，元主至尊无上！”

　　震惊！

　　不论是那些袭击者，还是隔空探知着那边情况的炮爷，此刻心头都震惊得无以复加。

　　因为，他们亲眼看着，随着那些信徒狂热的呼喊，他们身上非但伤势迅速痊愈，而且他们的气势变得越来越恐怖，赫然已经压制住了所有袭击者！

　　“不好，快逃！”

　　一名袭击者蓦然惊醒过来，惊呼一声，而后转身就逃！

　　其他人也迅速反应了过来，知道他们完全不是这些狂热信徒的对手，一下子斗志全无，纷纷四处逃逸。

　　“既然来了？还想逃？”一名黑袍人冷冷一笑，“你们还是乖乖成为祭品吧！”

　　猛然一挥手，所有狂热信徒一起出动，当即铺天盖地地朝着那些袭击者包围而去。

　　因为，他们完全不用担心会受伤，或者死亡，袭击者却已经心生惧意，战斗转眼间变成了一面倒。袭击者们转眼间不是被杀就是被抓，最后被抓的人也都被集体扔进了混沌之内，一起抹杀！

　　“轰隆隆……”

　　一股滔天血光，带着浓郁之极的怨念，化作无数血黑色的符纹，直接笼罩住了那圣洁无双的信仰之力凝聚而成的通道，似乎是一直延伸到九天之上无上神灵们居住的地方。

　　仪式继续进行，所有信徒更加狂热地奉献着他们的信仰，镇住混沌，将那诡异通道变得越来越凝实。

　　炮爷看着这一切，只觉得自己快要窒息了一样。

　　陡然——

　　“轰隆隆……”

　　屏幕的画面出现了剧烈的摇动，显然是受到了剧烈的干扰。

　　炮爷瞪大了眼睛，紧盯着那晃动的画面，便看到那凝实的信仰通道上，赫然有着无数的星光映射而下，隐隐约约有人影浮现。

　　来了！

　　是神灵！

　　那些家伙真的成功从虚空之外降临而来了！

　　炮爷已经感觉心脏被掐住了，全身的血液停滞。

　　就在这时候——

　　“刷！”

　　似乎有一个强大的身影猛然转身，竟是朝着他这边径直望过来。炮爷只听见一声冷哼，眼前的屏幕就轰然爆炸，破碎！

　　画面全都消失了！

　　被发现了！

　　指挥舰之内，冰冷、寂静一片，就仿佛是炮爷此刻的内心一样。

　　他深深地皱起了眉头，脑海中反复闪现着那隔空破碎了他探知的强横神灵，仿佛已经感觉到了对方在急速逼近，但是，他却毫无办法！

　　怎么办？到底该怎么办？难道，真要逃回到地球那边去了？！

　　炮爷捏紧了拳头，很是不甘。

　　就在这时候，陡然，炮爷发现指挥舰之内，一股浩瀚的波动传来。

　　他猛地回头看去，就看到恢复仓之中，小宝豁然睁开了双眼，身上竟是散发出一股恐怖的威能！

　　“这是……法则之力？！”炮爷身形瞬间暴退，惊疑不定地望着小宝，“怎么会这样？这小子的身上，怎么会出现法则之力的气息？！”

　　一个很不妙的念头在他心头浮现：“难不成，是某尊神灵借用这小家伙的身体，降临到这里了！”



　　第1369章 惊世

　　法则之力，是神灵独有的气息！

　　小宝身上散发出法则之力的气息，而且还如此强大，显然，此刻他已经化身为神灵！

　　炮爷脸色连连变幻，最终，他脸色一沉，冷喝一声：“看样子，我只能趁着你还没有彻底夺取这个家伙的身体，直接将你抹杀掉！”

　　“轰！”

　　他出手了，一出手就用尽全力，铺天盖地的神芒瞬间化作最凌厉的一击，眨眼便冲至小宝的面前，对着他的头部狠狠拍落而下！

　　与此同时，一道命令已经被他悄然送出，在周围的各大宇宙飞船上响起：“所有人注意，结诛神炮阵，将目标瞄准指挥舰！”

　　显然，他是准备不顾一切也要将这个不知是何来历的神灵轰杀掉，为楚云争取时间！

　　然而，就在炮爷的攻击即将落到小宝身上之时，忽然，小宝开口了。

　　小宝扫了他一眼，似乎喃喃自语一样说道：“来自另一个世界的人？唔，灵魂构造的确和这个世界有些不同之处！”

　　炮爷脸色剧变：竟然连这个都被看出来了！

　　旋即，他眼中那杀意变得更加凛冽。

　　然而，小宝却只是淡然望着炮爷，说道：“你应该是炮爷没错吧？怎么一见到我就如此大动干戈？”

　　炮爷的动作一顿，惊疑不定地望着小宝，冷喝一声：“你究竟是什么人？！”

　　小宝咧嘴一笑，道：“我是瑰宝位面的位面之灵小宝，同时，以前也有人叫我器神！”

　　“器神？！”炮爷彻底愣住了，一时间有些不知所措。

　　小宝却直接从修复仓中走了出来，一挥手，炮爷身上凝聚的神芒竟然就直接消散，让炮爷大吃一惊。

　　旋即，炮爷听到他说：“时间不多，暂时无暇与你解释，我们必须在那些家伙杀过来之前，做一些准备才行！”

　　话毕，他便直接身形一闪，瞬移从指挥舰中离开。

　　炮爷这才感受到了自己和对方的实力差距，却同时也听到对方最后留下的一句话：“你快出来帮我，哦，对了，你不用担心楚云那个家伙，他现在的状况很好，只不过需要我们再给他争取一些时间！”

　　听到了这话，炮爷脸色一阵变幻之后，终于确定了一些东西，无奈地叹了口气：“貌似，眼下也只有相信他是我们这边的人了！”

　　一边朝着外面飞去，他心中却一边猜测着：“这家伙，究竟是想做什么？”

　　来到了指挥舰外面之后，炮爷很快也就知道了这个自称器神的神灵想干什么了，并且，通过了对方的这番行动，他确定了这个家伙真的是器神！

　　并且，协助对方行动之后，炮爷兴奋无比，因为，他终于看到了一线希望：或许，我们还真不用怕那些所谓的神灵！

　　……

　　就在炮爷忙碌的时候，他之前监视着的那一片虚空所在之处——

　　“嗖！”“嗖！”……

　　一声声破空的声响不断传来，伴随着一个个强横的身影，不断从那诡异的通道中走出来。

　　这一个个身影，每一个身上都散发着极其恐怖的气息。那种气息赫然正是法则之力！

　　“呼，虚空世界啊！这种气息，真是好久没感受过了！”

　　“算起来，我也离开虚空世界已经接近百万年了，没想到，竟然还能有一天回到这虚空里来！”

　　“哈哈哈，虚空世界还真是脆弱，我现在就感觉到整个世界在为我而颤抖了！”……

　　一声声激动的喊声，在他们的口中传出，竟是拥有着恐怖的穿透力，直达极远处的虚空，让许多位面上的生灵都听得清清楚楚，一时间纷纷沸腾了起来！

　　至于在场那些狂热信徒们，此刻却都早已经惊呆了，纷纷跪倒下来，对着这一尊尊强横的存在顶礼膜拜，对于所谓的元主的信仰更是达到了前所未有的极致！

　　诸神之中，一名中年模样的男子目光环扫四周，忽然轻哼了一声。

　　瞬间，所有人都安静了下来，恭敬地望着他。

　　他淡然开口，道：“大家想玩先等等再玩，别忘了，我们此行下来所为何事。”

　　“不错，要先办正事！”

　　“将元主大人的事情办完之后，再玩不迟！”

　　众人纷纷点头。

　　“那么，我们现在就出发吧！”那名中年男子再次开口，目光也直接锁定了某一个方向，嘴角勾起了一抹淡淡的弧度，“我也很想去会会，元主大人所说的强大对手，究竟是一个什么样的角色！”

　　其他人也都兴致勃勃，很快就跟着他一起朝着某个方向疯狂瞬移而去。

　　至于那些信徒们，在目送他们离开之后，很快又重新开始了他们的祭祀，向那信仰通道所连接的神灵世界召唤更加强大的存在降临！

　　虚空彻底震动了！

　　无数人被神灵的气息惊呆，无数位面为之沸腾！

　　以往，神灵仅仅只是传说中的存在，整个虚空世界，几乎没有几个见过神灵的人，而现在却又这么多尊真神降临，并且毫不掩饰地展露自身的气息，如何能让他们不震惊，不沸腾？

　　整个世界，可以说是前所未有的热闹！

　　很多人非常关注，到底这些神灵们要去什么地方？

　　于是，不少人鼓起勇气跟随上去。虽然很多人半途就因为神灵们的瞬移而被甩开了，但是又通过各种途径了解到神灵们瞬移之后的位置，勉强跟随上去。

　　不多时，这些人就全都浩浩荡荡地跟随神灵们汇集到了神鼎位面的附近，无数战船纷纷朝着神鼎位面汇聚，包围了过来。

　　“咦，这是什么位面？”

　　“竟然像个鼎一样，其中似乎还孕育这什么宝物！”

　　“难不成，那鼎里的宝物，就是神灵大人们此行的目标？！”……

　　一来到神鼎位面附近的时候，许多人全都激动了起来，忍不住连连议论。

　　“不过，似乎已经有人抢先一步了啊！”

　　很快，他们也注意到了，神鼎位面附近早已经有许多稀奇古怪的战船守着，纷纷好奇地打量起了这些战船。



　　第1370章 霸气屠神炮！

　　“这些战船好奇特！”

　　“怎么从没见过这种造型的船只？”

　　“不知道究竟是何方势力的战船？竟然还敢挡在神灵大人们的前面！”……

　　望着眼前这些“奇形怪状”的战船，许多人都忍不住交头接耳，开始纷纷议论起来。

　　至于所有神灵，他们此刻同样在打量着眼前这些宇宙飞船，不知为何，他们感觉到，在这些宇宙飞船上，竟是都对他们有几分威胁感，让他们有些面面相觑。

　　陡然，为首那名神灵的目光猛地锁定在了这么多飞船中央，那艘指挥舰上。

　　他微微眯了眯眼睛：“法则之力？看样子，那个所谓的楚云，就在那边！”

　　“我去灭了他！”

　　他声音刚落，旁边一位神灵立即冲了出去，瞬间已经冲到了指挥舰的前面。

　　其他人也没有阻止他，有些人在暗自遗憾自己没抢先，有些人则是略带谨慎，看着这个冲在最前面的人，想看看他试探的结果会是怎么样。

　　指挥舰之内，小宝和炮爷透过窗户，望着外面那急速逼近，似乎已经准备展开攻击了的神灵。

　　“有个傻叉过来送死了！”炮爷一边抽着香烟，一边说道。

　　小宝在旁边也跟着他学习吞云吐雾，淡然说道：“那就灭了他吧！”

　　“唔，灭了他！”炮爷摩拳擦掌，陡然按下了面前一个光影按钮。

　　瞬间——

　　“嗡嗡嗡……”

　　指挥舰上的巨大炮筒开始调转方向，直接瞄准了那名神灵。

　　“嗯？”

　　那名神灵猛然定住了身形，感觉到了那炮筒传来了莫名的危险气息。

　　“滴滴滴……”

　　他定神一看，就看到那古怪炮口出，一道道玄秘的神纹浮现，并且迅速扭结，好像是每一道都是蕴藏着多么恐怖的能量，并且正在迅速将力量聚集起来，充斥出一种毁灭一切的味道！

　　遥遥的，包括那所有的神灵在内，此刻看到那散发出了诡异光芒，宛如星辰一般，勾动整片虚空一样的炮口，都蓦地心头一紧，好像喉咙被人掐住了一样！

　　正面面对这炮口的那位神灵更是瞬间毛骨悚然，惊骇道：“这……究竟是什么东西？！”

　　没等他这个问题得到答案，赫然，那炮口已经开火了！

　　“轰隆！”

　　天旋地转，虚空一片混乱！

　　所有人只看到一道凝如实质一般的光束，陡然从那炮口处冲出，就如同一道利剑一般，瞬间撕裂虚空，直接轰击在了那名神灵的身上。

　　八方震动，众人无不惊悚！

　　因为，他们骇然看到，那位神灵竟是完全躲都来不及躲，直接被那光束轰碎了头颅！

　　“轰隆！”

　　他的身躯无力倒下，竟然就这么被一炮轰杀！

　　寂静！

　　四方顷刻间变成了一片死一般的寂静，所有人感觉灵魂都被这惊骇冻僵了一样。便是那些神灵，此刻也都是一脸的呆滞，难以置信地望着前方。

　　死了？

　　一个神灵级的强者，一个永生不朽的存在，竟然就这么简简单单地被杀了？被一炮轰杀？！

　　虽然他们此行并不是真正本尊下凡，但这分身也拥有本尊近乎一半的实力，怎么可能就这么简单被轰杀了？！

　　良久——

　　“这……”

　　神灵之中，为首那名中年男子艰难地回过神来，但是，咽了咽唾沫之后，他却再次倒吸了口冷气：“这怎么可能？！”

　　这声音将其他人都惊醒了过来，顷刻间，这片虚空就充斥满了吸气声，旋即众人又纷纷哗然，现场都沸腾了起来！

　　不说他们接受不了，就是炮爷此刻看着这一幕，都颇为震惊。不过，很快这份震惊就转变成了振奋，他忍不住哈哈大笑了起来。

　　一旁的小宝脸上却淡然一片，似乎觉得这是理所当然的。

　　炮爷激动之余，也忍不住对他大声夸赞了起来，道：“不愧是能够炼制出神器的器神啊！哈哈，这混沌炮让你改装之后，威力足足提升了百倍不止啊！厉害，实在是厉害！”

　　小宝却淡然一笑，道：“太不是太仓促，你这混沌炮的威力，还可以改装得更大！”

　　炮爷听得眼睛直发亮，忽然轻笑起来，道：“那有机会再让你帮忙继续改造！唔，不过这混沌炮听上去似乎已经不足以形容这神炮的威力了，不然以后就叫它屠神炮吧！”

　　想到这里，他甚至还忍不住开起了对外扩音的模式，直接对着外界那些神灵大喊了起来：“怎么了？都被吓傻了吧？哈哈哈，老子这屠神炮霸气吧！还有谁想送死，赶紧上来！”

　　声音透过神力波动，疯狂传向远处，轰然震动所有人的身心！

　　屠神炮？

　　意思就是，这炮本身就是用来屠神的？这也太猖狂了！

　　挑衅！这绝对是挑衅！

　　许多神灵的脸色都一下子阴沉了下来：这只虚空中的蝼蚁，是在挑衅诸天神灵啊！

　　“找死！”

　　那名中年男子首先沉声怒喝，心头的怒意赫然已经掩盖了方才的惊骇。而且，一想到自己等人方才的失态，而炮爷则是如此的嚣张，他脸上就不由得扭曲了起来。

　　“死！”

　　他眼神冷冽，手中陡然浮现出一柄长剑，直刺向了炮爷的指挥舰！

　　他相信，只要瞬间将炮爷击杀，这所谓的屠神炮就算再厉害，肯定也会变得毫无用处！

　　“轰隆！”

　　这一剑刺出，剑身嗡嗡直颤，浩浩荡荡的法则之力凌厉无比，神灵独有的恐怖力量被全盘催动而出，涌入了剑中，带着一声尖锐的破碎虚空的声响，直劈向了炮爷和小宝二人。

　　一剑之威，仿佛要碾灭亿万里虚空一般！

　　然而，这一剑却根本没有触碰到炮爷他们，甚至无法靠近指挥舰。

　　因为，就在他出剑的瞬间，炮爷猛然大喝一声：“开启诛神炮阵！”

　　瞬息间，周围那一艘艘宇宙飞船纷纷将炮口调动了过来，瞬间也都开始聚集力量！

　　“什么？！”

　　所有人再次都被吓得面无人色。

　　难不成，那么恐怖的屠神炮，竟然还不止一门？这里这么多战船上，竟然都有一门这样的屠神炮不成？！



　　第1371章 逼退！

　　“轰！”

　　就在众人惊骇之际，那中年男子的一剑已经顺利地冲进了所有宇宙飞船的中央。

　　强悍的剑芒陡然爆炸开来，好像是无数条火龙般疯狂地肆虐向四方。

　　然而，没等它破坏任何一艘飞船，所有飞船上的炮火赫然已经全都释放！

　　“轰隆隆……”

　　顷刻，无数神芒破碎虚空！

　　那道剑芒非但被顷刻粉碎，而且，那些神芒还迅速地沿着那剑芒袭来的轨迹，直接逆袭而上，齐齐轰向了那中年男子！

　　“不！”

　　中年男子脸色剧变，惊恐地大喊一声，身形暴退而出！

　　一股死亡的气息笼罩着他，压得他喘不过气，压得他恐惧万分！

　　他不想死，他不能死！

　　仓促之间，他猛然心念一动，竟是直接将周围其他的几个神灵拽了过来，当做盾牌挡在了身体前面。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一门屠神炮的威力就已经那么恐怖，更别说这么多的屠神炮一起发动起来了。结果是，那些被他拽过来的神灵，甚至还没有反应过来，就直接被那恐怖的神芒轰杀，化作了漫天的碎末，灰飞烟灭！

　　一转眼，赫然已经有几十个神灵，被这中年男子当做盾牌，而被屠神炮直接轰死了！

　　中年男子足足逃出了数千万里之外，这才逃过一劫！

　　不过，他还没来得及松口气，就听到炮爷在怒声大喝：“居然没打中？再打！”

　　他的脸色刷的惨白，根本不敢停留，掉头就跑！

　　其他人却已经彻底被吓疯了，一个个惊恐地叫喊着，慌乱地四处逃逸！

　　“啊，快逃！”

　　“我不想死，我不想死啊！”

　　整个世界顷刻间混乱一片，神灵们都恐惧地逃逸，更别说那些原本只是来看热闹的人了。

　　“哈哈哈！”

　　一击得手，炮爷更是心头大定，大笑着叫喊道：“你们这些白痴神灵，不是想来杀我们吗？怎么现在都怂了？哈哈……”

　　这声音也清晰地传进了每个人的耳中，一字一句就如同针扎进了那些神灵的心头，让他们难受万分，偏偏又无可奈何。

　　一群神灵浩浩荡荡地降临，威风凛凛，没想到他们到了这里之后，还没将威风发挥出来，居然就被干掉了好几个人，而且被逼的如此狼狈逃窜？

　　显然，谁也没想到，最终竟然会是这样的结果，却又不得不接受这样的结果！

　　炮爷却根本不满足这样的局面，他直接下令他手下的舰队，开始在后面追杀这些神灵，结果又被轰杀掉了两三个之后，那些神灵终于彻底怕了，一个个惊恐万分地用瞬移有多远逃多远，好不容易才保住了性命。

　　他们不知道的是，在他们逃走不久之后，炮爷就放弃了追赶。因为，屠神炮虽然厉害，但是，目前根本无法无限之地使用。可惜是，那些神灵们根本不知道这一点。

　　这件事，很快也就传遍整个虚空，顷刻引起了轩然大波！

　　所有人听到这种事情，第一个念头就是不信，这个一定是谎言！

　　那可是神灵！而且还不是一个，是一群神灵啊！虚空之中，怎么可能会有能与神灵匹敌的存在？！

　　然而，各方面传来的事实，却让他们不得不相信！

　　也是因此，竟是间接让许多人产生了怀疑：这些人不是强大的元主派遣下来的么？竟然如此不堪一击？那么，元主是不是其实也没有传说中的那么强大？

　　这产生的影响，自然是一下子让众多元主的信徒对于他们的信仰产生了一些怀疑。于是，那些隐匿起来的反抗者开始伺机而动，努力将人拉拢回来，并且开始想办法联系炮爷他们，希望形成一个与元主他们对抗的阵营。

　　神鼎位面之外。

　　“答应他们的要求吧！”小宝望着还有些犹豫的炮爷，“我们也需要他们的力量相助，至少，我们得撑到楚云完成蜕变！”

　　炮爷点了点头，当即传讯回复那些请求联手，结成联盟的人。

　　“呼……第一波的袭击就此告终了！”长长地出了口气，炮爷在一张座椅上坐了下来。

　　小宝却说道：“情况还不容乐观，这一次来的那些神灵，其实都只是普通神灵而已，但是，经过这件事情之后，恐怕对方肯定会立刻想办法间更强大的存在请下来！”

　　“你是说，主宰级别的强者？”炮爷眉头一皱。

　　“不错！”小宝点了点头。

　　略微沉默了一下，炮爷却最终轻笑一声，道：“兵来将挡水来土掩吧！不过，话说回来，现在你总该和我解释解释，为什么你又是小宝，又是器神了吧？还有，虽然你的能力让我确认你是器神，但是，按理说，现在你更应该出现在神鼎位面里，帮助楚云才对吧？”

　　小宝却只是轻笑道：“我已经见过他了，不过，那家伙比我所想象中的更加争气，现在他只需要一定的时间，一定可以完成蜕变！”

　　说着，他也找了一个地方坐下来，而后才继续解释道：“至于我为什么会在这里……呵呵，很简单，那就是因为当初炼制出四神器之后，我因为做了这件不该做的事情，被这个世界排斥。当时，我产生了另一种想法，我觉得修炼的根本在于自身，我将秩序在器具上开发到了极致，那么，是不是可以从自己身上开辟出另一条路？”

　　炮爷一愣，旋即眼睛一瞪，道：“难不成，当初都说你死了，其实你并没有死，而是用某种方式让自己重生了？”

　　“对！”小宝笑着点了点头，“而且，我选择的转生方式，不是转生成人，甚至不是转生成其他生物，而是让自己转生成一个能够孕育无数宝物的瑰宝位面！再由这个位面将我孕育出来！因为，我发现瑰宝位面是这个世界最奇特的存在，任何秩序都可以孕育出来！成为瑰宝位面之灵，等于我可以掌握无数的秩序，进而用这些秩序为基础，走出一条与众不同的路！”

　　“咕噜。”

　　炮爷咽了口唾沫：“真是疯狂！你就不怕一个不小心，你自己就真的被彻底毁了？要知道，瑰宝位面可是无数人垂涎，说不定没等你恢复记忆，你就被炼成一件兵器的器灵了！”

　　小宝却只是轻笑，道：“要大收获，就需要承担风险！至少，我现在站在这里，不就说明我已经成功了吗？”



　　第1372章 主宰降临！

　　通往神灵世界的通道所在之处。

　　众多狼狈地从神鼎位面逃回来的神灵们，最终也都渐渐聚集到了这个地方来。

　　“可恶！”

　　中年男子低声咒骂了一句，脸色阴沉地望着四周，沉声问道：“人都回来齐了吗？”

　　旁边有人回答道：“齐了。”

　　中年男子又问道：“统计出来了吗？一共死伤了多少人？”

　　那人当即苦笑了起来，道：“二十人。”

　　“什么？！”

　　所有人闻言都被吓了一跳，失声惊呼了起来。那中年男子脸上更是铁青一片。

　　那可是神灵啊！一个个实力强横，一直都是高高在上的神灵啊！二十个神灵级的强者，虽然仅仅只是拥有本身一半实力的分身下凡，但他们也是花了极大地代价才下来的，却什么都还没做，就这么挂掉了！而且，在这里死了虽然不是真正死亡，但神灵世界的本尊同样也会受到不小的创伤！

　　而带给他们这一切的，居然是一群虚空中的人！这是何等的耻辱？

　　许多人此刻都不由得回想方才的情景，愤怒之余，他们也都心有余悸：好险好险，如果刚刚不是逃的快点，他们这些人恐怕也未必还能站在这里！同时，也有人忽然想起了方才那中年男子抓住其他人当盾牌的情形，一时间看向这中年男子的目光又多了几分变化。

　　中年男子却只是冷冷地扫了他们一眼，心中暗道不妙。

　　旋即，他连忙开始转移话题，沉声道：“我们一定要血洗耻辱！不然，此时如果被元主大人知道了，我们谁都不好过！”

　　听到元主大人几个字的时候，在场所有人都变了颜色，就仿佛是看到了什么噩梦一样。一时间，他们对于这中年男子的怨念也消失了，毕竟如果在方才遇到那一幕的人是他们，他们肯定也会做出相同的反应！

　　想通了这一点之后，他们之中许多人立刻焦急地询问：“现在该怎么办？情况不妙啊，因为我们的关系，恐怕不少信徒的信仰会松动，要是被元主大人知道了，那我们可就完蛋了！”

　　中年男子沉吟片刻，才说道：“虽然不知道那些家伙的武器究竟是怎么做出来的，竟然拥有那么恐怖的威力，但是，可以看出，按照目前我们这些人看来，根本无法奈何得了对方！”

　　众人纷纷点头。

　　中年男子这才继续说道：“为今之计，我们也只有更快清楚更强大的人物下来，尽量争取在元主大人亲自降临之前，将事情完成掉！”

　　更强大的存在？

　　一人小心翼翼地问道：“您是说主宰级的强者？”

　　中年男子点了点头。

　　另外却有一个人犹豫了起来，道：“可是，现在我们这边的主宰级强者，也只有那家伙一个人，偏偏他又是……如果将他请过来，恐怕还没解决敌人，我们自己就先……”

　　中年男子脸色也是一变，但立刻又咬牙道：“除此之外，你们还有其他办法？”

　　其他人各自相视一眼，却最终都是无奈地摇了摇头。

　　“既然没别的办法，我们也只能冒险一试你！”中年男子一咬牙，蓦然挥了挥手，“大家做好准备，我们用我们的法则之力，加持到通道上，然后呼唤那个家伙降临！”

　　众人也知道别无选择了，只得一咬牙，迅速配合他，以法则之力交织起一个奇妙的阵法，笼罩住了前方那条通道。

　　同时，周围那些狂热信徒开始继续疯狂贡献他们的信仰，加持到了通道之上。

　　“轰隆隆……”

　　通道上那些血黑色的纹路迅速变大更加诡异起来，血光流溢，就仿佛整条通道都变成了血色的一样！

　　“伟大的血狱真主，吾等以最虔诚的祈求，请您降临虚空！”

　　中年男子伏身跪倒，口中大声诉讼着，将一股信念沿着通道，送进了神灵世界。

　　“轰隆！”

　　陡然，通道之上，一团血色的光霞爆射而出，那团光霞迅速膨胀，其中似乎带着一股无比震撼的力量，好像是一颗星辰从天而降，直撞向这虚空世界一样！

　　“轰轰轰……”

　　众人猛地感受到了恐怖的压力，通道之类毫无征兆地落下数道血色雷电。

　　血色雷电愈演愈烈，仿佛是一片汪洋般，一个身穿红色法袍，脚踏一朵血莲，身体周围漂浮动着一红一黑两把魔刀的老者，凭空出现在了众人的眼中，身影迅速变得越来越清晰。

　　“终于出来了！果然不愧是主宰级的强者，就算只有不到一半的实力，还有这么恐怖的气势！”

　　中年男子看着空中这个血色的身影，心中充满了激动。

　　这道血色身影一出现，气势就压住了这里所有的神灵！

　　这就是血狱真主，一位主宰级别的强者！

　　“哼！”

　　血狱真主一出来，就是对着众人冷哼一声。

　　随着他的声音传出，他身上爆发出一股强大的血色光纹，以他中心朝着四处散发开来。

　　“呕！不好，这是血煞！”

　　“可恶，血狱真主，你竟敢对我们动手！”

　　“啊，不，我还不想死！”……

　　不少神灵全都惊恐地叫喊你起来，同时迅速逃逸。

　　然而，他们在这血色光纹的面前，似乎完全无法瞬移，直接就被这光纹吞没，而后迅速被消融殆尽，发作一股纯粹扽法则之力，涌向了血狱真主，被他快速吸收！

　　眨眼间，竟然就有超过五十个人被血狱真主这么吞噬掉了！

　　在场，靠近那血狱真主一点的，也只有那名中年男子勉强挡住了血色光纹的侵袭，还在狼狈逃窜。

　　“刷！”

　　血狱真主一下子冲到了他的面前，探手就将他抓住了。

　　中年男子惊恐叫道：“你想干嘛？如果你敢杀了我，小心元主大人的惩罚！”

　　血狱真主却丝毫不畏惧，冷哼一声道：“这里的事情，有我就够了！至于你这个废物，就将你所有的力量都奉献给我，或许你还能得到元主的宽恕！”

　　声音一落——

　　“轰隆！”

　　中年男子带着不甘与恐惧，直接被捏碎，所有力量也都瞬间被血狱真主吞噬！



　　第1373章 血狱真主

　　吸收了这么多人的力量之后，这血狱真主的气势再次膨胀了起来，眨眼间就提升了近乎一倍。

　　不过，他对此似乎很不满意，接连又抓住了几个神灵吞噬掉，却依旧没有更大的提升，似乎已经达到了极限。

　　他嘀咕道：“居然只能恢复到原本实力的八成，看样子，这虚空世界对于神灵的压制还真不是盖的！算了，就算只有八成的力量，在这虚空世界也已经无敌了！”

　　迅速将全身流转到血芒收拢起来，他的目光转向了那些还惊恐地挣扎着的其他神灵。

　　“刷！”

　　他猛然一用力，就将他们所有人都拽了回来。

　　所有人恐惧无比，就听他冷声说道：“本来你们都该死的！元主大人交给你们这么一件小事，你们都完成不了，还要请我下来相助，我都替你们觉得丢人！”

　　众人纷纷低下了头，倒也不是羞愧，而是因为听到了那本来两个字，让他们意识到，自己如果不挣扎，估计还有一线生机。

　　果然，血狱真主接着又说道：“念在你们还有点用处，我就暂时不杀你们，哼，现在还不给我带路？”

　　话毕，他松开了这些人的束缚，一下子让他们如蒙大赦，一个个连声感恩戴德了起来。

　　旋即，在他们的带领下，一群神灵再次朝着神鼎位面瞬移而去！

　　不多时，神灵再次降临神鼎位面，咆哮的神威顷刻将炮爷、小宝都惊醒了。

　　“咦，这些家伙的动作竟然这么快？”炮爷嘀咕了一声，旋即冷笑了起来，“看来，我们刚刚给他们的教训还不够啊！”

　　小宝却脸色一变，立即说道：“不对，他们之中，有一个特别恐怖的家伙！”

　　“什么？难道是……”炮爷吃了一惊。

　　没等他说完，神灵之中的血狱真主赫然已经飞速冲出，笔直朝着他们这指挥舰冲了过来！

　　“嗡！”

　　一道恐怖的血色神芒，陡然在这虚空中浮现，轰然斩向了指挥舰！

　　小宝见到血狱真主马上就要将战船全都斩碎，马上暴喝一声：“防御！将所有力量都调动来防御！”

　　随即，他自己也立即做出了防御。

　　“神火护盾！”

　　小宝一眼就看出，对方可不是一般的神灵，乃是一尊主宰级别的恐怖存在，就算现在不是完整的神灵状态，但也绝对不容小觑。

　　所以，他一瞬间出手就是“万象神火”，全力催动来防御。

　　《焚神诀》乃是他所创造，在恢复器神记忆的时候，小宝自然也已经恢复了这功法的记忆，并且此刻催动起来比起当初楚云最强状态的时候还更强一份，因为，小宝刺激就像是一件神器一般，拥有法则之力，本身堪比一尊神灵了！

　　“轰隆！”

　　对方那道血芒一下子被他挡住。

　　“咦？这是什么火焰，竟然能够挡住我的血狱神芒？”

　　神火护盾一出，血狱真主就发现他释放出去的法则神芒，立即被那奇怪的火焰压制了，并且迅速将其绞碎、消灭，弄得他很不自在。

　　“哼，这家伙竟然拥有神灵级别的实力，却并非神灵世界的神灵，看样子拥有不小的秘密啊！”血狱真主盯住了小宝，眼中精芒闪烁，“若是将他的秘密夺取过来，说不定我的本尊可以真正降临到这个世界来，甚至于……我的实力或许还可以变得更强！”

　　身为神灵世界一尊人见人怕的主宰，血狱真主的神灵意志强横无比，此刻瞬间发动起来。

　　“血狱降临！”

　　感受到小宝异常的强大，血狱真主竟然一出手就用上了自己的绝学。

　　血狱现世一出，血狱真主整个人仿佛化身成为一片滚滚的血色牢狱，笼罩万里虚空，任何靠近的他的事物，包裹物质、能量，甚至是虚空、混沌等存在，都会被他的意志燃烧了起来！

　　“好恐怖！这就是主宰级别强者的实力么？估计随便一道意志，都足以碾碎我的神魂了！”

　　指挥舰上，观战的炮爷暗惊不已。到了此刻，他终于知道小宝为什么第一时间就叫他防御了，并且也立即要求下面的人防御。

　　然而，他还是有些不甘心，特别是看到自己的手下几艘飞船被对方的血狱瞬间绞碎了，他就更是愤怒，猛地下令攻击。

　　“不可！”

　　小宝连忙惊呼了一声，但是，还是晚了一步。

　　所有屠神炮已经在瞬间都开动，一道道炮火齐齐轰炸向了血狱真主。

　　然而，让人恐惧的是，他们的力量轰炸进去之后，非但没有伤害到血狱真主，而且竟然被血狱吸收了！

　　“哇靠，这么变态？！”炮爷瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　小宝却立即叫喊道：“你们快退下！”

　　话毕，他已经直接一个瞬移，从指挥舰中冲了出去，正面面对血狱真主。

　　炮爷挣扎了一番，最终也只能无奈地咬牙，下令大家快点退开一段距离。

　　“轰！”

　　小宝催动万象神火与血狱真主的血狱的碰撞，发出了震撼世界般的巨大响动！

　　碰撞过后，小宝猛然倒飞出了一段距离，而血狱真主却一动不动。

　　两人，在这虚空中对峙了起来。

　　血狱真主瞥了那些退开了的飞船一眼，不以为意，倒是那些跟着他一起来的神灵，此刻都忍不住对着那些飞船包抄了过去。

　　血狱真主望着小宝，道：“你应该并不是那个楚云，不过，你竟然能够面墙挡住我的攻击，想必应该不是籍籍无名之辈吧！报上名来！”

　　小宝的目光迅速闪烁，忽然说道：“在叫别人报上名来之前，你是不是该自己先报上姓名？”

　　“哦？哈哈哈，没想到这个世界上竟然还有人敢这么对我说话！”血狱真主忽然多看了小宝几眼，但转眼脸色立刻又沉了下来，“不过，我对你的这种态度可不大喜欢！”

　　话毕，他猛然催动血狱，直接朝着小宝撞了过来，似乎已经对小宝的名字不感兴趣了，只想着用血狱直接将小宝撞死！

　　小宝脸色一变，心里暗道不好。



　　第1374章 弱智？

　　显然，小宝现在也没有把握能够对付得了这个血狱真主，他只是想和对方多拖延点时间而已。

　　在他锻造神器之前，他就对于神灵世界的了解比寻常人多得多，从对方使用的血狱看来，他就知道，这家伙是神灵世界一个极其难缠的主宰，也是神灵世界最顶尖的强者之一！

　　只是，他没想到，对方竟然如此的喜怒无常，一个不爽就直接出手了。

　　无奈之下，小宝也只能硬着头皮，猛然冲上前去与对方激战。

　　双方的碰撞瞬间爆发！

　　不过，转眼间也就结束了。

　　“轰！”

　　当小宝的力量才刚一触碰到血狱真主的一瞬间，却突然有一股强大的意志，携带着无上威能轰在了小宝灵魂之上。

　　“砰砰砰！”

　　三声恐怖的巨响，如同惊雷一般的出现在了小宝的脑海之中。

　　小宝闷哼一声，身形直接倒飞了出去，仿佛灵魂都要被绞碎了一样！

　　“可恶，如果我早点恢复记忆，再怎么也不会……”他心中极其不甘。

　　显然，如今他不过刚刚恢复前世的记忆，却已经拥有超乎一般神灵的力量，已经是非常不容易的事情。但无奈的是，主宰级别的强者的主宰威能，却依旧不是他所能比拟的，才导致他此刻一击而败！

　　而就在小宝心中不甘之际，血狱真主赫然已经再次发动攻击。

　　“血魔裂天！”

　　一道血色魔刀疯狂爆发浩荡神威，一出动，立即对着小宝直接斩了过来。

　　“咻！”

　　血色魔刀离开血狱真主的鳕鱼，竟然还自行聚拢周围的混沌物质，汲取其中的混沌元能，在击向小宝的过程中快速形成了一道斩灭万物的刀芒。

　　“物质法则！”

　　看到那道刀芒后，小宝顿时脸色大变，快速衍化万象神火，整个人如同化身火神，在胸前形成了一个奇异的护盾。

　　这面护盾由无到有，竟然是凝聚四方滔天的混沌物质，而后变化演变成各种不同的物质，眨眼就形成了一件神器一样！

　　“砰！”

　　刀芒如电，只是一瞬间就打在了那护盾之上，爆发出刺耳的碰撞声响。

　　“咔嚓！咔嚓！轰隆……”

　　在那血色魔刀的攻击之下，小宝仓促间凝聚出来的护盾，连一个呼吸的时间都没坚持到，就‘轰’的一声被击碎了。

　　“咦！”

　　护盾消失后，血狱真主却没有立即再次攻击，而是仿佛发现了新大陆一样，震惊地望着小宝。

　　“你竟然掌握了不止一种法则！而且可以瞬间以物质法则，造出一件一次性使用的神器来，这怎么可能？！”他惊呼一声，死死地盯着小宝。

　　小宝却什么也没说，只是目光忍不住瞥向了神鼎位面，心中焦急道：楚云小子怎么还不出来？！

　　而就在这时候，血狱真主终于回过了神来，冷声说道：“看样子，你身上的确有着不小的秘密！有意思，有意思！”

　　他对于小宝的兴趣，一时间更是强烈了，于是再次出手。

　　“嗤啦！”

　　血狱的威能覆盖到了血色魔刀上，陡然破空而出，斩向小宝！

　　小宝立即再次暴喝一声：“物质法则变！”

　　“嗡！”

　　又是一面巨大的护盾出现在他面前，帮他挡住魔刀。

　　然而，这一次，魔刀在击碎了他的护盾后，却来势不减，居然还撕裂了小宝的身躯！

　　“可恶！”

　　防御被破，小宝顿时心中一惊，身形暴退，却发现血狱真主赫然已经在不远处等着他，大手直接朝着他抓了过来。

　　“乖乖给我束手就擒吧！”

　　“你做梦！”

　　小宝立即再次催动万象神火，又一次凝聚起了一面巨盾，同时还有一把利剑，直刺向血狱真主！

　　“轰！”

　　血狱真主终于也被逼退了一步。

　　不过，在这一刹那，他似乎是想到了什么，蓦然死盯住了小宝，冷声喝道：“我知道你是谁，你就是那个在虚空世界锻造神器的家伙！”

　　小宝脸色平淡，道：“不错，就是我！”

　　血狱真主望着他，忽然一笑，道：“有趣，看样子你这样的状态，就是当初你想尽办法，放弃原本的神灵身份，而强行降生到虚空世界来的成果？唔，那虚空四神器，恐怕也是你为了达到这么目的而炼制的吧！这么说来，难怪我没有发现那个楚云，恐怕那个楚云不过是你的利用对象，你已经强行夺取了他的一切，从而拥有了此刻这般的实力？”

　　小宝闻言一愣，张大了嘴巴。

　　血狱真主见状，却以为自己已经猜对了，脸上的笑意就更浓了几分：“不错，很不错！一个小小的神灵，竟然有本事打破原本神灵世界的秩序，我对你身上的秘密更感兴趣了！”

　　小宝不禁错愕：看样子，这家伙自以为是的毛病已经达到了不可救药的程度啊！他一番瞎猜，竟然自己就当成了事实？

　　暗自瞥了神火已经收敛起来，似乎已经彻底恢复平静了的神鼎位面，小宝忽然觉得这是一个不错的机会。

　　“既然他没有发现楚云，并且将我当做夺舍了楚云之后才重生的，那么，我何不顺势而为？只要将他引开，楚云就可以有更多的时间可以完成最后的蜕变！”

　　打定了主意之后，小宝猛然一个瞬移，逃！

　　“想逃？休想！”

　　血狱真主已经将小宝认定成了器神与楚云的合体，如何可能让他逃走？当即他立刻追杀上去！

　　另外一边，炮爷正在和他的手下应付着其他神灵。

　　他也注意到了小宝的状况，同时，小宝在刚刚离开之前，传音给了他，此刻他也愣住了。

　　不过，反应过来之后，他就知道，自己眼下的状况不是去理会那个主宰忽然那么弱智，而是解决面前这些普通的神灵！

　　目光忽然闪烁了一下之后，他就打定了主意：“唔，必须将他们都引开！”

　　于是，很快他也下达命令，开始然个手下配合，将那些纠缠着他们的神灵引开。

　　整个神鼎位面附近的虚空倒是一转眼就空了出来。

　　不过，炮爷和小宝都没想到的是，在他们先后将对手引开不久，另一道强横的人影毫无征兆地在神鼎位面外面出现。



　　第1375章 神秘女子

　　这道横空出现的人影，赫然正是血狱真主！

　　“哼，那些家伙还真白痴，本主宰一个血狱分身，就将所有难缠的家伙都引开了！”一抹自得之色从血狱真主的嘴角浮现。

　　原来，方才“被引开”的血狱真主，不过是他的一道分身而已，他的本尊一直并未出动，隐匿于混沌止之中。这一点，包括他带来的那些神灵也完全不知道！

　　他的分身假装弱智被引开，实际上，就是为了等所有人都离开这里，他自己一个人来探查这神鼎位面的秘密！

　　“那些碍事的家伙，还有元主的那些手下全都走了，现在，这个古怪位面之中到底藏着什么秘密，就是我独得了！”他目光之中精芒闪烁紧盯着神鼎位面，“这里面竟然蕴藏着一股，让我都感觉心惊肉跳的力量，若是让我得到了它，我还何必听从那个狗屁元主的话？！”

　　显然，他这一番算计，都是为了自己着想而已！

　　冷笑一声，血狱真主直接朝着神鼎位面冲了过去，眨眼就到了鼎口，要强行将这巨鼎轰开！

　　“嗖！”

　　一朵血色的神芒浮现于血狱真主掌心，呈现不断翻滚的状态，颜色纯粹得就像是一滴鲜血一样。

　　在这滴鲜血的内部，无数道神纹在闪烁，蕴藏着一股恐怖的力量！

　　血狱真主心念一动，这滴血芒就离体飞出，幻化成为一大片血狱，直接撞向了神鼎位面！

　　磅礴的力量轰然冲至，将那血狱之中充当而出，远远地抽向了神鼎位面的鼎口，似乎要将他直接崩裂开来！

　　不过，就在此刻——

　　“嗯？”

　　血狱真主倏然转头，看向了另一个方向，眼睛之中有寒芒浮现，淡淡地道：“想不到，竟然还有碍事的人！”

　　就在他声音落下的瞬间，左前方不远处，一处虚空陡然破碎，混沌之中，一个人影飞速冲出，眨眼就拦住了他的血芒，直接用力将他的血芒砸碎！

　　“轰隆！”

　　那一片血狱残影也在瞬息间崩裂，发出轰然巨响，对方被猛然震退开来，却似乎并没有受到什么伤害。

　　血狱真主眼中的寒意更甚。让他讶异的是，此刻出现在这里妨碍他的人，居然还是一个女人！

　　“我不管你是什么人，胆敢来妨碍我，就得死！”

　　死字一出，血狱真主手中就快速射出了另一滴血色能量，让主宰的强大意志灌注其中、瞬间便疯狂爆发开来。

　　“轰！”

　　一股比之刚才更加恐怖的神能破开虚空冲出。

　　同时，那一片血狱残影之中，似乎还有一只只恶魔在不停咆哮，一阵阵惊天动地的嘶吼声响起，让血狱真主完全化身为一尊无上大魔王，肆虐人间！

　　“砰砰砰……”

　　虚空连连破碎，混沌在不断爆炸，让整个世界看上去都仿佛在震动一样。

　　但是，那名面对着这样恐怖攻击的女子，却丝毫没有退缩，陡然身形一动，便逆袭而上！

　　“轰隆！”

　　世界在颤动，无尽混沌物质如同潮汐般在汹涌，那名女子全身形成无形的气场笼罩万万里虚空，似乎将这里所有的混沌物质都调动起来，一起压向血狱真主，与血狱真主的血芒狠狠地撞击在一起！

　　“轰隆隆……”

　　顷刻之间，仿佛要灭世一般的风暴席卷八方，恐怖的震荡声响也在浩荡，四方虚空大崩裂。

　　“喀嚓！”

　　碰撞爆发之处，虚空被斩裂开了一道巨大裂缝，狂乱混沌风暴肆虐不息！

　　血狱真主猛然向后倒退了出去，脸上满是震惊之色！

　　是的，他被这个突然出现的女子的强大威能吓到了，完全没想到，这虚空世界里竟然接二连三出现能与神灵相比的恐怖强者！特别是眼前这个女子，实力似乎并不逊色他现在多少！

　　“你究竟是什么人？！”血狱真主暴喝一声，问道。

　　对方一袭青衣如莲，根本没有回答他，而是再次卷起滔天神威，猛地主动朝他袭杀而来！

　　与此同时，在方才的剧烈震动之下，大片的虚空如同惊涛骇浪，滚滚翻动！

　　远处，诸多强者突然听到了一声巨响，都感到很大的压迫感。

　　“可恶！”

　　原本还以为自己已经纠缠住血狱真主了的小宝听到这声响，哪里还能不明白真正被耍的人是他自己？

　　难怪这个血狱真主似乎实力并未强大的多让人难以抗拒，原来只是一个分身而已！

　　他勃然大怒，怒声大啸，施展《焚神诀》，在虚空凝练出一座极其庞大的神山，挤满虚空，滔天的神威如同山洪决堤般汹涌，轰向了血狱真主的分身。

　　“嗡！”

　　混沌雾霭缭绕，血狱真主的分身脸色阴沉，感觉到一丝丝不妙的感觉。

　　那边那个突然出现的女人，明显不是一般人，实力甚至还在寻常神灵之上，如果她和小宝联起手来，就是他也未必是他们的对手！

　　不过，此时此刻箭在弦上已经不得不发，他决定先全力击杀小宝，然后再去杀了那个不知来历的女人。

　　“嗷呜！”

　　神芒震动，九条苍劲有力的血龙陡然在虚空中浮现，龙躯延绵，横贯万里，与小宝的那座火焰神山纠缠起来！

　　两大超级强者对战一击，血狱真主气势冲天，巍峨不动，身上的血色长袍舞动，翻滚不已。

　　而另一边，小宝气势也是强盛到了极点，两人间之争锋，似乎不分上下。然而，实际上，小宝心中却很焦急，因为，他知道自己根本支撑不了多久。

　　更让他担忧的是，他还不知道此刻在那边与血狱真主的本尊争斗的是谁，根本无法定下心来。

　　恰在这时候，忽然——

　　“咦？”

　　小宝察觉到了，虚空之中有大量的强者靠近，那气息让他感觉很熟悉。

　　他略微感应了一下，当即一脸的了然之色，道：“原来是这些人，看样子他们的计划也成功了，他们还真是造出了一尊虚空之神啊！不管那些家伙是敌是友，至少，或许现在我可以和他们联手！”



　　第1376章 神源真神！

　　另外一边，将其他神灵引开了的炮爷，在听到了神鼎位面传来的动静时，也一下子反应了过来。

　　“马勒戈壁，居然上当了！”

　　他当即就想掉头回到神鼎位面去。

　　但是，那些神灵们不知道血狱真主的目的，所以也不可能让他回去妨碍血狱真主，于是一个个玩命攻击。

　　偏偏在这时候，炮爷的舰队忽然发觉，改良过了的屠神炮，似乎已经渐渐应付不了神灵们的攻击了，一下子陷入了被动状态，岌岌可危。

　　“奶奶的，所有人给我集中炮火，先将他们中几个轰死！”炮爷一发狠，当即下达了一道命令，拼死也要干掉对方几个人！

　　“痴心妄想！”

　　一声冷哼突然传来，让炮爷心头剧跳。

　　他抬头一看，赫然发现，三个人影出现在了他的指挥舰上方，竟是直接站在了指挥舰上！

　　炮爷暗道：“不好！时空系的神灵，强行扭曲时空过来袭击！”

　　显然，屠神炮再厉害，也没办法对着自己的战船攻击，所以，几乎在一刹那，这战船上的人就都变成了待宰的羔羊！

　　那三明神灵看着炮爷那巨变的脸上，一个个脸上却都浮现出了得色，毫不犹豫地，他们开始聚集神力，只要将这艘指挥舰轰碎，那么，其他的飞船失去了主心骨，便不足为惧了！

　　就在此刻——

　　“锵！”“锵！”……

　　虚空中，突然间一道又一道璀璨的神芒绽放，冷冽杀伐之气，从混沌中冲出，斩向指挥舰上那三明神灵。

　　可怕的杀伐气息席卷长空，漫天混沌物质肆虐，那三名时空系的神灵一下子被围困在当中。

　　指挥舰上，炮爷虽然还不清楚这些突然出现的家伙是什么来头，但是，他却果断地下令，配合这些人，绞杀这些神灵！

　　在他的指挥舰上那三名神灵最先被灭杀，同时，几个人影也出现在了他的视野之内，似乎正是控制着那些强大异兽的人。

　　“你们是谁？！”炮爷沉声喝问。

　　出现在他面前的，是一个看上去似乎十分柔弱的女子，带着一群强者。

　　听到了炮爷的话，那女子微微一笑，说道：“我叫雅儿，我们都是楚云的朋友。”

　　话毕，她一挥手，身后的强者也纷纷出动，朝着四方那些神灵冲杀了出去！

　　“这是……”许多人见此都纷纷吃了一惊。

　　更让他们吃惊的还不止如此，除却在指挥舰附近，其他地方也有不少地方突然虚空粉碎，其中直接冒出了一只只巨兽，扑向了附近的神灵！

　　“哧哧！”

　　一个神灵一时不查，躯体就被两只巨兽抓住，竟是直接被撕裂了开来，化作漫天血色涌动翻滚！

　　“可恶！”

　　那神灵憋屈地挂掉了，临死之前却释放出了一道炽烈的红色神芒，破开了铺天盖地的混沌，径直杀向了其中一只巨兽。

　　显然，他的神魂力量非常强大，直接将那只巨兽轰碎，但他很快就发现，自己的攻击一点意义都没有，因为，被他轰碎的巨兽根本没有什么意识存在，只不过是类似于傀儡一样的东西！

　　“混沌异兽！神源人的兽仆！”

　　其他神灵此刻也终于认出了这些突然袭杀出来的家伙都是什么来历了。

　　此刻，在这虚空中出现了的大片神秘强者，正是神源位面上的神源人！

　　但是，让他们震骇的是，神源人的兽仆现在竟然强大到了这种地步，就连他们这些神灵也能杀？！

　　虽然他们的实力仅有本尊的一半，但是，应该也不可能是区区的神源人兽仆就能够匹敌的吧？

　　可惜的是，接下来又有一个个神灵被撕碎的惨痛现实告诉他们，神源人似乎发生了什么恐怖变化，居然弄出了一大批不必他们现在弱的兽仆！

　　至于炮爷，在看到了这些自称楚云朋友的人这么强大，也直接选择相信这些人。毕竟，在这时候，敢出来帮助他们，和神灵作对的人，除了楚云的朋友，估计也没有别人了。

　　他迅速将雅儿等人接到了指挥舰中。

　　雅儿到了指挥舰之内，还没等他开口，就说道：“放心吧，另外一边，我们真神大人此刻正在应付对方，我们只要迅速将这里的地方消灭掉就可以了！”

　　原来，那名在与血狱真主争斗的强大女子，也正是神源人的真神——青青！

　　说到了真神，雅儿身后几名神源人的族老其实有些无奈。

　　本来，他们如今完全可以不来这里的，不来趟这浑水，等神灵们死伤惨重之后，再出手捡便宜也就是了。反正，他们也已经利用楚云达到了目的，造出了一位真神来了！

　　但是，作为他们真神的青青却顾念楚云的恩情，而雅儿也坚持一定要来帮助楚云，最终他们也才出现在了这里。

　　炮爷简单地了解了他们的身份和来历之后，心里也更加放心了。

　　他忽然心念一动，对雅儿问道：“我刚刚看你们，似乎可以深入混沌物质？”

　　“不错！”雅儿点了点头，“这是我们神源人独有的能力，在混沌物质之中，我们战斗起来是最强大的！”

　　炮爷眼中精芒一闪，道：“如此看来，我们反击的时候到了！”

　　“哦？”雅儿好奇道，“你有什么计划？”

　　说起来，实际上，她对于现在的战况也颇为担忧，因为，此刻他们带来的这些兽仆，其实都是老祖中留下来的宝贝疙瘩，用一个少一个。偏偏，它们之所以能够与神灵强者对抗，完全是因为它们都是在疯狂燃烧自我，如果战斗变成持续战，对他们一点好处都没有！

　　炮爷虽然对此不了解，但他也想赶紧击退这些敌人，于是一指屠神炮，道：“这些屠神炮需要大量的混沌元能补充，才能源源不断地发挥出威力。虽然，之前一些虚空人跑来和我们联合，全都被我们派去汲取元能了，但是，他们无法太过深入混沌，所以供应不足，如果你们能够帮忙，那肯定效率大增！”

　　雅儿眼睛一亮，当即点头道：“这个简单！”



　　第1377章 四神器合一！

　　神鼎位面之外，战斗还在继续。

　　不过，不同的是，随着战斗的持续，局势渐渐发生了改变。

　　“神源秘术，祖魂降临！”

　　青青施展起了一种奇妙秘术，眉心之处，一道道缭绕混沌神芒的残影，陡然激射而出，矗立天地间，绽放出无量神霞！

　　一缕缕混沌物质没入了这些残影体内，让他们通体神音大盛，发出古老的咆哮，仿佛一尊尊伟大的存在跨越万古时空而来！

　　这就是青青所掌控的力量！

　　实际上，青青和诸天神灵有着许多不同之处，这一点就是她的不同，因为她的力量并未法则之力，而是祖祖辈辈，无数强横神源人，将自身的力量留下，最终汇聚到了她的身上而成！

　　神源人所要做的，就是用大量的时间，用无数的强者堆积出一个能与神灵抗衡的存在来！

　　这等秘术，显然血狱真主见所未见，有些摸不着头脑。

　　不过，他却知道自己一点都不能大意，当即直接释放出一片血狱，将那一个个古怪的残魂笼罩起来！

　　青青却似乎就等着他这一刻，蓦然冷喝一声：“爆！”

　　“轰隆！”

　　所有被笼罩在血狱之中的所有残魂一起轰然自爆！

　　咆哮的冲击横扫四方，摧枯拉朽，破灭一切，崩碎了时空，带着无尽的神威划破了天际，打在了血狱真主的本体上，将他崩飞了出去！

　　而青青自己身躯也微微一颤，连续退后数步之远，脸色一片惨白，但很快又恢复了过来。

　　血狱真主很震惊，他完全没想到，自己竟然在这个女人的手上，受伤了！

　　多少年了？他已经记不清，自己有多少年没有感受过这受伤的感觉了。

　　在经过一段时间的错愕之后，他就变得彻底地暴怒起来！

　　“啊！你该死！”

　　“嗡！”

　　混沌环绕之中，血狱真主再次出手，血芒滚滚，他演化出一方幽冥血狱。

　　这一次，他却是将周围的混沌物质疯狂凝结过来，就仿佛是演化成一个独立的世界一样，想要镇压下眼前这个强大的女人，强行将之扼杀掉！

　　然而，青青此刻已经下定决心，不顾一切都要挡住这个试图伤害楚云的人，又其实容易应付的？

　　“轰隆！”

　　混沌轰鸣，发出如世界崩裂般的巨响，方才那一个个爆碎了的神源先祖残魂陡然再现，气息与青青合一，震动出汪洋神力，将一道道澌灭万物的杀术连续打出，威力绝伦，轰然将那一方血狱劈碎！

　　“噼里啪啦……”

　　血狱真主连连倒退，身体竟是仿佛要崩碎了一样，发出一声声脆响。

　　这一刹那，他终于感觉到怕了，体会到了一个疯狂起来的女人，比起他这个大魔头更恐怖！特别是，他现在还好死不死地，将本就不完整的实力一分为二！原本，他还打算在那边将小宝干掉之后，立刻让两个分身合一，但现在看来，在另一边干掉小宝之前，他这个分身估计就要被青青灭掉了！

　　“逃！”

　　一时间，他毫不犹豫地做出了这样的选择，掉头就朝着另一边他和小宝所在的战场冲去。

　　但是，没等他冲到那边去，忽然——

　　“噗！”

　　他张口便喷出了一口鲜血，竟是感觉到灵魂一阵撕裂的剧痛。

　　他用来缠着小宝的另一个分身，竟然在此刻突然被小宝击杀了！

　　“啊，可恶！”

　　血狱真主虽然不愿意承认，却不得不接受自己现在的狼狈。

　　更让他暴怒的是，手下那些神灵此刻居然也被击垮了，正在被那些古怪的战船追杀，狼狈到了极点！

　　显然，炮爷之前让神源人帮忙汲取混沌元能的设想实现了，并且取得的效果极好，在屠神炮完全毫无顾虑地轰炸下，这些神灵只剩下逃命的份了！

　　而看到那些神灵居然朝着他这边逃窜过来时，血狱真主眼中忽然寒芒一闪，当即正面迎了上去。

　　“啊，是真主大人！太好了！”

　　“主宰大人来救我们了，我们有救了！”

　　“哈哈哈，看来大人已经解决掉其他敌人了，这些蝼蚁的末日到了！”……

　　那些神灵一看到血狱真主，一下子都激动了起来，甚至都忍不住连连欢呼，迫不及待地冲到了血狱真主的身边来。

　　然而——

　　“血狱降临！”

　　当他们一个个终于聚集到了血狱真主的身边时，一抹血芒陡然将他们淹没，却是直接将他们都封锁了起来。

　　所有人大惊失色，旋即就恐惧地看到，血狱真主猛地抓住了几个神灵，直接将他们捏碎，吞噬掉他们身上的一切！

　　“不，不要！”

　　“啊，不！”

　　众多神灵这时候终于知道，原来血狱真主留着他们这些人，其实是当做移动能源罢了，如果在战斗中力量消耗过大，就拿他们这些人来恢复力量！

　　可惜的是，对于这样的命运，他们根本一点反抗之力都没有，连连惨叫也无济于事，转眼就被血狱真主一一捏爆，而后吞噬掉所有力量！

　　吞噬掉他们的力量之后，血狱真主的状态似乎彻底恢复了过来，并且似乎还略有提升！

　　青青和小宝冲到这边来的时候，正好看到一片血粼粼的牢狱中，血狱真主将最后两名神灵捏碎，而后迅速吞噬掉！

　　他豁然扭头，再看向了青青、器神小宝等人，眼中杀意一闪，瞬间再次朝他们杀过来！

　　青青、器神小宝等人都是脸色一变，一股慌乱开始在他们心头萌生。

　　此时此刻的血狱真主，竟是让他们都感觉到了一股无法抵抗的恐怖压力！

　　与此同时，神鼎位面之中，混沌环绕、秩序包裹着的一道人影——楚云的身上，四道神器的神芒笼罩住了他，一点点融入万象神火。

　　终于，在这一刹那，四件神器彻底消融，被他们包容着的四种不同的法则之力赫然已经完全融入了万象神火之中！

　　楚云豁然睁开了双眼，眼中炙亮的神芒一闪而逝，他的嘴角也迅速浮现出了一抹笑容：“终于成功了！”



　　第1378章 星辰坠落？

　　“嗖嗖嗖！”

　　虚空之中，隔得远远的，无论是炮爷带领着的宇宙飞船，还是青青、雅儿带来的神源人强者，在这一瞬间都纷纷向后退开，一脸的警戒之色！

　　这一刻，血狱真主展现出来的威能实在是太可怕，可怕到出乎所有人的意料！

　　身形一动，散发出的威能竟是惊天地泣鬼神，仿佛连整个世界都被撼动了一样！

　　“这是……”小宝艰难地咽了咽唾沫，“完整的主宰意志？！”

　　“不可能吧？”一旁的青青艰难地说道，“他怎么可能在虚空世界达到这样的状态？！”

　　小宝无法解释什么，只是从血狱真主脸上此刻那狂喜之色，他知道，恐怕血狱真主也根本没有想到自己竟可以突然将实力恢复到这种程度！

　　他似乎想到了什么，蓦然抬起头，看向天上诸天之外，瞳孔顿时一阵收缩，惊呼道：“怎么会这样？！”

　　青青有些迷惑，同样也立刻你抬起头来，顿时也不由得惊呼了起来：“这是怎么回事？！”

　　远处，炮爷等人同样一个个抬起头，顿时全都大吃一惊。

　　此刻，他们竟是看到诸天之外那一颗颗耀眼的星辰，也就是传说中诸神的行宫，正在一一覆灭，似乎满天星辰齐齐坠落下来了一样！

　　“哈哈哈！”

　　血狱真主此刻也发现了诸天星辰的状况，一下子却是更加激动地狂笑了起来：“好，实在是太好了！没想到，那个家伙居然真的成功了！”

　　大笑完后，他似乎又有些悲戚，脸色连连变幻，让众人根本捉摸不透他到底是什么情绪。

　　小宝看着他此刻这般模样，心中迅速闪现出一些猜测：“神灵世界有变？难道是因为那个不知道从哪儿冒出来的元主？不好，从刚刚的情况看来，这家伙根本不是会甘心臣服别人的人，恐怕……”

　　没等他思索完毕，他最担心的事情发生了。

　　“吼！”

　　血狱真主陡然身形一动，所有人只看到一抹血芒当空闪过，整个世界像是被直接斩成了两半，紧接着，所有人便看到那血狱真主带着狰狞可怕的神色，直接冲向神鼎位面！

　　就如同小宝所猜想的，血狱真主根本不会甘心臣服于那个什么元主，此刻他正是要趁着最后机会，一举夺取楚云身上的一切，或许还有一丝反抗元主的机会！

　　“一定要阻止他！”

　　青青也反应过来了，瞬间破开混沌，身形直接凝聚成一座百万里大山一般，挡在了血狱真主的面前。

　　“轰隆！”

　　“给我滚开！”

　　血狱真主疯狂咆哮，瞬息之间，化作一只狰狞的血色巨兽，竟是同样也有百万里般巨大，瞬间就将青青凝聚出来的这巨大神形撕裂成了两半！

　　“不！保护真神！”青青在远处看到这一幕，疯狂大喊了起来。

　　当即，所有的兽仆全都出动了，穿梭过混沌物质，直接都扑向了血狱真主。

　　血狱真主致死冷喝一声：“血狱咆哮！”

　　“轰隆！”

　　一圈血红色的神芒横扫开来，浩浩荡荡，所过之处，那一只只强大的混沌异兽都轰然爆炸开来，眨眼化作无数的碎片，在空中逸散开来，灰飞烟灭！

　　秒杀！

　　饶是众人对于他此刻的实力已经有了极高的预判，但是真正看到他发威的时候，还是被吓了一大跳！

　　唯有一个人——器神小宝，知道自己此刻不能被对方镇住，身形瞬间也出现在了血狱真主的面前。

　　他眸光闪动，全身笼罩这万象神火，滚滚反动，浩浩荡荡的法则之力被他调动起来，凝聚千万里混沌能量。

　　“万象神火，物质聚变，破！”

　　他那诡异的化无为有的能力被发挥到了极致，顷刻间，身体周围竟是凝聚出无数道神芒，就仿佛无数道神器衍生出来一样，虽然仅仅只能使用一次，但是，这一片铺天盖地的神器已经足以让无数人恐惧。

　　“轰！”

　　亿万神芒齐齐落下，瞬间就将血狱真主全身都笼罩了起来，开始疯狂爆炸！

　　“砰砰砰……”

　　接连不断地巨响，反复震荡着这个世界，从混沌物质之间肆虐不息！

　　血狱真主全身笼罩着血芒，被炸的连连倒退，深陷入混沌物质之中。

　　然而——

　　“卧槽！”炮爷在远处突然惊叫一声，“这么凶猛的招式，居然都搞不死他？！”

　　不错，小宝全力一击，甚至透支自身全部力量之下，竟然依旧没有轰杀血狱真主，甚至没有将血狱真主身体周围环绕着的血狱轰碎，血狱真主转眼间又从混沌之中冲出来了，大手直接朝着小宝抓了过去！

　　“我没也上！”

　　眼看情况不妙，炮爷立即暴吼一声，让所有飞船上的屠神炮都发动到了极致，将所有混沌元能一股脑全都释放出去，轰向了血狱真主！

　　“轰轰轰……”

　　铺天盖地的屠神炮光，疯狂肆虐之间，让整个世界都似乎在抖颤，眨眼吞没血狱真主，终于疯狂撕裂了他的血狱！

　　“好机会！”

　　一旁刚刚险些被击杀的小宝、青青，猛然抓住了这一刹那，一下子冲到了血狱真主的面前。

　　然而，没等他们偷袭，他们就猛然看到两只大手朝他们抓过来，一片诡异的血色神纹也顷刻间笼罩住了他们，写到这浩浩荡荡的血海法则之力，将他们封锁住了！

　　“什么？！”

　　两人脸色齐齐巨变，再想挣脱束缚，却发现已经无法做到。

　　所有人这才知道，原来血狱真主根本就是故意露出破绽，就等着他们两个上钩！

　　“哼，竟然敢如此妨碍我，给我死吧！”血狱真主疯狂大喝一声，双手便开始用力捏下，要将小宝和青青一起捏碎！

　　“不！”

　　炮爷和雅儿等人全都大喊了起来，拼死攻击，却再也无法轰开血狱真主的护身血狱！

　　若是青青和小宝被抹杀，那么，他们这边就真的彻底没机会了！

　　然而，此刻他们却什么都做不了。

　　绝望，似乎就此降临了！

　　“轰隆隆！”

　　就在此刻，远处，神鼎位面的猛烈动荡，八荒混沌气息如同山洪海啸般涌动向那里，吸引了众人纷纷投去了目光。



　　第1379章 万象法则境！

　　“难道……”

　　炮爷等人一看到那此刻震动不已的神鼎位面，一下子全都激动起来了。

　　楚云终于完成神器融合，终于要出来了吗？

　　是的！

　　“嗡！”

　　便在众人齐齐看向这边，血狱真主的动作也微微一顿的时候，一股所向披靡的法则气息冲霄而上，盖世强大，直接冲上诸天，似乎让整片星空都连连颤动，所有无不脸色大变。

　　尤其是血狱真主，以及小宝、青青。

　　不过，他们的心情各有不同，血狱真主失声惊叫道：“这……这股气势竟然如此恐怖？！”

　　“哈哈，太好了！”小宝则是放声大笑，“那家伙，总算在我还未挂掉，完成蜕变了！”

　　“呼……”青青却是长长地出了口气，就仿佛已经卸下了一个重担，嘴角甚至勾起了一抹轻松的笑容。似乎，她觉得，只要楚云出手了，局势就肯定要扭转了一样！

　　“轰隆隆！”

　　神光炽烈，淹没八荒！

　　神鼎位面之内，法则神芒璀璨夺目，烈焰冲天直上，氤氲缭绕，一道白衣身影虚空迈步而出，身后的神鼎则是瞬间轰然粉碎，已经完成了它的实名制后，直接化为灰飞。

　　从那弥漫诛天的神霞之中走出的白衣男子，英姿雄伟，气宇不凡，每踏出一步，整个世界无数的秩序似乎在轰鸣，产生强烈的呼应，似乎在齐齐赞美他的诞生一样！

　　这白衣男子，正是楚云！

　　此刻，只见他通体绽放出无量光辉，像是一尊无上神祇莅临人间，行走在苍茫大地，引得十方瞩目。

　　“这就是元主所说的大敌——楚云？”望着楚云大步走来，血狱真主眸光中闪过一缕莫名神采，呢喃自语。

　　楚云目光环扫四周，神色平淡。

　　他缓缓开口说道：“诸位，辛苦你们了！”

　　声音传出的瞬间——

　　“轰隆！”

　　神霞如虹，遍洒长空！

　　楚云的身形陡然破空而出，血狱真主的身影被震退了开来，血狱被轻易撕裂，手中抓着的两个人也瞬间都被楚云抢了出来！

　　“你！”

　　望着已经带着小宝和青青重新回到了方才位置上的楚云，血狱真主张了张口，似乎想要大骂，却发现自己竟然骂不出口，因为，他已经被楚云方才瞬间展现出来的可怕实力暂时镇住了，话都说不出来。

　　是的，此刻在楚云的身上，他感受到了一股让他此刻饶是已经恢复全力，也依旧心悸不已的可怕力量！

　　“不，这只是错觉，绝对不会有这样的事情，不可能！”血狱真主蓦然爆吼一声，全身气息也一起暴动了起来，似乎要用这样的方式强行驱除自己心头的不安。

　　冷冽的杀气陡然从他身上爆发出来，如同海啸般轰响，茫茫杀伐之气卷动天宇，似乎让整个世界的生灵为之一颤！

　　“轰隆！”

　　无数神光冲天而上，化作最为璀璨的剑芒扫荡八荒，攻伐向楚云以及小宝、青青等人。

　　强大的波动化作一片洪流席卷整个世界，一重高过一重，楚云却丝毫无惧，黑发狂舞，凌虚而立，一边随手化解血狱真主的意志威压，一边轻轻将小宝、青青送到了身后。

　　“你们先休息休息吧！”

　　留下了一句平静无比的话之后，他猛然转身，迎着血狱真主的威压，不退反进，阔步前行。

　　“嗡！”

　　楚云身上，一团璀璨的神火骤然浮现，浩荡澎湃，淹没时空，他行动之间，就如同一片火焰世界在飞舞，疯狂笼罩一切，竟是将血狱真主释放出来的所有威能全部笼罩在内，而后一一焚灭！

　　“主宰神威？！”血狱真主脸色剧变，“你果然练就了自己的法则！”

　　楚云只是笑而不答，继续阔步前行，眨眼已经来到了血狱真主跟前。

　　“你……你找死！”

　　见他如此藐视自己，血狱真主一下子彻底狂暴了起来。

　　“血狱吞天下！”

　　一片古老血狱横空浮现，其中似乎关押着无数的魔头，纷纷陷入狂暴之中便都要冲出来，一只只巨大的血色魔手，遮笼长空，悍然袭杀而来，将楚云一把纂紧在手中！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，楚云就被血芒彻底吞没，身影似乎都在笑容。

　　远处，炮爷他们终于和小宝、青青会合。

　　看到了这一幕，炮爷忍不住问道：“楚云那小子一个人应付这家伙，真的没问题吗？”

　　小宝淡然一笑，道：“放心吧，《焚神诀》的万象法则境，可不只是单纯掌握一种法则而已！”

　　“难道楚云现在掌握的法则不止一种？！”周围所有听到他这话的人，一下子全都愣住了。

　　还有人迫不及待地问道：“那到底有多少种？”

　　小宝神秘一笑：“你们看看就知道了。”

　　恰在这时候——

　　“砰！”

　　巨响传来，如同世界湮灭！

　　只见被血狱包围着的楚云，陡然一拳轰出，雷音惊世，整片虚空都彻底炸裂开来！

　　霸道的拳劲不断震荡，形成一股骇人的漩涡，泯灭时空，横空而过之际，瞬间就将血狱真主的血狱给打爆，化作无数的碎片四散开来！

　　“这是……破灭一切的毁灭法则！啊，死亡降临！”

　　血狱真主狼狈地飞出了一段距离，口中发出疯狂的嘶吼，咆哮声中，破碎的意志瞬间再次重组，演变出一股恐怖的死亡法则之力，所过之处，万物都齐齐开始腐朽了一样！

　　“生！”

　　一个平淡的音节从楚云口中发出，瞬息之间，虚空之中自然衍生出澎湃生机，就如同洪水浇灭烈焰一般，瞬息便再次撕裂了血狱真主的死亡领域。

　　“噗嗤！”

　　血狱真主张口便是一大口鲜血喷射而出，整个人也一下子倒飞出了老远。

　　他怒吼着再次强行催动意志，要将血狱重新凝聚起来，可楚云却没有再给他这个机会了。

　　“湮灭八方！”

　　只见，无尽的万象神火从楚云身上溢出，撕裂混沌，咆哮冲出，眨眼直接就笼罩在血狱真主的身上，开始焚烧他的神魂，让他哀嚎连连！



　　第1380章 主宰也杀！

　　这一场大战，持续至今，早已经引起了无数人在远处围观。

　　但是，众人根本不敢靠近，不然稍有不慎就会被余波直接澌灭，所以他们只能在极远之处看着。

　　而此刻，他们就看到无尽的神光淹没一切，化为一片火焰的海洋，阻挡了所有人的视线，众人只感觉到世界在这股恐怖如海的火焰之下，就仿佛已经被燃烧了恰里，其中，浩荡天际的法则气息让人心颤，胆寒。

　　“轰隆隆！”

　　无数个位面在颤栗，一道道神芒从远处贯通虚空而至，炽烈到了顶点，就连日月星辰也黯然失色。

　　“啊！不可能，我依靠血狱，也才勉强掌握了死、绝两大至高法则，你……你区区一个虚空的蝼蚁，为何还能够达到如此不可思议的境界，竟然掌握了四大至高法则之力！”

　　一个惊恐的声音从天际传来，无数生灵听的真真切切。他们也知道，血狱真主，这个从神灵世界降临而来的强大主宰败了，败给了无数年来虚空诞生的第一妖孽，掌握虚空四神器的楚云！

　　而他在此刻发出的这一声声咆哮，无疑也给许多人透露出了一些恐怖的信息！

　　如今的楚云，已经掌控住了法则，并且是单独一人掌控了四大法则。虽然他们不知道什么是至高法则，但是，这却不妨碍他们对楚云产生浓浓的敬畏，同时，许多人再次也对他们所信仰的元主产生了强烈的怀疑。

　　“这个世界上，没有什么人永远只能是蝼蚁，就看你的努力够不够而已！”楚云大步朝着血狱真主走来。

　　他嘴角含着一丝嘲讽的笑，一边走着，一边说道：“这个世界上也有许多秘密，永远只能属于真正的强者！而你，似乎还没有资格让我向你回答什么。”

　　“蹬蹬！”

　　面对他的强势逼近，血狱真主接连向后退了两步，脸上一片煞白。

　　“你……”

　　他脸部一阵扭曲，恼羞成怒，猛然暴吼道：“不！我是主宰，我是不死不灭，永恒不朽的存在，你杀不了我！”

　　他彻底暴怒了起来，狂吼之间，身上无数的神纹浮现，诡异的血狱竟是化作无数血色的火焰，随着他的吼声而出，激射向楚云！

　　“在我面前，竟然还敢玩火？”楚云淡然一笑，手中一团万象神火浮现，其中生、绝、寂、灭四种不同的法则气息在互相纠缠，衍化不惜。

　　这就是如今的万象神火！

　　楚云像是十分随意的一弹指尖，万象神火顷刻射出。

　　“嗤嗤嗤！”

　　刹那间，整个世界都是火焰，就像是世界之树都被燃烧了起来！

　　这些火焰直接缠绕上了血狱真主的血焰，非但瞬息间碾碎了血狱真主的攻击，更是将他的血焰也当做了燃料一样，顺势如同惊涛骇浪一般，反扑向了血狱真主，直接将他整个人淹没！

　　“啊！”

　　血狱真主长嚎一声，已经陷入了绝境，拼死出手。他施展开一种恐怖神通，全身的血肉、灵魂一起燃烧了起来！

　　“轰隆！”

　　一圈血光荡漾开来，瞬间震得楚云释放出去的万象神火都震得有些紊乱了起来，血狱真主就趁着这一丝间隙，直接从包围中冲了出来！

　　下一刹那——

　　“吼～～”

　　一声怒吼声，血狱真主直接朝着远处冲去。

　　“他要逃了？不，不对，他是想去掠夺生命！”炮爷等人一看到这一幕，心一下子提了起来，紧张地注视着血狱真主急速冲出的血色身影。

　　“哼！”

　　一声冷哼从楚云的口中传出，他整个人化作残影，穿透混沌，几乎瞬息之间就来到了血狱真主的身前，竟是用自己的身体当做武器，直接朝着血狱真主撞了过去。

　　血狱真主眸光一凝，身形诡异地一扭，硬是让自己的身躯偏移开半了一段距离，避过楚云的这一撞。

　　然而，楚云身上的万象神火却一动。

　　“嗤啦！”

　　无数火焰腾空，如同一片神灵咆哮出手一样，直接要将虚空燃烧起来，顷刻吞没血狱真主的身体！

　　“啊！”

　　血狱真主惨叫一声，身上突然激射出了无数血黑色的符纹，纷纷朝着楚云身上缠绕而去！

　　“暗黑血符？！”楚云眼中寒芒一闪，“看样子，你后面那个人，果然和天组织有关系！”

　　他身形瞬间倒退出了一段距离，看到这样的状况，血狱真主很是兴奋，还以为楚云是怕了这些古怪的符纹，再次如同一颗流星一样，朝着楚云撞了过来！

　　不过，这一次——

　　“这样就想杀我？”楚云脸上浮现出了一丝冷笑。

　　“呼！”

　　他全身一下子冒出了斑斓的焰光。

　　万象虚空境！

　　“嗡！”

　　就如同虚空陡然被切成无数细碎的小块，这一团烈火直接将血狱真主整个人包裹了起来，疯狂分化了他的力量，而后开始一点点将他的神魂都燃烧起来！

　　血狱真主刚刚才靠近他楚云一点点，身体大半就瞬间被灼烧成虚无。

　　“不！”血狱真主嘶声大吼，眼中尽是骇然与痛苦。

　　他彻底认识到，自己在楚云的面前根本毫无还手之力，再想逃却已经完了！

　　“嗤！”

　　楚云毫无预兆地整个人突兀地向前冲出，如同一道火焰剑芒一般，朝前方的血狱真主就是一刺！

　　“轰隆！”

　　火焰如幕，焚灭虚空！

　　流光溢彩的万象神火就仿佛切豆腐一样，将血狱真主的神形、神相、神魂全都切割成了无数的快，而后轰然炸开！

　　死了，他就这么死了，化作一片灿烂的烟火爆炸之后，就被楚云的万象神火直接焚灭为虚无！

　　从一开始，血狱真主对上楚云就陷入了弱势，而此刻，楚云更是强势地要一击夺取他的性命！

　　远处，炮爷等所有人看得目瞪口呆。

　　一尊强横无比，以往被认定为是至强至高的存在，就么死了？

　　这个刚刚他们这么多人拼死都对付不了的恐怖存在，竟然被楚云一个人打得那么惨，转眼之间就这么被直接虐杀了？！

　　这一切来得太快，甚至于，许多人亲眼见到之后，都老半天回不过神来。

　　所有人之中，唯有小宝脸上浮现出了灿烂的笑容：“看样子，楚云果然达到了一个前所未有的高度，哈哈哈，老子的设想果然成功了，哈哈哈……”



　　第1381章 虚空大崩裂！

　　整个世界，顷刻之间，到处都是小宝畅快、肆意、张扬的笑声在回想。

　　所有人都可以清楚地感受到，此刻小宝心中是有多么的兴奋与激动！

　　他就像是一个得到了美味糖果的小孩，在欢呼雀跃，却没有人怪罪他，更没有人笑话他，因为，换做任何一个人，忽然接受这样的惊喜时，恐怕也不会比他好到哪儿去。

　　而他的笑声也将众人纷纷惊醒了过来。

　　炮爷率先来到了他的身旁，恭贺道：“恭喜恭喜！”

　　小宝则是大笑道：“哈哈，同喜同喜！”

　　实际上，楚云这一路走下来，对他影响最大的，无疑就是炮爷，和器神，也就是现在的小宝。他们都将楚云视为传人，视为亲子一般，楚云能够达到此刻这样的高度，他们两人如何能够不高兴？

　　不过，楚云自己此刻反倒是没多大高兴，因为，他还有许多事情没有做。

　　豁然抬起头，楚云凝视着诸天星辰，眼中寒芒闪烁。

　　“灵儿，还有大家，你们现在就在上面吗？等着我，我这就来救你们！”

　　恰在此刻，陡然——

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

　　一声声巨响突然传来，将所有人都吓了一大跳。

　　众人惊愕地发现，整个世界似乎都在摇晃，让他们的心神也跟着一起震荡了起来。

　　“怎么回事？！”众人纷纷大吃一惊，茫然四顾之间，就发现四面八方的虚空，居然出现了巨大的崩裂。

　　这种崩裂，竟然非但是他们这里所在的虚空，整个虚空世界都似乎同样如此，一时间大量巨大的虚空裂缝凭空浮现，其中浩浩荡荡的混沌物质汹涌而出，让无数位面都混乱了起来，死伤无数！

　　“这……难道是世界末日到了吗？”

　　“不，我才刚刚修炼到神将，我不想死！”……

　　“快看天上！天哪？太阳不见了！”

　　“所有星辰也不见了！难道世界真的要毁灭了吗？！”……

　　恐慌，当众人发现诸天星辰居然全都消失了的时候，彻底陷入了前所未有的恐慌，整个世界都呈现出要毁灭的状态，就好像快要支离破碎了一样，让任何人都无法平静下来！

　　“这是元主的惩罚，一定是元主的惩罚啊！”

　　“因为我等信仰不虔诚，他现在要毁灭世界，惩罚我们吗？”

　　“不要啊，元主大人，我愿意永远追随于你，成为你最虔诚的信徒，请您不要杀我！”……

　　大地一片漆黑，许多人在恐惧、绝望之下，忽然想起了那位至高无上的“元主大人”，无计可施，只能一个个惶恐地跪下，开始祈祷，期望能够得到庇佑，能够逃过死劫。

　　一个人开始这么做，其他很多人立刻也都纷纷跟着效仿起来，一时间，整个世界无数的生灵，竟然全都纷纷成为元主的信徒，浩浩荡荡的信仰之力席卷天际，登上九天之外。

　　让人感觉到不可思议的是，随着这些信仰凝聚，天空之中的诸天星辰虽然没有再次出现，但是，太阳却重新出现了。不过，这一次出现的太阳和以往所有位面所能看到的太阳却大有不同之处，竟是极其炙亮的紫黑色，透出一股神秘与邪异！

　　不过，这也并不妨碍所有信徒的虔诚，反而更让他们感觉到元主的不同，更加疯狂地贡献起了自己的信仰。

　　更让他们惊喜的是，随着他们贡献出自己的信仰之后不久，似乎整个世界终于停止震动，终止毁灭了，这让许多人都喜极而泣，对元主的信仰越发虔诚了起来！

　　“好手段，真是好手段啊！”

　　神鼎位面所在的虚空附近，楚云嘴角勾起了一抹冷笑：“简简单单，居然就彻底将整个世界的信仰收拢到了一起，哼，不愧是伟大的元主大人！”

　　一旁，炮爷焦急地说道：“现在该怎么办？那个家伙如此疯狂地收集信仰之力，肯定是有什么阴谋！”

　　小宝、青青等人也同样脸色凝重。

　　楚云嘴角却勾着一抹淡淡的笑容，道：“与其在这里猜测，我们何不去神灵世界看看？到了上面，自然就知道这是想干什么了！”

　　“去神灵世界？”

　　许多人眼睛都纷纷一亮，包括炮爷在内，显然都对于所谓神界非常期待。

　　小宝却眉头一皱，道：“要从虚空之外降临非常难，但也不是不可能，而要从虚空世界强行冲上神灵世界，恐怕没那么容易。”

　　楚云却淡然笑道：“以前或许没那么容易，但是，现在不是有现成的通道吗？”

　　声音刚刚落下，瞬间，所有人就都感受到自己被一股浩瀚的力量包裹住，而后猛然瞬移了出去！

　　下一瞬，他们竟然就全都出现在了那些神灵下凡来的通道所在之处！

　　众人纷纷吃了一惊，过了一会儿才反应过来，知道是楚云带着他们瞬移到这里来的。

　　“好家伙！”炮爷一下子惊呼了起来，一脸夸张的表情，“这地方剧烈我们刚刚所在的虚空可是不近啊，那些神灵都要瞬移好几次才到，你居然一下子就带着我们所有人一起瞬移过来了？！”

　　其他人也都纷纷面露震撼之色。

　　当然，震撼之余，他们也都一个个开心不已。

　　楚云只是淡淡一笑，目光扫向了那些环绕着通道，还在不断地发出祈祷的人。就在他们来到这里的时候，刚好又有一批神灵被请下凡间来了。

　　一看到楚云他们，顿时一个个怒吼着冲了上来。

　　“哟呵，看样子他们还完全不知道这下面发生了什么事情啊！”炮爷怪叫道。

　　楚云轻哼了一声，道：“如此也好，我们也正好缺一些带路的人！”

　　声音未落，他的身形赫然已经冲出，动手了！

　　“轰隆！”

　　所有人只看到无数残影一闪，紧接着，那些刚刚下凡的神灵一下子就全都被撞飞了出去，一个个口喷鲜血，身受重伤！

　　“刷！”

　　没等众人反应过来，楚云再次一探手，一股浩瀚束缚之力，直接就将那些神灵全都封锁起来，而后猛然抓到了手中！



　　第1382章 杀入神界！

　　四方，瞬间死寂一片！

　　特别是那些元主的信徒，如此亲眼看着他们拼命才请下来的神灵，竟然如此轻而易举地就被楚云擒获，甚至一点反抗之力也没有，他们如何能不震骇？

　　不过，楚云却没工夫等他们回过神来。

　　淡淡地瞥了这些人一眼之后，楚云便随意一探手，弹指射出无数道火芒。

　　“嗤嗤嗤……”

　　那些人根本躲无可躲，直接被楚云那些火芒射中，瞬间就全都被禁锢了起来，分毫动弹不得！

　　“封绝至高法则？！”

　　几名神灵一下子惊呼了起来，仿佛见鬼似地看着楚云。楚云也懒得和他们废话，再次一抬手，就将他们都禁锢起来，而后拽着他们，仿佛放着几个气球一样，大步朝着那条通道走去。

　　炮爷等人在后面跟着，被他的力量环绕着，轻轻松松地也登上了通道。

　　看着楚云居然带着这一群人往上面走，那些被禁锢着的神灵一个个忽然暂时忘记了恐惧，反而纷纷露出了一副轻松的模样，就仿佛是准备看戏一样。

　　之所以他们会是这样的神色，是因为他们知道，这通道是单行通道，想要强行冲回去根本不可能，就算是主宰级别的神灵也不可能！

　　然而，下一瞬——

　　“轰隆！”

　　一声巨响，让他们所有人都瞪大了眼睛，眼珠子都似乎要掉出来了。

　　只见，楚云竟是全身涌现出浩荡神芒，而后疯狂朝着通道前方轰撞而上，更可怕的是，他竟然真的用这种办法，硬生生轰击开了一条裂口，然后又用另一种法则强行定住，而后就带着众人大步朝着这裂口走了进去，直接来到了神灵世界！

　　怎么会这样？！

　　如果此刻这些神灵都还能说话的话，他们一定会齐声高呼起来。

　　毕竟，他们都很清楚，这样强行从虚空世界，直接冲进神灵世界的难度有多恐怖，恐怕就是两三个主宰级别的强者联手之下，也不见得能够劈开这条通道。虽然因为下界的信仰之力形成这通道之后，难度小了一些，但也绝对不可能像是楚云这么轻描淡写就开辟出通道来！

　　可惜的是，试试就摆在眼前，而且，现在他们也只能干看着。

　　“嗡！”

　　神灵世界，楚云一行人骤然降临，瞬间就感受到了这个世界与下界大有不同。

　　首先，这个世界充斥着比神源位面更加让人舒畅的神灵气息，一来到这里，所有人一下子就都感觉到全身舒畅到了极点，甚至于，神源人之中，许多人原本方才战斗时候，是燃烧了自身本源的，到了这里之后，所有的伤势竟然一下子就全都恢复了！

　　此外，青青一下子惊呼了起来：“我感觉，我在这里可以发挥出的力量，比在下面的时候，足足强大了三成以上！”

　　小宝微微一笑，道：“我也是！”

　　炮爷则是激动地说道：“屠神炮的威力也提升了，哈哈！”

　　雅儿则是微笑着说道：“看来我们没有来错，虽然到了这里，对手的实力更强大了，但是，我们同样也有所提升！而且，这个地方明显更适合神灵级别的强者战斗！”

　　楚云的目光却在环扫四周，打量着这个让虚空世界无数众生向往，传说中永恒不朽的神灵所在的世界，究竟是怎么样的存在。

　　他发现，这个世界同样有着位面的存在，不过这里的位面普遍都不是太大，却每一个都极其耀眼，被绚丽的神芒笼罩着。每个位面之间，相距极远，彼此却似乎还有着不少东西彼此相连着。

　　小宝介绍道：“这里的每一个位面，就居住着一个神灵，同时代表的也就是下界所能看到的天际的一颗星辰。同一系的诸神，基本上他们所属的星辰都会相连，所以就形成了一个个星座。”

　　“原来如此！”众人纷纷了然。

　　再低头看看身下，他们此刻出现的地方，是在一个巨大的平台上，这个平台似乎是特殊制造出来的，上面有着一枚枚特殊的晶石，似乎都流转着星辰般的光芒。

　　一看到这些晶石，小宝眼中精芒一闪，旋即冷笑了起来，道：“看来这一次还真是下足了重本啊，居然连星辰结晶都用上了！”

　　“什么是星辰结晶？”旁边，炮爷好奇地问道。

　　“就是我们脚下这个平台构成的东西。”小宝解释道，“这是每一个神位面孕育出来唯一一点精华，用掉了，那神位面就会变得暗淡无光，那个位面的神灵也会受到不小的影响。”

　　“如此说来，那些星辰会坠落，就是这个原因？”楚云他们朝着远处望去，果然发现有不少的神位面是暗淡无光的，甚至呈现出灰暗一片的样子。

　　“这东西倒是炼制神器的好材料！”小宝忽然心思一动，直接将让众人凌空飞起来，而后他迅速将这个平台收起来，准备炼点神器。

　　见此，那些被俘虏了的神灵心里简直在滴血啊！

　　就在这时候——

　　“住手！”

　　几声暴喝突然从远处传来。

　　瞬息间，磅礴神威轰鸣，天穹尽头，一道又一道可怕身影虚空中走来，强大的气机如汪洋般在涌动，他们全身神芒缭绕，通体绽放光芒，恐怖的骇人，赫然正是一尊尊神灵杀到了！

　　看到他们，那些俘虏一个个都激动了起来。

　　显然，这些人也是他们通知来的，此刻就是来救他们，顺便将楚云等人干掉！

　　“轰！”

　　还没靠近，那些神灵赫然已经有人发动了攻击。

　　只见一片紫光缭绕，吞吐八荒混沌之气，一股巨大的紫色风暴骤然浮现而出，透发出摄人的波动，宛若一尊太古凶魔，直接撞向了楚云他们这边来。

　　另外一边，也有人释放出了几件强横的神器，携带着强大的神能，一起朝着楚云他们这边轰炸而来！

　　不过，让他们讶异的是，楚云等人却都非常淡定。

　　甚至于，楚云并没有出手，只是炮爷迅速将飞船都取出来，而后对准了那一群神灵。



　　第1383章 遭遇战！

　　银翼此刻很激动，非常的兴奋。

　　因为，他完全没想到，自己报仇的机会竟然这么快就到来了。

　　本来，他下凡的时候被楚云击杀，已经死了一次，但是，显然就连神族的人都知道留下一丝灵魂气息以防万一，更别说他们这些尊贵的神子神女了。所以，他此刻才能出现。

　　至于他为何身在元主手下的作战队伍之中，那是因为他想找楚云报仇，但再次强行下凡去，却就连她父亲都帮不了他了，只有元主才能够帮助他，而他此刻赫然已经见到了楚云，如何能不激动兴奋？

　　“本来还以为要下去之后，才能找你算账，没想到，哼！”银翼眼中寒芒闪烁。

　　但是，他却并没有自己主动上前，因为他也知道就算是身在神灵世界，他依旧不是楚云的对手！要报仇，还只能先依靠那些神灵将楚云打残再说！

　　于是，他满心期待地望着那些神灵铺天盖地地包围住了楚云等人，本以为下一瞬他就要看到楚云他们惨淡的模样，然而——

　　“开炮！”

　　一声大喝，从炮爷的口中传出，惊动四方！

　　声音落下的瞬间，整个神灵世界都仿佛震动了一下，因为，无数的屠神炮火正疯狂肆虐开来！

　　“什么？！”

　　正在看戏的银翼一下子瞪大了眼睛，一切的期待与兴奋、激动，在顷刻之间灰飞烟灭，直接变成了惊恐与难以置信。

　　此刻，他只看到一片铺天盖地的炮火之下，那一个个原本威风凛凛，仿佛能够横扫一切的神灵强者，都变成了一只只待宰的羔羊一般，一个个脸上都浮现出了惊恐之色。

　　紧接着——

　　“砰砰砰……”

　　接连的爆炸声，疯狂席卷而来。

　　银翼亲眼看着这些神灵一个个被轰然炸飞，甚至有的直接被炸得粉身碎骨，血肉横飞，惨淡无比！

　　“不……怎么会……怎么会这样？不可能，不可能！”银翼忍不住疯狂地叫喊了起来，根本无法接受眼前所见。

　　这些可是神灵啊，而且还是身在神灵世界，拥有绝对凌驾于虚空之上的实力，尊贵而强大无比的神灵啊！怎么可能会被一群虚空里冒出来的蝼蚁如此轻易击垮，甚至击杀？这实在是太荒谬了！

　　然而，他似乎是忘记了，这群虚空人是强行冲杀上神灵世界来的，实力怎么可能一般？

　　他更忘记了，自己这一喊，会将自己暴露，于是——

　　“咻！”

　　混战圈之中，楚云身形一闪，完全毫无阻碍地从混乱中穿梭而出，直接来到了银翼的面前，目光冷冷地望着他。

　　瞬息间，银翼恐惧到了极点，一下子瘫坐了下来，直接屁滚尿流。

　　“你……你你，你想干什么？”他恐惧地望着楚云，哆哆嗦嗦地叫喊着，“你不能杀我，我是神帝之子，你不能杀我！”

　　回应他的，只是一声淡淡的冷哼，旋即——

　　“轰隆！”

　　一股浩荡的法则神力轰然落下，直接将他笼罩住。

　　实际上，此刻楚云很想笑，觉得这个家伙实在是太可爱了，居然自己就出现在他面前，给他送信息来了。是的，此刻楚云正是想从他的脑海中夺走记忆，获得此刻这神灵世界状况的信息。原本，楚云倒也可以强行夺取那些神灵的记忆，但是，神灵本质上神魂已经和整个世界融合，受到世界之树的保护，虽然楚云可以击杀，但要强行夺取记忆，难度极大，楚云也无暇这么麻烦。

　　偏偏，就在这时候，银翼出现在了他的面前，简直是肚子饿了他就给楚云送菜来了！

　　“嗡！”

　　银翼的身上一层奇异神芒骤然浮现，试图挡住楚云。显然，这乃是神帝留在他身上的保护手段，就算是寻常主宰攻击，也无法立即击碎。

　　“敢杀我儿，我要将你的肉身撕毁，将你神魂湮灭！啊！死！”

　　一个无比狠毒阴厉的咆哮声爆发出来，神帝的身影陡然在银翼身上浮现，猛地一巴掌拍出！

　　这是神帝的一尊分身！

　　“轰隆！”

　　只见他一出现就掀动八方风云，咆哮的主宰意志神威凝聚手掌之上，汇聚八方神灵之气，轰然旋转之中，形成了一只遮天蔽日的大手印，狠狠地拍向了楚云！

　　一掌拍出，日月无光，这一击的力量运用妙至毫巅，寻常神灵若被击实，性命都得堪忧！

　　但是，此时此刻这样的攻击在楚云的面前，作用却微乎其微。

　　“砰！”

　　楚云仅仅只是一脚踏出，直接就踩碎了对方的掌印，并且进而又踩碎了神帝的分身，而后去势不减，继续踩落在银翼的身上。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　神帝的分身瞬间崩溃，而银翼的肉身同样一下子被楚云踩得骨头尽碎，楚云瞬间夺去了他的灵魂记忆，而后将他整个人轰然击碎，彻底消灭！

　　瞬息之间，远处天际似乎传出了一声惊天动地的怒吼，显然是神帝在发狂发怒。

　　但是，楚云却理都没理，只是微微眯起了眼睛，读取银翼的记忆。

　　他眉头微微一皱，脸上也立即浮现出了几分不满意之色。显然，这些信息之中，并没有他最想知道的关于灵儿或者是大家现在的状况的消息，不过，他也得到了一些有用的东西。

　　“所谓的元主，果然和天组织有关系！”楚云声音微沉，低声自语。

　　根据银翼的记忆，这个所谓的元主，乃是不久之前才出现在神灵世界的，实力恐怖无比，居然直接就在神灵世界收信徒，结果瞬间引起了众多神灵勃然大怒，开始纷纷出手围剿。但是，可惜的是，他的实力实在是太恐怖，那些去围剿他的神灵，非但没有成功击杀他，反而不是被他杀，就是被他降服，从此变成了他的奴隶、信徒！

　　他的影响力就这么一点点扩大，渐渐惊动了各方主宰。银翼的神帝父亲就联手血狱真主，要灭杀这个元主，最终却还是失败了，血狱真主最先被降服，而神帝虽然逃走了，但不久之前也同样被降服了！

　　银翼曾经看到过元主出手一次，元主所使用的，乃是楚云再熟悉不过了的暗黑血符手段！



　　第1384章 区区主宰？

　　“轰隆！”

　　天边，银翼陨落的瞬间，发出的那一声咆哮声传来的刹那，一道威势凛然的身影也极速破空而来，眨眼就来到了这战斗地点附近。

　　这道人影，赫然正是银翼的父亲，也就是神灵世界的一尊强大主宰——银川神帝。

　　此刻，他双眼赤红一片，死死地盯着那将他儿子灭杀的楚云，冷冽的杀气从将他身上爆发出来，如同海啸般轰响，卷动万里神域。

　　原本正与炮爷他们纠缠战斗的众多神灵脸色纷纷一变。

　　银川神帝强势袭来，气势如虹，而今因亲自之死而发狂，对于他们来说，恐怕都将是一场大灾难，他们哪里还能有什么心情战斗。

　　但是，炮爷他们却无所顾忌，对方越不想战斗，他们越是有机可乘，当即直接又轰杀了好几尊神灵。

　　最淡定的，莫过于是楚云，他甚至连看都不看银川神帝一眼，只是默默将银翼所知道的一切都读取完毕之后，才缓缓抬起头来。

　　“想要杀我为你儿子报仇？尽管出手吧！”楚云淡淡地望着银川神帝，语气平缓说道。

　　声音落下的瞬间，他气势攀升，白衣飘动，体表无数神芒涌现，激射向八方，每一道都宛如万丈神山，璀璨夺目，让这一片神域都在颤栗！

　　“轰隆！”

　　杀意肆虐，震动九霄！

　　这是银川神帝的杀念，他万万没想到，自己来到了这里，将他儿子击杀的人，竟然会是这样的态度，如此藐视于他！更让他意想不到的是，此刻的楚云身上涌现出来的恐怖力量，竟然让他产生了强烈的心悸，似乎真的有实力藐视他了一样！

　　此刻，银川神帝完全是又恨又怒又惊又憋屈，几乎要将自己给憋疯了。

　　杀气弥漫，四方皆寂，整座神域仿佛被恐怖的杀念给冰冻了一般！

　　寒风呼啸，肃杀之气让人肌体生疼。

　　银川神帝显然已经暴怒到了极致，但是，他却一直没有动手，因为，他感觉自己并非楚云的对手！

　　原本他是这神域中一尊至高无上的存在，但是，先前出现了一位元主，竟然能够压制住他也就罢了，此刻，就连虚空世界的一个之前被他的分身都逼得仓惶不已的小家伙，竟然也让他感觉到了这种恐怖威势，他如何能不抓狂？！

　　“嗯？你不动手？那我可就动手了！”

　　楚云眸光深邃，扫了银川神帝一眼，见他一直不动手，自己反倒是有些不耐烦了起来。

　　下一瞬——

　　“轰隆！”

　　无尽的万象神火在他体表浮现，化作一条条惊世剑芒，直接劈向银川神帝。

　　原本一直强压住怒火的银川神帝，见到楚云竟然将他藐视到这种程度，此刻终于彻底按耐不住了。

　　“嗡！”

　　虚空之中，一条浩瀚银色长河陡然浮现，其中法则之力澎湃，淹没天地，翻滚沸腾之间，将楚云笼罩了起来。

　　“银色神川！”

　　所有神域的神灵尽皆色变，因为，此刻神帝所施展出来的这银色长河，就是他最强大的倚仗，无数年来在神域之中他都是攻击第一，银川一出，便是血狱真主也要退避锋芒，而今他一出手就将看家本领施展出来，当真惊天动地！

　　“轰隆！”

　　浩荡银色长河倾泻而出，冲向楚云，楚云尚未被击垮，这银色长河造成的神力冲击赫然已经将附近几名神灵给冲飞了出去，就连炮爷等人也纷纷被逼退千万里！

　　余威尚且如此恐怖，更何况正面面对这银色长川的楚云？

　　“楚云不会有什么事吧？”青青不禁有些担忧了起来。

　　小宝却非常的淡定，道：“放心，不过区区一位主宰而已，还奈何不了他！”

　　他只是扫了楚云那边一眼之手，自己便开始继续手上的动作，将那星辰结晶切割开来，而后炼制成神器。

　　而其他人在听到了他的话之后，却都纷纷傻眼了。

　　区区一位主宰？还而已？

　　什么时候，主宰级别的强者，竟然也变得如此的不值钱了？！

　　特别是那些神灵们，一个个都觉得小宝一定是疯了。然而，就在此刻——

　　“吼！”

　　一声惊世大吼传来，只见被那银色长河包围着的楚云陡然大吼一声，神威通天动地，万象神火喷薄之间，惊世一下子将那银色长河包裹起来，而后开始疯狂燃烧！

　　“什么？！”

　　看到这一幕的人，不管是那些普通神灵，还是银川神帝自己，都震撼万分，万万没想到，楚云身上的这诡异火焰竟然逆天到这等地步，就连银川神帝的本命银川都可以焚烧？！

　　要知道，这可是神域之中自然形成的一件奇宝，拥有莫测神威，怎么可能有什么火焰可以炼化它？！

　　“嗤嗤！”

　　但是，此刻，就在众人惊颤的眸光下，楚云身上的万象神火飙升到了极致，赫然是真的将银川一点点焚灭为虚无，由不得他们不信！

　　而就在撑破了银色神川包围的刹那，楚云纵身飞射而出，爆发出惊艳一击，如同要撕裂整个神域一样，刹那落在了银川神帝身上！

　　“轰隆！”

　　所有人只看到无尽的神光如同无数的利刃，将银川神帝淹没，化为一片咆哮的神光海洋，阻挡了所有人的视线。

　　恐怖如海的杀伐之气，浩荡天际，一声凄厉的惨叫陡然从中传出，竟是银川神帝的声音，让人心颤，胆寒！

　　“好小子，果然真成气候了，了不得啊！哈哈哈……”

　　此时此刻，除了在专注炼器的小宝，所有人都被吓得全身发颤，唯一还能够笑得出来的，也只有炮爷了。

　　他望着那轻而易举将银川神帝击飞出去，直接将其重伤的楚云，眼中那激动、欣喜之色，简直比他自己击杀了一尊主宰都要更加强烈！

　　“不过，恐怕真正激烈的战斗，这才刚开始！”

　　小宝却再次抬起头来，将眸光遥望向了远处天边，露出了几分凝重之色。

　　同时，青青也看向了那个方向，身形一震，道：“看样子，那个所谓的元主来了！”



　　第1385章 好久不见

　　银川神帝败了，败得彻彻底底。

　　他自己都完全没想到，自己会如此轻易地就被击垮，败得如此干脆。

　　也是到了这时候，他才知道，原来自己除了强大的银色神川之外，并不比其他神灵强大多少。一旦神川被克制，那么他就只能接受被击败的命运了。

　　不过，就在他恐惧地发现，自己非但无法给儿子报仇，而且即将被楚云碾杀的时候，陡然——

　　“轰！”

　　乌光缭绕，血光肆虐，一个巨大的黑洞毫无征兆地浮现而出，透发出慑人心神的恐怖波动。

　　“这是元主的气息？！”

　　银川神帝不由得大喜过望，没想到生死关头，元主竟然出现了。

　　“哈哈，小子，今日纵然你能够击败我又如何？在元主的面前，恐怕你也无力回天！哈哈哈……”

　　银川神帝忽然疯狂大笑了起来，望着那黑洞中缓缓走出来的模糊，看不清长相的身影，他竟忽然虔诚地俯身拜下，恭敬地高喊：“元主大人，银川愿意臣服，从此成为您最虔诚的信徒，永远侍奉你的左右！”

　　原本，虽然他儿子银翼早已经不争气投靠了元主，但是，他却还在拼死挣扎，不愿意屈居人下。但现在被楚云逼得走投无路了，他只能选择投靠元主了。

　　“轰！”

　　一股浩荡的信仰之力轰然冲出，席卷向那黑洞中走出的人影，让他的形体越发玄秘，似乎拥有吞噬诸天的神秘伟力在浩荡！

　　主宰级别的信徒，他所能产生的信仰之力是何等的恐怖，直接让此刻出现的那道所谓元主的身影气势增长了三成！

　　楚云眼中寒芒一闪，也知道绝对不能让银川继续活着。但是，没等他出手——

　　“很好，银川，你很识相！”

　　一个冷漠的声音从那黑洞中传来，紧接着，楚云便看到面前的银川全身骤然被一股诡异力量包裹着，一下子在他面前消失了，就连气息都难以捕捉。

　　下一瞬，他再次出现，赫然已经身在那黑洞附近。

　　感觉到自己已经脱离了危险，银川神帝就更是恭敬万分，卑微地低着头，一双眼睛却盯住了楚云，寒芒四射，似乎想对楚云说：你这次死定了！

　　不过，他这样的眼神换来的，只是楚云一道怜悯的目光。曾经高高在上的主宰，此刻沦为别人的奴隶，是何其的悲哀？甚至于此刻楚云都提不起杀他的兴趣了！

　　“你就是所谓的元主？何必如此藏头露尾！”楚云白衣翻飞，蓦然上前一步，眸光扫向黑洞中那道神秘身影，平静道。

　　“放肆！”

　　一声咆哮声陡然传来，震动整个神域。

　　这声音却是那位元主大人身后，一尊尊已经沦为他奴隶了的神灵齐齐发出的，神威浩荡，让整个世界都为之一颤。

　　“啧啧啧，真是好强大的真容啊！”楚云面对那无数神灵一起凝聚起来的无匹神威，丝毫不惧，只是双手环抱胸前，语气中充满讥讽道，“所谓的至高无上，尊贵不朽的神灵，如今居然全都沦为别人的走狗，你们不觉得自己可怜，我都为你们感到可怜啊！”

　　“闭嘴！你不过是区区一只蝼蚁，岂能感受到元主大人的无匹神威？”神灵之中，一人冷漠出声道。

　　“哼，跟他废话这么多干嘛？胆敢忤逆元主大人者，都该死！”另一名神灵也开口冷喝，说话之间，一缕缕雷电缭绕在体表，主宰威压肆虐激荡，显然，这是一尊雷系的主宰。

　　“不错，还请元主大人准许我等出手，将这个不知死活的蝼蚁灭杀！”刚刚加入他们行列之中的银川神帝也立即抓住机会，对元主躬身说道。

　　见此，楚云不由得哈哈大笑了起来：“哈哈，果然都是一群听话的好狗，好狗啊好狗！哈哈哈……”

　　“你……”

　　诸神齐齐大怒，几乎忍不住就都要冲出去将他碎尸万段了。

　　但是，那位元主却轻轻挥了挥手，让他们一下子都强行收住了自己的怒意，各自都向后退开。

　　随即，所有人只听到元主对楚云说道：“你还是一如既往的牙尖嘴利！”

　　这声音和之前他所发出的声音，有所不同，一下子让楚云、炮爷都感到了一声熟悉感。

　　炮爷当即惊呼道：“这声音，不是那个什么鬼舞沙吗？！”

　　就连原本在炼制神器的小宝，一听到都顿时眉头一挑，高呼道：“是你！当初就是你夺取了神座，并且将所有大家掳走！”

　　楚云眼中精芒一闪，目光瞬间锁定在了对方的身上，杀意闪烁：“我所猜测的果然没错！哼，鬼舞沙，你还是给我露出本来的面目来吧！”

　　“轰隆！”

　　他瞬间出手，一缕缕万象神火绽放出最为惊艳的光彩，神域颤动，仿佛被一只无形的大手给掀动了起来，浩浩荡荡的法则之力卷向了那片黑洞之中的元主。

　　这股力量撕裂神域，席卷而至，所过之处混沌气狂暴，虚空近乎都被磨灭，让所有寻常神灵都感觉肌体仿佛要崩裂了，心中恐惧不已。

　　但是，这股力量却最终没有落在元主的身上，因为在触碰到元主之前，元主面前一缕缕神芒便凭空生出，瞬间就将楚云的攻击挡住，而后震碎！

　　不过，在挡住楚云攻击的瞬间，这位神秘的元主大人，倒也自己显露出了模样。

　　一袭道袍最先映入众人眼帘，一张年轻英俊的面孔，面带微笑，气质超凡脱尘，一如当初楚云他们最先见到他的时候那般。

　　这位元主大人，果然正是楚云在虚空之中的强敌之一，也是后来神秘消失的“天”组织的重要成员——鬼舞沙！

　　看到鬼舞沙的时候，最先惊呼起来的，不是楚云或者炮爷，反倒是雅儿：“你不是那个仙部落的神秘天才吗？”

　　鬼舞沙只是淡淡瞥了她一眼，旋即就仿佛是看到了多年不见的老友般，望着楚云：“好久不见！”

　　楚云死死地盯着他，他咬牙切齿地说道：“一切果然都是你的手笔！”

　　“呵呵，可以说是我，也可以说不是我。”鬼舞沙只是轻笑道。



　　第1386章 元主，鬼舞沙！

　　“这话是什么意思？”楚云沉声问道。

　　鬼舞沙应道：“你不妨猜猜看。”

　　楚云眼中怒火一闪而逝，几乎忍不住就想冲上去狠扁他。

　　但是，想到了，大家现在都在对方的手上，楚云深深地吸了口气，强忍着怒意，冷声喝道：“你究竟想怎么样？！”

　　“当然是想报复你啊！”鬼舞沙语气依旧平静，甚至脸上依然带着淡淡的微笑说道。

　　但是，他越是如此，却越让楚云心中恼怒。这也是他想要达到的目的。

　　“你想要报复我，有什么招式尽管冲着我来就是了，对我的亲友下手，算什么本事！”楚云低吼一声道。

　　鬼舞沙脸色微微一沉，道：“你似乎忘记了，我的亲人也是死在你的手上！”

　　楚云一下子想起了，当初那位炎魂位面那位天组织的负责人，似乎也就是鬼舞沙的亲人。

　　听到了他们这一番对话之后，银川等人似乎都非常的惊异，没想到元主大人和楚云之间竟然还有这样的恩怨。不过，他们并没有多问什么，而鬼舞沙则是挥了挥手，道：“你们都下去吧，按照我给你们的交代行事。”

　　“是！”

　　银川神帝还有些不解，但是，见其他人都已经纷纷退下，他也只能应了一声，跟着其他人一起退下了。

　　楚云眸光一闪，他不确定这些家伙究竟是想去干什么，但是，此刻他却知道必须阻拦他们。

　　“嗡！”

　　楚云已经果断选择出手，一出手便是引动万象神火，疯狂地倾斜着法则之力，轰向银川神帝等人。

　　“轰隆隆……”

　　整个神域在疯狂颤抖，楚云释放出来的万象神火携带着毁灭一切的威势，直接攻击向银川神帝等人，所过之处，虚空层层毁灭，混沌重重破碎！

　　一看到楚云出手，银川神帝等人就大叫不好，慌忙用最快的速度朝着远处遁去。

　　看到如此恐怖的景象，鬼舞沙脸上笑容不减，却只是眼睛微微眯起！

　　下一瞬——

　　“轰隆！”

　　一只巨大的麒麟虚影浮现，直接挡住了楚云的攻击。

　　这只麒麟的模样楚云已经再熟悉不过，正是鬼舞沙的神相。不过，此刻它却与楚云曾经见过赤色宝玉一般的麒麟的大有不同，竟是通体黑色，仿佛是血液凝固起来的样色，散发出无匹神威，四蹄踩踏之间，威势竟是比之方才的银川都更加恐怖，向着楚云的万象神火猛然撞了过来！

　　“轰！”

　　万象神火凝聚出来的攻击，顷刻就被粉碎，根本无法伤及银川神帝等人。

　　银川神帝等人也当即趁机迅速远遁，楚云被那巨大麒麟拦住，想追也追不上去。

　　特别是鬼舞沙在此刻还冷哼了一声，道：“你最好别再轻举妄动，不然，我可以不保证被我抓来的人，还可以一直保持安全！”

　　倒是炮爷等人倒是想跟上去看看，不过，他们的实力也仅仅能与寻常神灵抗衡而已，对上银川这样的主宰级别强者，根本不够看，所以也什么办法都没有，只能眼睁睁看着。

　　再次深深地吸了口气，楚云望着鬼舞沙，再次想开口。

　　然而，鬼舞沙却忽然说道：“想不想听一个故事？”

　　“故事？”楚云眉头一皱。

　　鬼舞沙根本不等他的回应，自顾站在那黑色麒麟上，缓缓地讲起了故事：“我叫鬼舞沙，出生的时候，就表现出极其不凡的天赋，自由就是天之骄子。”

　　听到这话，炮爷本来想笑话这个世界上怎么会有这么不要脸的人。

　　但是，他发现楚云的脸色很凝重，也就没有笑出来。

　　实际上，鬼舞沙并没有说错，他的确是天赋异禀，因为，他和楚云一样，也是一种极其罕见的体质，名为先天道体！所以，他修炼仙道非常的迅速，这也是为什么他一直都是一副道袍装扮了。

　　“就是因为我从小就展现出了特殊天赋，我很快就被组织的首领看重，也是在那时候我才知道，我的家族其实一直都在为一个叫做天的人服务。”鬼舞沙继续讲述着他的故事，“天在我才六岁的时候，就亲自接见了我，并且对我说要将我好好栽培起来，让我成为组织的第二把手。因为从小接受祖父、父亲的熏陶，我对这个首领很尊敬，听到他这么说我当然很高兴。可是……”

　　他的脸色忽然阴沉了下来：“没过多久之后，我就知道，原来他看重的人也不止我一个，我有很多很多的竞争对手！我祖父告诉我，要让我们家族在组织中出头，就看我够不够争气，于是我拼命修炼，想尽办法变强，终于，我慢慢地在组织中的地位越来越高，却一直无法达到我最想要的高度，就在这时候，我听说了虚空四神器，而且知道了你。”

　　他的目光锁定了楚云，神色一片平静：“我当初就想着，如果我可以得到你手中的神器，我就可以将其他被首领看重的人压制住了，真正让我们家族的地位成为组织中的第一大家族。不过，我没想到你居然并没有我想象中的那么容易对付，我自以为傲的实力，居然在你种种好运之下，最终没能夺取你的神器，反而吃了大亏！”

　　好运？

　　楚云回想起当初他们之间的争斗，并不否认自己一开始能够在这家伙手中活下来，的确有不少的运气成分，但那仅仅只是运气而已吗？他也不想解释太多，脑海中寻思思索着应对眼前局面的对策。

　　鬼舞沙却没有理会他在想什么，继续说道：“更让我想不到的是，你的成长速度竟然那么恐怖，甚至最后就连我最敬重的组织首领也在你手上吃了大亏！”

　　这时候，楚云终于开口了，道：“你当初是怎么进入神源位面的？又是怎么成长到现在这种程度？还有，天那个家伙呢？他现在又在什么地方？！”

　　“一切，当然是天的功劳。”鬼舞沙恢复了平静，“至于他现在……或许就要死了！”

　　“或许就要死了？”楚云心中满是不解。



　　第1387章 白灵儿现身

　　楚云总觉得，鬼舞沙现在的状态很奇怪。

　　不仅仅是他所说的话，还有他现在的态度。

　　特别是，让楚云非常在意的“天”如今的状况，对于他这样的回答，楚云显然不满意。

　　他知道，自己如果直接询问他这话是什么意思，鬼舞沙的回答肯定会和刚刚一样。目光微微一闪，他决定换一个问法。

　　“按照你刚刚所说的，他似乎一直对你很好，他现在要死了，可是你看上去却似乎一点都不紧张，也不担心？”他凝望着鬼舞沙，“该不会，其实是你想杀他吧！”

　　他也只是随意一说，没想到鬼舞沙一听到他这话，脸色顿时一变，一下子阴沉了下来。

　　鬼舞沙沉声道：“那是因为他该死！”

　　脱口而出说了这一句话之后，他才猛然意识到楚云这是在套他的话，严重瞬间杀意暴闪。

　　不过，他还是没有对楚云动手，只是冷冷地说道：“不错，他一直以来的确对我非常不错，有一段时间，我甚至一直将他视为父亲一般看到。但是，后来我才知道，原来他对我这么好，甚至对组织里其他人那么好，都是有目的的。他栽培我，只不过是为了他自己的计划而已！”

　　“计划？”楚云眸光一闪，立即追问，“什么计划？”

　　鬼舞沙却只是神秘一笑，道：“你觉得这个我会告诉你吗？”

　　楚云知道他是故意想激怒自己，嘴角微微一抽，并未发怒，只是说道：“不过如今看你身在此处，而他却快死了，显然，他的计划并没有成功，甚至被你反过来利用了，对吧？”

　　“你还是一如从前的聪明。”鬼舞沙轻哼了一声，“不过，可惜，就算你再怎么聪明，今天过后，这个世界上也将从此不会再有你这么一个人了。”

　　“哦？这么说，你是想动手了么？”楚云淡然应了一声，体内的力量也悄然运转了起来。

　　“我的确是想动手了，不过，要和你交手的人，却不是我。”

　　楚云正想询问究竟是什么人时，忽然——

　　“这是……”他身躯一震，目光一下子扫向了另一个方向。

　　在那个方向上，他感受到了一股异常熟悉、亲近的气息，正在快速逼近，眨眼赫然已经到了不远处，化作了一个白色的人影。

　　一看到这个人应，楚云彻底不能淡定了，呼吸一下子停滞，心跳也猛然加快了起来。

　　因为，此刻出现在他面前的这个白色人影，乃是一名白衣飘飘，清丽绝俗的女子，却不是他寻觅多年，却一直都没有找到的妻子白灵儿又是何人？

　　“灵儿！灵儿！”

　　楚云一下子冲了过去，也不顾旁边的鬼舞沙还在看着，随时有可能出手袭击。

　　他身形一闪就来到了白灵儿的面前，一把将她揽入怀中，一时间竟是喜极而泣，激动到了极点，道：“太好了，太好了，我终于找到你了灵儿，我终于找到你了！”

　　在一旁看着的炮爷等人一下子都愣住了，特别是青青和雅儿她们，完全没有想到，楚云竟然还会有如此失态的时候。

　　“这就是楚大人的妻子，灵儿姑娘么？”青青低声自语，一旁的雅儿目光也有些复杂。

　　整个世界，在这一刹那都安静了下来，似乎谁也不忍心打扰这一对壁人相聚一样。

　　“啪啪啪！”

　　就在这时候，一阵刺耳的拍掌声一下子打破了宁静与温馨。

　　却是鬼舞沙在一边鼓掌，一边说道：“不错，果然是夫妻情深啊，哈哈哈，很不错！”

　　听到他这话，楚云微微皱了皱眉头，这才意识到此刻还有危险在一旁。

　　不过他并没有去理会鬼舞沙，只是有些不舍地松开了白灵儿，一边说道：“灵儿，这些日子你都去哪儿了？你知道吗，我找你找得好辛苦？”

　　定神看向白灵儿的时候，楚云愣住了。

　　因为，此刻白灵儿脸上，竟是一点久别重逢的激动都没有，有的只是满脸的冰霜、冷漠。

　　楚云抓住了她的香肩，关切地问道：“你怎么了，灵儿？我是楚云啊，你……”

　　“哈哈哈，你不用喊了，实际上她并没有忘记你，只是不想想起你而已！”一旁的鬼舞沙再次开口了。

　　楚云的目光一下子变得严厉了起来，蓦然回头扫向了鬼舞沙，喝问道：“你这话是什么意思？”

　　“难道你已经忘记我刚刚说的话了？”

　　“什么？”楚云心头猛然咯噔一声，“难道……”

　　正在他想到了什么的时候，鬼舞沙蓦然冷喝一声：“白灵儿，还不快动手？”

　　“是！”

　　白灵儿冷冷地应了一声，瞬间，一股浩荡的神力陡然从她身上爆发开来，她手中冒出一柄银色长剑，一剑便直接刺向了楚云！

　　“砰！”

　　楚云虽然还没从这变故中反应过来，但是他如今的躯体岂是那么容易伤到的？白灵儿这突如其来的一剑，只是将他整个人震飞了出去。

　　所有人都震惊地望着白灵儿，青青更是难以置信地说道：“怎么会这样？她为什么会对殿主大人动手？难道，她并不是真正的白灵儿不成？”

　　“不，不是。”炮爷沉声说道，“我很确定，她就是楚云的妻子白灵儿。”

　　“那她为什么……”雅儿刚想询问，话说到一半的时候，目光却立即扫向了鬼舞沙，“难道是他逼她的？！”

　　“只有这个可能！”炮爷死死地盯着鬼舞沙，咬牙切齿了起来。

　　其他人一个个也都纷纷大怒，甚至忍不住破口大骂了起来。

　　另一边，最震惊的无疑就是此刻的楚云。

　　虽然他并没有受伤，但是，他的心神却仿佛遭受到了剧烈的创伤。

　　不过，他很快就回过了神来，第一念头就是，白灵儿是不是被鬼舞沙做了什么手脚控制住了。但是，他强横的神魂很快就发现并非如此，不管她怎么检查，白灵儿身上就是一点异常状况都没有。

　　楚云蓦然回头，死盯着鬼舞沙，咆哮道：“你究竟对她做了什么？！”

　　声音未落，他人已经猛地飞扑了过去，但是，他却不得不立即又止住了自己的身影，因为，白灵儿猛地出现在了他的面前。



　　第1388章 死局？

　　“灵儿，你……”

　　楚云一时间有些不知所措。

　　要说白灵儿不认识他了，他又没察觉到白灵儿有什么异常。但是，白灵儿如果还认识他，此刻又为什么要对他出手？

　　楚云百思不得其解，最终也只能想到，鬼舞沙或许是用了什么手段在威胁她！

　　于是，他立即说道：“灵儿，你不用怕，他现在根本不是我的对手，不管他怎么威胁你，你都别理会！”

　　然而，白灵儿听完了他的话之后，精致绝美的俏脸上却一点波动都没有，冷漠一片，就仿佛已经毫无情绪了一样。这更让楚云有些手足无措。

　　“哈哈哈！”鬼舞沙这时候又开口了，大笑着，不慢不紧地说道，“你不用白费力气了，我已经和她说好，今天你们两个只能活一个，如果你想对付我，你只能杀了她，不然你就等着被她杀了！”

　　“什么？！”楚云脸上不禁瞬间扭曲一片，“可恶，你竟然……”

　　他胸透怒火熊熊，暴吼一声，便再次一个瞬移，便要冲上去轰杀鬼舞沙。

　　“轰隆！”

　　虚空暴动，楚云出手，强势霸道，神威震撼神域，浩瀚的万象神火化作一只巨爪，崩碎了神域天地，以势无可挡的威势打向鬼舞沙。

　　但是，鬼舞沙神色淡定，甚至不躲不闪地站在那里，望着他的眼神就仿佛是在看猴戏一样。

　　“嗡！”

　　这时白灵儿猛然出手了，一道炽烈的银白色神芒崩碎了虚空，化作一冲银色巨浪，撕碎混沌而来，狂暴的气息充斥在四方每一寸，而她出手锁定的对象赫然正是楚云！

　　这一击威力极强，竟是比之方才的银川神帝也不遑多让。

　　更让人无奈的是，在这样的攻击之下，楚云根本不能还手，只能快速躲闪，却依旧被击中，强横的如他在这种完全不反击只能承受攻击的状况下，也无法避免地受伤了。

　　楚云又一次愣住了，怔怔地望着白灵儿，一时间不知该如何是好。

　　“哈哈哈，楚云，你不是很厉害吗？怎么现在突然怂了？”鬼舞沙狂笑了起来，“你不是很想杀我吗？现在我就在这里，你尽管来杀，来啊！哈哈哈……”

　　“可恶！”楚云怒然大吼。

　　“轰隆！”

　　他怒意滔天，万象神火瞬息吞没万里，强横的实力齐齐爆发，演化强大的杀伐秘术。

　　所有人只看到他身上一道道神芒连连劈出，让整个神域都风云失色，法则波动轰鸣，万物秩序颤抖，狂暴的力量劈向了鬼舞沙。

　　但是，他的攻击依旧无法靠近鬼舞沙，白灵儿竟是蓦然冲出，直接用身躯挡住了他的所有攻击。

　　“不！”

　　楚云立即竭力将自己的力量收回，混沌之中，无数神火闪烁，轰然爆散。

　　就在这时，暴乱的能量漩涡中央，一道纤细的身影迈步而出，浑身缭绕冰冷的神芒，手中举着绝世神剑，崩碎长空，竟是径直袭杀向楚云而来。

　　“事情似乎有些不妙啊！”

　　远处，炮爷蹙眉，凝视着楚云和白灵儿两道气息强横的身影在激烈大战场景，非常的头疼。

　　“现在我们该怎么办？”青青在一旁焦急问道，“难道我们就这么看着他们夫妻两个互相残杀？让那个鬼舞沙痛快？”

　　“不然又能怎么样？我们能打得过那个家伙吗？”炮爷无奈地苦笑，“我们根本不是他的对手，甚至于，就是让我们去牵引著灵儿也不可能，因为灵儿现在的实力也远超我们！而且，她现在明显是动真格的，连楚云都敢杀，更何况是我们！”

　　就如同他所说的，此刻楚云他们似乎已经陷入了一个死局，一点办法都没有。

　　在场唯一还能平静的，只有小宝，此刻他似乎彻底沉浸到了炼器的状态之中，心无旁骛一样。

　　“灵儿，到底是为什么？他在威胁你吗？不用怕，我们可以联手对付他，只要击杀他，那就……”

　　激战之中，楚云依旧不死心地想要劝阻白灵儿，但是，回应他的是白灵儿越来越凌厉的攻击，甚至于几次三番，他都差点被重伤了。

　　对于任何强敌，楚云都并无畏惧，但是，对于眼前这样的状况，他却束手无策。

　　鬼舞沙想看的，就是他此刻这种束手无策。

　　他放声大笑道：“楚云，今日我就让你好好尝尝，被自己最爱的人击杀的时候是什么样的感觉！”

　　眼看着楚云和白灵儿的战斗一直在僵持，鬼舞沙蓦然冷喝一声：“白灵儿，你忘记我的话了吗？还不快给我杀了他？”

　　白灵儿闻言娇躯一颤，紧接着，她一咬银牙，严重掠过了一抹坚定之色，挥动神剑，与楚云拼杀。

　　“轰！”

　　她体内狂暴的血液在轰鸣，之前已经被控制住了的魔灵血脉此刻也轰然爆发开来，磅礴的力量在她全身上下激荡，陡然整个人都化作了一道寒芒，直接撞向了楚云，完全是一副要将楚云就一击而杀的模样！

　　“噗嗤！”

　　一道冰冷的剑芒划过，刹那鲜血飞溅，楚云的右臂赫然已经被一道可怕的剑芒洞穿，立即感受到强大的冰霜力量让他的整个身躯都要冻裂了一样。

　　他心头巨震，望向了白灵儿，只看到她眼中杀意凛然。

　　“哈哈，好，做得好！”鬼舞沙见此，不禁对白灵儿高声叫好，“这样就对了，给我慢慢虐死他！”

　　“混蛋！”

　　就在这时，青青似乎终于压抑不住了，猛然身形一动，直接便朝着鬼舞沙这边扑杀过来。

　　“嗡！”

　　只见她引动混沌，神相威势顷刻间攀升到了极点，一步迈出，崩裂四方，探出一只纤细的手掌，猛然化作一片灭世劫云一般，对着鬼舞沙镇压而下！

　　“轰隆！”

　　滔天的神灵在汹涌，强大得让人心颤。

　　就是炮爷等人此刻都纷纷心惊肉跳，因为，他们察觉到了一丝不正常，那就是青青此刻身上爆发出来的，并不是寻常状态之下的力量，她在燃烧自身，换取更加强横的神力！



　　第1389章 世界之灵？

　　“就凭你也想杀我？简直是痴心妄想！”

　　鬼舞沙面对青青的攻击，脸上却浮现出了不屑之色，轻哼一声，身下的黑色麒麟便咆哮冲出。

　　“轰隆！”

　　黑麒麟直接用最简单的方式，撞碎了那青青的攻击，旋即再次逼近青青，浩荡的神威将青青真震飞出去。

　　“轰！”

　　漫天的血黑色符纹铺天盖地涌动而来，袭杀向青青，被她艰难避开。

　　青青全力催动古老神源秘法，一缕缕混沌物质被强行汲取归来，重组神形，与黑麒麟纠缠了起来，却眨眼就被压制到了下风，险象环生。

　　“不好，快救青青！”

　　雅儿一下子惊呼了起来，所有的神源人也都立即行动起来。

　　一缕缕玄妙神辉从他们身上迸射而出，化作一条绚丽桥梁，泯灭了虚空，接连到了青青的身上，让她的实力一下子增长了不少，勉强与黑麒麟对抗了起来。

　　“哦？”鬼舞沙有些讶异，忍不住多看了这边两眼，“神源人的秘密么？有点意思！不过，既然你们想妨碍我，那就都去死吧！”

　　话音落下的瞬间，他猛地一拳打出，一缕缕诡异的符纹瞬间演化无数澌灭天地的利刃，带着铺天盖地的毁灭、死亡的法则气息，直接席卷而来，让雅儿他们这边所有人都汗毛倒竖，肌体生寒！

　　“不好！”

　　“轰！”

　　鬼舞沙根本没给他们任何反应的时间，铺天盖地的利刃风暴席卷而下，狂暴无比，直接将雅儿等人吞没！

　　“不！”

　　青青看到了这一幕，一下子撕心裂肺地叫吼了起来，却什么也阻止不了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　仓促之间，在用雅儿他们附近的炮爷也只来得及撑起一片护罩，帮忙阻挡一下。但他所作的一切收效甚微，转瞬间，雅儿他们之中就已经有人直接被轰杀了！

　　眼看他们这边岌岌可危，楚云也知道自己不能继续这样下去，不然大家都会因他而死。

　　看了一副已经彻底变成战斗疯子，似乎真的是要和他拼个你死我活了的白灵儿，楚云眼中浮现出痛苦的挣扎，最终猛地一咬牙，道：“灵儿，对不起，我现在也只能将你暂时禁锢起来了！”

　　“轰！”

　　磅礴的法则之力滚动，淹没四方，像是一片汪洋在涌动。

　　楚云疯狂催动万象神火，迸发出一缕缕强横的法则波动，将“绝”衍生到极致，身形猛然一纵便到了白灵儿的身边，探手便要将她抓住。

　　“轰隆隆！”

　　白灵儿身上骤然爆射出十万八千道剑芒，每一道都凌厉之极，像是一片璀璨的流星雨划破天际，绚灿而瑰丽，引得整个神域似乎都一阵剧烈的颤动，根本不容楚云就靠近。

　　楚云只得一咬牙，万象神火再次一变。

　　毁灭一切的气息骤然涌现！

　　“砰砰砰……”

　　随着无数声爆炸，那一道道剑芒纷纷被震碎，整片天穹都在颤栗，连连崩裂开来。

　　楚云全力出手，终于压制住了白灵儿。

　　但是，在他顺利将白灵儿制住之前，远处，陡然一声大吼传来：“白灵儿，如果你被他擒住，你们所有人全都要死！”

　　“什么？！”

　　楚云心中大恨，没想到在这个关键时候，鬼舞沙再次对白灵儿发出了威胁。

　　更让他惊骇的是，白灵儿听到了他的话之后，竟然猛地一咬牙，而后做出了一副准备自爆的模样。

　　“不，住手！不要！”楚云的身形当即暴退开来，口中放声大吼。

　　白灵儿的动作一下子停顿了下来，但是，脸上那坚毅之色却明显告诉楚云，如果他真的逼她，那么，她真的有可能会自爆！

　　“为什么？灵儿？到底为什么你会……”楚云沉声问着，忽然间想起了什么，眼睛猛地瞪大，“难不成，是因为我们的孩子楚雄？！”

　　白灵儿听到楚雄两个字的时候，娇躯一颤，眼角终于迅速涌现出晶莹的泪花，迅速滑落。

　　虽然她没有回答楚云，但是，楚云却知道，自己已经猜对了。

　　他终于明白，是什么原因，让白灵儿必须与自己为敌，甚至鬼舞沙的一句话之下，她就算是死都得听从命令了。

　　当初，大家说白灵儿是和楚雄，还有紫穹仙帝一起进入神源位面，并且一起消失的。而此刻，却并没有见到楚云的孩子楚雄，原因恐怕正是此刻鬼舞沙已经控制了那个孩子，用楚雄来威胁白灵儿！

　　“鬼！舞！沙！你该死！”

　　楚云口中发出暴怒的吼声，死死地盯着鬼舞沙，眼中怒火喷射，整个人已经彻底到了暴走的边缘。

　　不过，他并没有再试图冲过去，因为，他知道，白灵儿为了楚雄的安危，就是拼死也不会让自己过去！

　　至于鬼舞沙，此刻在看到楚云那暴走的模样时，脸上却浮现出了前所未有的灿烂笑容。

　　他似乎觉得此刻的楚云非常有趣，甚至于暂时将黑麒麟收了回去，不再继续战斗，而是掉头望着楚云，道：“啧啧啧，你终于发现了吗？哈哈，不错，你的孩子就在我手上！而且，你刚刚不是很想知道，天那个家伙到底在哪儿，现在怎么样了吗？现在我就告诉你！”

　　他话音微微一顿，四周此刻也彻底变成了死寂一片。包括白灵儿在内，所有人都在盯着他。

　　他缓缓开口，继续说道：“现在你的孩子，哦，也就是那个什么楚雄，就和天在一起。至于天和你的孩子在干嘛？呵呵，他似乎非常喜欢你的孩子，觉得他资质非常好，想要和他多亲近亲近，甚至于……直接夺舍他的一切！”

　　“什么？！”所有人都大吃一惊。

　　楚云更是瞪大了眼睛，眼角都一下子开裂了，暴怒道：“你是说，那个家伙，准备夺舍我的孩子？！”

　　“没错！”鬼舞沙淡然说道，“你或许还不知道你的孩子真正身份是什么吧？告诉你吧，他是这个世界的世界之灵转世！如果夺舍了他，就可以掌控这整个世界！当然，要是天成功夺舍了，那么天也就成了这个世界的真正主宰了！”



　　第1390章 只能活一个？

　　世界之灵？

　　所有人一下子被这个名词给吸引住了，脑海中瞬间产生出各种疑问与猜测。

　　“世界之灵？”原本还沉浸于炼器状态的小宝忽然间精神有些恍惚，“果然，世界之树也是有生命，有意识的吗？可是，为什么世界之灵要转世？而且，竟然还这么巧合成了楚云的孩子？”

　　楚云此刻显然也在思索着这些问题，不过，很快他就暂时将这些抛开，对着鬼舞沙冷声喝问：“他们现在在什么地方？！”

　　他觉得不管是怎么样，现在必须先救出楚雄，然后再思考其他的事情。

　　但是，鬼舞沙又岂会就这么将答案告诉他？

　　鬼舞沙只是一脸戏谑地望着他，又看了看白灵儿，而后说道：“要我告诉你也行，只要你将你面前这个女人杀了，或者，你被她杀了，我自然就会说出来！”

　　“你……”

　　楚云勃然大怒，一下子就想扑上去将他杀了。

　　但是，白灵儿却再次拦住了他，双眼通红地对他说道：“不，不要！杀了他，我们的孩子就真的没命了啊！”

　　楚云身子一僵，望着她那憔悴的面容，只觉得心如刀割。到了此刻，他才终于知道，这些日子以来，不仅仅只是自己在承受着痛苦，白灵儿所承受的痛苦更甚他千万倍！

　　他努力平心静气，双手将白灵儿拥入怀中，道：“没事的，灵儿，不会的！我们一定可以找到孩子，一定可以救他出来！”

　　白灵儿却用力地摇了摇头，道：“没用，没用的！我已经找了好久好久，但是，不管我用什么办法，就是找不到雄儿，雄儿的下落只有他知道。”

　　“那我就抓住他，直接对他展开搜魂！”楚云死盯着鬼舞沙，沉声说道。

　　“哦？这倒是一个不错的注意！”鬼舞沙脸上的戏谑之色更浓了几分，“你倒是可以试试，看看是你的孩子先死，还是你自己先死！”

　　楚云心中怒意咆哮，但是，他却根本不敢轻举妄动。

　　他根本不知道楚雄现在是什么情况，不得不顾忌楚雄的安危。

　　白灵儿朝着楚云投来了无助的目光，让楚云心中绞痛不已，却依旧想不出什么好办法来。

　　而鬼舞沙则是在一旁非常惬意地欣赏着他此刻的表情，就仿佛是品味着一杯绝世美酒一样！

　　看到楚云和白灵儿老半天都不动，他再次开口道：“怎么样，考虑的如何？你们两个只能活一个，谁生谁死，自己选择吧！”

　　白灵儿娇躯蓦然一颤，忽然一咬牙，竟是猛地一把推开了楚云。

　　楚云大吃一惊，连忙伸手抓住他，道：“灵儿，你想干嘛？别乱来！”

　　白灵儿一脸凄然道：“你要好好照顾我们的孩子……”

　　“不！我绝不会让你乱来！”楚云连忙迅速将她禁锢住，而后高声大喊，“你难道没看出来吗？这家伙只不过是想玩弄我们而已，他根本不可能放了雄儿，就算是我们两个都死了，也不可能！”

　　鬼舞沙闻言更是疯狂大笑了起来，直接说道：“不错，我就是想玩你们！哈哈，你们又能怎么样？你们现在除了按照我所说的做，期望我良心发现，信守诺言之外，你们还能怎么样？”

　　“咯咯……”

　　别说楚云他们，就是站在远处的炮爷等人，在听到了这样的话语时，一时间都气得几乎要咬碎铁牙。

　　“可恶，可恶，可恶！”

　　楚云疯狂地对着四周一阵胡乱轰炸，发泄自己心中的怒意，但是，越是发泄，他心中就越是愤怒。

　　鬼舞沙却觉得他似乎还不够痛苦，又一次催促道：“最后给你一次机会，立刻作出决定，不然……唔，似乎你那个孩子暂时还不能杀，但是，你还有其他的朋友在我的手上，我倒是可以慢慢杀几个！”

　　“你……”

　　楚云双眼发赤，死死地盯着他，真想直接冲过去将他轰杀，但是，理智却让他不得不立刻控制住自己，因为大家的性命现在就把握在他的一念之间。

　　怎么办？到底该怎么办？

　　就在这时候——

　　“楚云！”远处，炮爷忽然喊了他一声。

　　楚云像是一个溺水的人，忽然抓住了一根救命稻草一样，猛然扭头看向了炮爷。

　　曾经，也是因为有炮爷，让他渡过了一次又一次的难关，虽然他心中知道，这一次的问题，炮爷应该并无办法，但他还是带着一丝希望，看向了炮爷。

　　炮爷望着他，沉声说道：“你忘记我以前是怎么教导你的了吗？忘记我一直告诉你，无论是遇到什么情况，一定要保持冷静吗？焦急，只会让情况变得更糟糕而已。”

　　“冷静？”楚云一怔。

　　对，我要冷静！

　　我并不一定真的就没有办法了，一定还有什么别的办法！

　　他不断地给自己暗示，同时也迫切地让自己冷静下来，开始思索起自身的状况，有没有什么东西可以用来解决眼前这种问题的。

　　“对了！”他脑海中蓦然一亮，“为什么我一定要通过他知道大家所在的地方？我可以自己探查！”

　　下一瞬间，他强横的神念瞬间扩张开来，直接将整个神域都笼罩了起来，疯狂探查了起来。

　　不管有没有用，不管他能不能探查到，他都要试试才知道！

　　鬼舞沙见此却不屑地冷笑起来，道：“如果你真能探查得到，这一次就当是我输了！”

　　显然，他实在太了解这神域，也对自己藏人的地方很有自信，认定了楚云根本不可能探查到。

　　事实上，也正如他所说的，楚云如今的神魂虽然强大，但是，和整个神域比起来，却依旧有些渺小。很快，楚云就感觉到了自己神念的极限，已经无法继续扩张出去了，他根本无法整个神域都探查清楚。

　　更何况，鬼舞沙似乎并不是将楚雄或者是其他人安置在神域之中，或许是在世界之树的某个角落，他如何探查？

　　“可恶！”

　　想不到其他办法的楚云眼中布满了血丝，根本不肯就此认输，神念竟是开始疯狂地继续扩张，试图打破自身的极限！

　　恰在此刻——

　　“轰隆！”

　　一声巨响从他灵魂深处传开，一下子竟是让他的意识都脱离了肉身。



　　第1391章 世界之火

　　楚云骇然发现，竟然是鬼舞沙在此刻突然偷袭他！

　　在他的灵魂离开身躯的瞬间，他就看到一脸阴冷笑容的鬼舞沙出现在了他的面前，还有白灵儿惊怒交加的面容。

　　楚云勃然大怒，不过很快他就意识到，自己貌似受到了这样的攻击之后，灵魂产生了一种似乎要破碎了一样的感觉，但意识却并没有消失，反而慢慢扩散开来。

　　“这是……”

　　楚云被此刻的状况搞迷糊了。

　　在这一刹那，他只感觉自己的意识顷刻打破了之前感受到的极限，一下子蔓延到了整个神域所有的地方！

　　难道，我反倒是因祸得福，有突破了？

　　楚云的心跳一下子加速了起来。

　　下一刻，他就可以确定这样的猜想了，因为，在他的身上，一股比之前更磅礴百倍的浩然神威，猛然逸散开来，竟是直接将鬼舞沙都逼退了出去！

　　“可恶，怎么会这样？！”鬼舞沙大惊失色，似乎完全没想到自己的攻击反而会带来这样的效果，一下子惊退万里。

　　白灵儿、炮爷等人却都纷纷一愣，旋即一个个都惊喜了起来。

　　楚云这一刹那却感觉到自己前所未有的强大，就仿佛整个神域所有的力量都被他掌控住了一样。他也无暇理会看情况不妙已经开始逃走了的鬼舞沙，而是担心这种状态说不定只是暂时的，于是立即调动神念，开始全方位探查整个神域。

　　他发现，此刻的状态之下，整个神域的每一个角落，都被他探查的清清楚楚，但是，他却没有发现任何关于楚雄或者“天”的踪影。

　　“怎么会这样？”楚云不由得迷惑了起来。

　　下一刻，他就注意到之前那些神灵，此刻突然也都消失了，整个神域甚至就剩下他们这些人，空荡荡的一片。

　　察觉到了这一点之后，他立即盯紧了鬼舞沙，便发现他从一个黑洞冲进去之后，也从神域消失了。

　　“难不成，他们又都到虚空世界去了？”楚云心中一动。

　　他也不知道自己这种奇异的状态能不能探查到虚空世界去，但是，他想试试，当即就跟着鬼舞沙的身影，一下子冲进了那个黑洞。

　　“轰隆！”

　　他只听到一声梦想，就察觉到自己的意识果然来到了虚空之中，更奇妙的是，那种融入世界的感觉并没有消失，而是继续扩张开来，仿佛完全没有止境的一样，蔓延向整个世界！

　　“嗡嗡嗡……”

　　他自己都没察觉到，随着这种感觉蔓延出去，他身上的气息正在迅速变化，而他身上笼罩着的万象神火也在迅速改变。

　　“这个感觉是……”

　　小宝最先被楚云的状况惊动了，他瞪大了眼睛，紧紧地盯着楚云，喃喃自语：“没错，就是这个感觉！按照这种增长的趋势下去，似乎他就要触摸到万象神火下一个境界了！”

　　一旁的炮爷、青青等人闻言不由得大吃一惊。

　　炮爷连忙问道：“万象神火的下一个境界？难道楚云还能继续突破？”

　　“那当然！”小宝非常肯定地点了点头。

　　“那下一个境界究竟是什么？”青青连忙紧张地问道。

　　小宝则是望着楚云，缓缓地吐出了几个字来：“下一个境界，万象神火会发生一次巨大的蜕变，甚至于从此真正超乎这个世界所能容纳的极限，我叫它世界之火！”

　　“世界之火？”炮爷等人面面相觑。

　　他们很想知道那是什么，但是小宝却没有继续解释的意思，只是又看了楚云一眼之后，就继续他炼制的神器。但是，他嘴角却一直挂着笑容，这让炮爷他们觉得那一定很厉害，顿时更加期待楚云突破完成之后，又会是怎么样的一个存在了。

　　而作为当事人自己的楚云，此刻却一点都不知道他们刚刚议论的是什么。

　　他的神念此刻已经深入虚空，竟是横扫八方，直接蔓延到整个世界之树去！

　　在他神念所过之处，无数位面上，无数的生灵，纷纷感觉到了一尊恐怖的存在突然降临了一样，威压八方，让众生都由衷想要跪倒膜拜一样！

　　楚云也没有去理会这些，他的神念在迅速探查这整个世界，他发现整个世界之树转眼之间都已经被他的神念覆盖住了，自己也可以清楚地探查到每一个地方！

　　这种真真切切地看到了整个世界的感觉，比起当初他在炮爷的指挥舰中看到的幻影，还有器神在神鼎位面中让他看到的幻象都有极大的不同。这种感觉，更像是顷刻间掌控了整个世界一般！

　　就是在这种感觉之下，楚云直接找到了一个特殊的地方，在那里，有着浩浩荡荡的神灵气息。

　　一看到这些人，楚云就知道原来神域中那些神灵都逃到这里来了，虽然不是全部，但他们的存在也让楚云仿佛在黑暗中看到了萤火虫一样。

　　“就是这里！”

　　楚云第一时间确定这地方一定有古怪，并且立即将注意力锁定在了这里。

　　下一刹那，他就发现自己竟然来到了神源位面！

　　原来，神源位面就在世界之树的根部，在主根系的尖端！

　　楚云万万没想到，鬼舞沙的秘密地点，就在这神源位面之中。更没想到的是，在这里，非但有着楚雄的气息，而且还有这呆呆等人的气息！

　　当然，鬼舞沙关押呆呆他们的地方，并不是楚云他们当初所在的神源位面，而是在神源位面的另外一面。

　　“嗡！”

　　楚云的意志瞬间笼罩到了这里，一下子找到了呆呆他们，确定他们暂时没事，理解就奔着天的气息所在之处而去。和“天”在一起的还有另一个气息，虽然楚云以前没有感受过，但是，他觉得很熟悉，那个应该就是楚雄！

　　果然，在他到达那一片气息所在之处时，第一眼就见到“天”正在催动无数的符纹，缠绕着一个少年，似乎要将他身上所有的力量一点点剥夺掉一样。

　　少年原本双眼紧闭，看不出悲喜或者痛苦与否，不过，在楚云的意志降临的瞬间，他豁然睁开了眼睛，竟是望着楚云露出了一抹笑容。



　　第1392章 楚雄，魔神

　　“咦，你……”

　　楚云很惊讶，完全没想到，“天”都没发现自己的意志降临的时候，这少年居然发现了。

　　不过，他没有放松警惕，反而更加警惕了起来，因为他根本无法确定，眼前这个少年体内的那个意识到底是楚雄，还是另有其人。

　　少年见他这模样，脸上的笑容一下子更加灿烂了起来。他没有开口，但是，楚云的脑海之中却响起了一个声音，说道：“我一直在等你，你可算是来了！”

　　楚云微微一惊，眯着眼睛，沉声喝问：“你是谁？！”

　　“我当然是你的儿子楚雄啊！”少年一脸无辜地望着他。

　　不过，楚云实在是无法相信，特别是他从来就没有见过自己的儿子。

　　而面对他这样怀疑的目光，那少年却羞涩地说道：“你不要用这么怀疑的目光看着我嘛，娘亲知道的话，会很伤心的！”

　　楚云闻言不禁无语，不过听这语气他觉得貌似也不像是“天”，随即说道：“好吧，我姑且相信你就是楚雄，现在我先将你救出去。”

　　话毕，他就打算掉四方混沌之力，开始攻击“天”。

　　然而，让他意想不到的是，楚雄竟是连忙阻止他，道：“别，千万别！”

　　“嗯？”楚云不解了起来。

　　楚雄解释道：“其实，我现在非常好，这个家伙根本不可能伤害的了我，相反的，现在他正在将他这无数年来，一直偷偷从世界之树上汲取的能量还给我，要不是因为不放心母亲，我早就强行反夺舍他了！”

　　“你能反夺舍他？”楚云惊愕地问道。

　　“那当然！”楚雄自信无比的应道，“再怎么说，我也是世界之灵好不好？一个如此庞大的世界都可以掌控，更别说掌控这么一个小小的人了！”

　　楚云这时候也想起了他的身份，一时间更是纠结了起来。因为，他实在是无法确定，一个转世的灵魂，到了他儿子的体内，究竟还能不能算他的儿子。甚至于，他很怀疑自己原本的儿子，是不是就是被眼前这个世界之灵给夺舍了？

　　楚雄似乎看出了他心中的纠结，当即说道：“哈哈，放心吧，这一辈子我是你儿子，就是你儿子！本来这个世界绝大多数生灵的生死轮回就是我所掌控，当初母亲怀孕的时候，即将孕育出来的生灵也本就是属于我安排的，不过最后我选择了让自己成为了你儿子而已。”

　　楚云无奈地叹了口气，决定暂时不纠结这个事情，先解决眼前的困境再说。

　　他说道：“你真的不用我帮忙？”

　　“不用不用！”楚雄摆了摆手，“你保护好母亲，保护好大家就行了，很快我就会自己脱困出去。”

　　看到楚云似乎有些不放心，楚雄索性说道：“你要是实在不放心，看着！”

　　“轰！”

　　他声音刚落的瞬间，一声闷响陡然响起，面前的“天”一下子闷哼一声，张口便喷出了一大口鲜血，顷刻间都有些奄奄一息了起来！

　　楚雄则是得意洋洋地望向了楚云，道：“看到了吧？我之前是拖延时间，要是我想反击，分分钟就可以灭了他！”

　　楚云略微思索了一下，最终是点了点头，道：“那好吧，这里就交给你，我先去将其他人都救出来！”

　　“去吧去吧！”楚雄当即摆了摆手。

　　楚云的意识迅速离开了这个地方，而楚雄则是望向了面前的“天”，“天”似乎也已经知道刚刚发生了什么事情了，此刻脸上满是惊恐之色。

　　“呵呵，你玩了这么久，也该让我来玩玩了！”楚雄笑眯眯地说着，猛然意念一动，四周围那些符纹一下子变化了起来，完全脱离了“天”的控制，反而开始控制起天来了！

　　“天”一下子惊怒交加，开始疯狂挣扎了起来，却无法阻止他的灵识被一点点磨灭的进程。

　　与此同时，楚云的意识这才彻底离开了这个地方，前往关押其他人的地方去了。

　　一路上，他总感觉有什么地方不对劲，似乎这一切来的太顺利了一点，转眼之间，他们竟然就扭转了局势，反而占了上风了？这是不是太奇怪了点？

　　没等他想明白，他已经来到了关押呆呆等人的地方。

　　让他意想不到的是，来到这里的时候，他就发现这里居然已经有战斗爆发了。更让他错愕的是，正在和那些神灵战斗的人，居然是他一个许久没有见过了的朋友——魔神！

　　“魔神咆哮！”

　　“轰隆！”

　　就在楚云到达这里的瞬间，他看到了魔神全身魔威震荡，竟是一声爆吼，就将周围十几尊神灵撞飞了出去！

　　楚云不由得发愣，没想到魔神如今竟然强横到了这等程度！

　　他到底发生了什么事情？楚云心中猜测了起来。

　　他隐约还记得，当初魔神他们是一起进入这神源位面来的，但是，后来却一直都没有再见到魔神，武道联盟的人也不知道他的下落，只是说确定他并没有死而已。没想到他竟然跑到了这神源位面另一面来了，并且，看着模样他一定是有了什么惊人的奇遇！

　　此刻，魔神面色冷峻，黑发舞动，一缕淡淡的血迹从他嘴角溢出。显然，方才的战斗对他来说，负担也不小，毕竟他此刻面对的可足有数百名神灵！

　　“哼，小小蝼蚁，略有几分奇遇，意外得到了一些力量，竟然就赶来挑衅我们神灵！”

　　“简直不知死活！”

　　“束手就擒，告诉我们你究竟为什么不是神灵，却拥有这么强横的力量，或许我们还能饶你一命！”……

　　周围传来一声声讥讽，魔神却沉默不语，一步步向前走去，准备拼死一战。

　　那些神灵见他如此不识相，一个个也都勃然大怒，瞬间联手，准备直接将他轰杀。

　　“轰隆！”

　　一股磅礴神力横扫而来，让魔神感觉到了绝望的窒息。

　　不过，下一刻，魔神就愣住了，目光也迅速扫向了天边尽头。

　　在远处，一股狂暴的神芒冲霄，如汪洋大海一般，滚动之间碎粉天地，磨灭万物！

　　一个魁梧的身影，陡然逆空而现，发出如惊雷般啸音，轰爆天穹！

　　楚云出手了！



　　第1393章 异火焚神

　　意志凝聚世界之力，破尽天地万法！

　　这一刹那，天地间法则之力轰鸣，楚云凝聚八方混沌物质，化身为一尊金色战神，金色的拳头打碎天地，硬生生将那一个个神灵释放出来的漫天法则全部磨灭！

　　“轰！”

　　一声巨响之下，所有神灵只觉得神心颤动，在这一刻被一股强绝的力量给轰撞到了，直接横飞了出去。

　　“楚云！”

　　藏匿于神灵之间的神帝，嘴角溢血，眸光慑人，死死盯住从远处一步跨来的巨大金色身影，脸色连连变幻。

　　“咕噜咕噜！”

　　其他所有神灵也都心惊胆颤，遥望天边，在这一刻，不管是主宰级别的强者，抑或是普通神灵，皆是身心震动，惶恐不已。

　　“大哥来了！哈哈，大哥终于来救我们了！”

　　这等惊世之波自然会震动在不远处被禁锢着的呆呆等人，呆呆直接叫喊了起来，瞬间在那牢狱之中引发滔天风暴，许多人都忍不住疯狂欢呼了起来。

　　至于原本处于劣势的魔神，此刻被楚云救出之后，愣了一下，旋即就反应了过来。

　　他嘴角勾起了一抹笑容，轻声自语：“总算是来了！”

　　下一瞬，他蓦然发现所有神灵此刻都处于惊慌状态，正是他突围冲进牢狱去救人的好机会！

　　“轰！”

　　他毫不犹豫地行动了起来，身形崩碎一片虚空，直接冲进了牢狱之中。

　　这样的动作也一下子惊醒了众人。

　　不过，神灵们都并没有阻拦魔神，因为，银川神帝忽然想到了一个好办法！

　　“姓楚的，你或许实力滔天，但是，逼急了我们，你也讨不到任何便宜！除非你想让你所有的朋友都给我们陪葬！”

　　银川神帝忽然身形闪动，与另外几位主宰级别的强者一齐现身，众多神域的超级高手汇聚在一起，形成一股磅礴神威，震动开来。

　　刚刚冲进牢狱之中的魔神，还有原本牢里禁锢着的人脸色皆变。因为，他们感觉到这股神威笼罩住的是他们，显然银川神帝现在就想拿他们这些人当做人质，威胁楚云。

　　“那倒未必！”

　　虚空中，楚云的意志凝聚出来的金色战神身上神环缭绕，神威摄人。

　　他嘴角泛起一丝冷笑，盯着银川神帝等人，此话一出，顿时所有神灵都心头剧烈跳动。隐约间，众人都有种不妙的感觉。

　　“轰隆！”

　　就在这一刻，牢狱之中陡然传递出一道闷哼声，恐怖的法则波动，竟然从牢狱中央浩荡开来，横冲直撞而出，顷刻之间，银川神帝等人布置的封锁就彻底被破碎了！

　　狂暴的力量在轰鸣，近乎掀翻了整片天地！

　　银川神帝等主宰级别的强者第一时间内打出一缕主宰神威，身形暴退出去的瞬间，也疯狂催动力量定住了这方天地，这才避免了被毁灭的厄运！

　　他们在定神看向牢狱之中的时候，就骇然发现，那从牢狱之中冲出，将他们的包围粉碎的，竟然是刚刚冲进去的魔神！

　　“哈哈哈，楚云，多谢了！”魔神激动地大喊，笑声传遍整片天地，“这股力量实在是太爽了，也让我好好感受感受拳砸神灵，脚踢主宰的滋味！”

　　“轰！”

　　声音未落，他竟然真的就朝着一名雷系的法则主宰扑了过去，一拳直接就将他砸翻在地！

　　听到了他的话，众人哪还能不明白，原来这是楚云不知道用了什么方式，将一股强横力量借给了魔神，让他从内部轰开封锁！

　　“快，快干掉这个家伙！”

　　银川神帝怒然爆吼，催促众人一起动手，包围起了魔神。

　　但就在这时，他们发现原本被禁锢的人此刻也都纷纷脱困了。

　　其中，呆呆一下子叫喊道：“大哥，你不能偏心啊！我们也要感受感受打杀神灵的滋味！”

　　他这话一出，其他众人也全都叫喊了起来。他们被禁锢的时候可没少吃苦头，此刻怎么可能不把握机会报仇？

　　“哈哈哈，没问题！”

　　高空中，全身笼罩在神芒之内的楚云大笑着，猛然挥手遍洒出了无数神秘的火焰流光，纷纷落到了呆呆等人的身上。

　　瞬息之间，呆呆他们就全都气息巨变，一下子每个人的气势就都攀升到了与神灵相当的状态！

　　这种感觉，银川神帝他们实在是太熟悉了，因为这手段正是主宰册封寻常神灵的手段！不过，因为楚云所掌控的远远不止一种法则，被他赐予力量的人所能运用的法则之力也不止一种，一时间，竟是一个个实力都超过了在场的真正神灵！

　　一场混战瞬间爆发！

　　神灵一方悲剧地发现，他们竟然转眼就全都落入了下风，甚至有许多人顷刻就被轰杀了！

　　这一刹那，他们很想对天大吼：为什么会这样？我们明明才是神灵，明明才是至高无上的存在啊，我们是不朽的！

　　可惜的是，不管他们究竟心情如何，根本改变不了任何事情，因为，楚云早已经超越了神灵的极限。

　　“我就是死，也不让你好过！”

　　眼看他们已经无力回天，银川神帝蓦然发出惊天咆哮，大手一挥，浩瀚的银色神川轰响，挤满天地，缭绕在他身体周围。

　　他身形直冲向楚云，全身闪烁恐怖神芒，镇压四方，让整片星空都在颤栗！

　　“不好！”

　　“大哥小心！”

　　“楚云小心！”……

　　正在战斗的呆呆、魔神，六大联盟的领袖、各位顶尖强者都纷纷惊呼了起来，因为他们看得出，此刻银川神帝竟是要冲过去当着楚云的面自爆！

　　更让他们惊骇的是，随着银川神帝这般动作，其他的主宰级别强者，居然也有不少人一发狠，便朝着楚云冲了过去！

　　就在这时——

　　“噗嗤！”

　　一缕焰光破空，瞬间化作一片火海，在虚空内迅速蔓延开来！

　　大道颤鸣，法则抖动，发出海啸般的波动！

　　楚云仅仅只是弹指之间，就演化出这一片恐怖火狱，直接将所有冲向他的人笼罩住，瞬间将他们一个个焚烧得肉身崩裂，神魂湮灭！

　　所有人惊骇地望着那一个个主宰纷纷被烧死，而楚云则是平淡地说道：“这一招，就叫异火焚神吧！”



　　第1394章 大获全胜？

　　震撼！

　　惊骇！

　　难以置信！

　　这就是此刻无论是呆呆他们，还是那些侥幸还活着的神灵心中浮现出来的感受！

　　天地间死寂一片！

　　望着银川神帝等人疯狂挣扎，最终却也只能带着满心的不甘被活活烧死，许多人觉得快疯了。

　　这个世界到底怎么了？为什么会出现一个如此恐怖的存在？这不科学啊！

　　就连主宰在他面前，也是如此的不堪一击，转眼就被烧死了？！这特码还让不让人活了！

　　良久之后，恐怖的神威，随着银川神帝等人最终都被焚杀，万象神火缓缓熄灭，开始渐渐退去退却。所有神灵却都近乎虚脱了一般！

　　这一刻，他们终于彻底明白，空中化身这一尊金色战神的男子已经是一个无法估量的恐怖存在，就仿佛他们神灵在寻常虚空神灵面前一样。只凭一击之力，他就可以抹灭诸天神灵！

　　“咕噜！走，我们快走！”许多神灵纷纷惊醒过来，而后转身就走！

　　然而——

　　“你们还想走？”

　　化身金色战神的楚云眸中寒芒暴闪，全身法则之力疯狂涌动，他挥动神环缭绕的拳头，怒意滔天，陡然轰向那些奔逃的神灵，将那一片身影都给崩飞了出去！

　　“轰隆！”

　　一声巨响震动天际，逃逸中的神灵狼狈地跌落下来！

　　“事到如今，你们觉得还能走到什么地方去？”

　　“锵锵！”

　　随着楚云再次冷喝出声，这天地的虚空陡然崩碎，化作成千上万的碎片，每一片都被他赋予强横的力量，撑破混沌，化作一片茫茫剑海，淹没天地！

　　“啊，不！”

　　所有神灵都惊恐万分，只能连连施展神通秘法，被动迎接楚云的攻击。

　　“分开！我们分散开逃走，总有人可以逃得掉！”

　　一个自以为很机灵的神灵发出了一声长啸，但是，下一瞬他就发现自己错了，错得很离谱。

　　就在他们一个个四下逃逸的时候，楚云意念化作无数道化身，直接卷动无尽混沌，每一道都是霸气贯天，拳震九天，正好拦截住他们每一个人！

　　而那个出主意要四散逃走的人，反而就是那个最先绝望，直接跪下来求饶的人。

　　“大人！我投降，我投降，请不要杀我，我愿意从此成为你最虔诚的信徒，轻饶我一命啊！”

　　可惜的是，对于他的求饶，楚云十分冷淡，只是说道：“抱歉，你实在是太过聪明，我手下容纳不了你这么聪明的人！”

　　“轰隆！”

　　话音一落，这个神灵就直接被一抹火芒吞没，焚灭！

　　其他的神灵所在的地方，此刻也是大战惨烈，杀气席卷长空！

　　在这一刻，楚云化作无数绝世杀魔，催动恐怖的万象神火，杀到狂暴，神灵之血漫天飞洒，世界的大道颤动，炽烈的神芒淹没整个位面。

　　“噗！”“噗！”……

　　方才没有冲向楚云，所以并未和银川神帝等人一般被一举焚杀的其他诸位主宰，此刻纷纷施展各种决定神通秘法，杀气浩荡千万里，冰封虚空，但却还是被楚云轻易打爆！

　　几乎没有一位神灵挡得住楚云的一击，当楚云的攻击落下时，必定是躯体四裂，神魂崩碎！

　　当然，神灵的生命是何其的强悍，有一些人中了一招之后并不会死。

　　一尊生命法则主宰便重新凝聚起了身躯，对着楚云大吼道：“你难道想将我们所有神灵全都抹杀？”

　　楚云的动作微微一顿，冷声反问：“神灵无道，留着何用？”

　　另一尊神灵立即再次大喊：“你难道不知道，如果我们这些神灵都死了，整个世界会崩溃的吗？”

　　楚云微微沉默了下来。

　　见此，众神以为他们会有一线神机。

　　然而，下一刻，楚云这成千上万的化身就一起开口了：“若是世界崩溃，我便以一己之力，再造一片朗朗乾坤！”

　　铿锵有力的话语，彻响虚空，甚至席卷到整个世界的每个角落，充满了一股难以言喻的霸道决然！

　　声音落下的瞬间，楚云便再次动手了，将面前的神灵斩杀，沐浴着诸神的鲜血，他浑身神辉缭绕，宛若一尊万神之主，睥睨八方，震撼所有强者！

　　这一刹那，刚刚被他救出来的所有人，包括六大联盟的所有首领、顶尖强者，还有当初也一起被抓走的神族强者们，全都被楚云镇住了，久久说不出话来。

　　至于那些残余下来的神灵，此刻却更是发懵了，完全不知道自己为什么可以侥幸没有被杀。他们甚至不知道，其实在楚云方才出手的刹那，已经读取了他们所有人的记忆，哪些人是该杀的，那些人是不该杀的，他都有定论。

　　剩下的神灵，不过是楚云觉得他们都还不该死的而已。

　　也就在楚云刚刚斩杀掉大片神灵的瞬间，陡然——

　　“轰隆！”

　　楚雄和“天”所在的地方，一股浩荡神威冲天而起。

　　楚云扭头看去，嘴角浮现出了一抹笑容：“那小子，果然没让我失望！”

　　不过，很快他就又开始纠结：“世界之灵转世，究竟能不能算我的儿子？”

　　楚雄却没有在意他的纠结，在解决了“天”，并且夺回了之前被窃走的力量之后，他便现身在了楚云的面前，并且友善地对众人打招呼。

　　“嗨，你们好啊，我是楚云的儿子，我叫楚雄，很高兴认识你们！”

　　众人惊骇欲绝！

　　因为，他们从楚雄的身上感受到了一股和楚云一样，完全恐怖到让任何人都无法生出哪怕一点抵抗之力的气息！

　　我去，这父子两个到底都是什么怪物，竟然都这么变态！许多人暗自腹诽不已。

　　倒是楚墨对于这个弟弟非常感兴趣，直接冲上前来，摸着楚雄的头，说道：“快叫姐姐！”

　　楚雄直接拒绝了，道：“不叫，太没面子了，不叫！”

　　于是，两人一下子闹了起来。

　　楚云却无奈地摇了摇头，目光在四周一扫，确定已经没事了之后，一挥手，将所有人带着直接瞬移重返神域。

　　不过，在他带着众人回到神域的瞬间，他却猛然意识到：不对，鬼舞沙哪儿去了？！



　　第1395章 夺舍世界之树！

　　“轰隆隆……”

　　白灵儿等人还在惊喜一家团聚了的时候，楚云的意志却陡然再次发动起来，又一次席卷整个世界，疯狂地开始探查起来。

　　不多时，他就找到了鬼舞沙的踪影，却发现他竟然在他们所有人都离开神源位面之后，就进入了神源位面去了！

　　更让他震惊的是，鬼舞沙进入了神源位面之后，就用一种诡异的手段将神源位面给封闭了起来。

　　一定有古怪！楚云心中嘀咕了一句，便立刻一个瞬移，本尊亲自降临神源位面之外。

　　神源位面外的混沌物质中，楚云的身影站立于此，四方，咆哮的混沌物质连连向他扫荡而来，但是没靠近他就自然又潮退了出去，似乎它们也知道这个人不好惹一样。

　　楚云目光望着前方那个位面，神色微微凝重。

　　“看来他果然是有什么特殊目的！”

　　楚云神色发沉，眸子间闪过一缕寒芒，弹指之间，万象神火浮现，铮铮作鸣。

　　他豁然转身一声轻叱，无量混沌轰鸣，被他强行摄取而来，宛若百名主宰在爆发神威，淹没向了前方的神源位面。

　　“嗤啦！”

　　那位面上笼罩着的禁锢被他撕裂开来，但是，仅仅一刹那，楚云就猛然守住了自己的动作。因为，在撕裂这禁锢的瞬间，他赫然发觉身在神域与白灵儿相聚的儿子楚雄，竟是猛地口喷鲜血，如遭重创。

　　“啊，雄儿，你怎么了？”身在楚雄身边的白灵儿等人一下子吓得惊慌失色。

　　“怎么会这样？”

　　楚云脸色一变，恰在这时候，他又发现，面前那道禁锢已经重新愈合。

　　不过在愈合之前，其中似乎传出了一个声音，那是鬼舞沙的声音：“以诸神之血为媒，众生之信仰引，吞天噬地大法，助我夺舍世界！”

　　“什么？！”楚云骇然是色。

　　这一刹那，他忽然明白了，为什么之前鬼舞沙说天就快死了，但他看到天的时候，他却好好地，为什么后面开始反击的时候，他又会觉得顺利得出奇。

　　原来，这一切全都是鬼舞沙的算计！

　　包括他那一次攻击之下，让楚云一下子突破了一个极限，包括他来到了神源位面，斩杀诸神，救出大家，全都在鬼舞沙的算计之内！

　　鬼舞沙是要借楚云之手，毁灭诸神，让整个世界陷入最虚弱的状况，也要借楚云之手，干掉“天”，同时，楚雄作为世界之灵已经转世成人，再加上他已经取得了好当的信仰之力，还有诸神临死时候的怨念，正好方便他将整个世界的力量夺舍过来！

　　更狠的是，他竟然不知道用了什么办法，让这个封闭神源位面的禁锢与楚雄本命相连，让楚云此刻就算是知道了他的计划，也无法阻止他！

　　“可恶，可恶！”

　　楚云不断咆哮着，环绕着神源位面不断飞行了起来，试图找出解决的办法。

　　不过，很快他就发现，整个位面已经被封死，除非鬼舞沙自己出来，不然，要是他要强行冲进去，也只会先伤害到楚雄。除非他不顾出行的死活，不然根本无法攻击道鬼舞沙！

　　楚云完全没想到，自己从头到尾居然就这么被人耍的团团转！

　　而就在楚云束手无策，心中焦急到了几点的时候，一个声音忽然传来：“对不起！”

　　楚云猛然回头看去，微微一怔：“是你？”

　　那个出现在他面前的人，居然是紫穹仙帝，也是神壁的器灵！

　　此刻突然看到了他，楚云一下子想明白了很多事情：“难道说，你……”

　　紫穹仙帝点了点头，道：“不错，这一切都是因为我！当初，是我将灵儿姑娘还有你的孩子带到了天的面前，而心在这个包裹着神源位面的禁锢，最核心的东西，也就是我的本体神壁！因为我的本体已经和楚雄本命相连，所以才会你一攻击，楚雄就受到反噬！”

　　楚云瞳孔一阵剧烈收缩，暴怒大吼道：“你为什么要这么做？！”

　　“因为我本来就是天炼制出来，用于对付世界之灵的东西！”紫穹仙帝苦笑道，“这也是我到了神源位面之后，才知道的事情。我的本体，是天以世界之树一条根作为原料炼制出来的，所以，世界之灵如果转世，我自然就会感觉到亲切，会认他为主！”

　　“天？”楚云脸色连连变幻，“他当初炼制你的原因，就是为了谋划今日之事？”

　　“对！”紫穹仙帝点了点头，“只不过他自己也没想到，做了这么多，最后居然会被一个他一直以来当做棋子来利用的家伙算计，最终一切都便成为他人做嫁衣罢了！”

　　听到这话，楚云觉得“天”很可悲，但是，又觉得现在的他更可悲。

　　更让他觉得不可思议的是，“天”为什么会知道那么多世界隐秘，他对紫穹仙帝提出了疑问。

　　紫穹仙帝的回答，更让他大吃一惊：“因为，他原本并不是这个世界的人！”

　　“不是这个世界的人？”楚云想到了炮爷，想到了所谓的地球，“难道他是来自于那个什么宇宙？”

　　“我不知道，我只知道他是从另外一个世界来的。”紫穹仙帝摇了摇头。

　　楚云脸色一阵变幻，蓦然，他抬起头来，盯住了紫穹仙帝，问道：“你现在现身，只是想和我道歉？”

　　“不，不是！”紫穹仙帝再次摇头，“我是想，让你们尽快逃走！你现在已经完全不可能阻止鬼舞沙夺舍世界之树了，唯一的生机就是立刻带着所有身边的人，逃出这个世界！原本我也不知道建议你往什么地方逃走，但是，你刚刚说到了一个什么宇宙，想必是知道其他世界的存在了，那么你们快逃吧！”

　　他脸色异常凝重：“一旦鬼舞沙成功了，这个世界被他控制住，那么你们就是想逃也逃不掉了！”

　　“逃向其他世界？”楚云有些恍惚，但很快他就拒绝了这个建议。

　　因为，他知道作为世界之灵的楚雄是根本不可能和他们一起逃出这个世界的，如果楚雄不逃走，那么白灵儿肯定也不会走，而他自然不可能任由白灵儿留下来受死了！



　　第1396章 痛苦挣扎

　　“一定还有什么其他办法可以阻止他！”楚云沉声说着，继续绞尽脑汁思索了起来。

　　一旁的紫穹仙帝却蓦然闷哼了一声，身影迅速虚幻了起来。

　　楚云一愣，问道：“你怎么了？”

　　紫穹仙帝苦笑，回头看了神源位面一眼，道：“看样子，是他发现我话太多了。”

　　定了定神，他再次对楚云说道：“不管你是想逃走，还是想怎么样，一定要尽快做决定，因为，时间不多了！还有，楚雄其实或许早就知道有人要夺取世界，所以他才转世成为你的孩子，实际上只是想让你救他而已，某种意义上来讲，他或许并不是你的儿子！”话毕，他整个人便化作一缕流光，直接回到了神源位面外面的禁锢中去了。

　　楚云怔怔地望着他离开时候落寞的身影，忽然觉得对他的恨意一下子消散了。

　　实际上，紫穹仙帝从一出生，就只是一个悲剧，就是一个身不由己的工具而已，楚云又有什么理由去恨他？

　　用力地摇了摇头，楚云自己又重新思索起了解决眼前的办法来了。可惜，眼前似乎已经彻底变成了一个死局，最终楚云也没有想出什么办法。

　　难道，真的只能舍弃楚雄，带着大家逃向另一个世界去？！

　　恨恨地一咬牙，他猛然一个瞬移，回到了神域之中。

　　“楚云，你快过来？”

　　白灵儿一看到楚云，连忙惊慌失措地抱着已经昏迷不醒了的楚雄飞了过来，焦急地对他说道：“雄儿，雄儿他……”

　　楚云痛苦地捏住了拳头，强作镇定，道：“我知道，我都已经知道了，没事的，雄儿他并无大碍。”

　　“真的吗？”白灵儿却有些难以置信，“可是，他现在的状况怎么……”

　　楚云微微一笑，再次打断了她，道：“你还记得他的身份吗？他是世界之灵，只不过是因为世界之树遭受到了损伤，所以他受了点伤，灵魂暂时和世界融合了，在修复世界而已，没事的。”

　　说着，他忽然回头看向了炮爷，对炮爷说道：“炮爷，我对你们那个宇宙世界很好奇，不如带我们过去那边旅游一番如何？”

　　“额，啊？”

　　炮爷没想到楚云竟会突然提出这样的问题来，旋即张口就问道：“所有事情都已经解决了？那个鬼舞沙也……”

　　当他提到鬼舞沙的时候，就看到了楚云脸色微微一变，顿时就明白，楚云恐怕有什么难言之隐，立即没有再说下去，反而转换话题，热情地说道：“好啊，你们想去，我们现在就去看看吧！我们那边的世界和你们这边可是大不相同，我保证你们一定会很惊奇的！”

　　“是吗？”呆呆他们倒是一个个来了兴趣，“那我们都去看看吧！”

　　白灵儿却还是有些忐忑地看着楚雄，同时也很迷惑楚云为什么忽然说要去玩。

　　就在这时候，楚雄忽然醒了过来，睁开了眼睛，一脸痛苦之色地望着白灵儿，喊道：“娘，我好难受，救我，你快救我啊！”

　　听到这声音，白灵儿一下子心如刀割，眼泪一下子就落了下来，连忙看向了楚云。

　　楚云却假装没看到也没听到，蓦然掉头去看向炮爷，道：“炮爷，麻烦你快准备一下，我们这就出发！”

　　白灵儿终于确定情况很不对劲，一下子抓紧了楚云的手，问道：“到底发生了什么事情了？”

　　望着她那双泪眼朦胧的眼睛，楚云知道已经装不下去了，最终是颓然叹了口气，缓缓将事情说出来。

　　当大家听到，鬼舞沙就快要夺舍掉世界之树，到时候所有人的性命都难以自保的时候，全都被吓了一大跳，一个个纷纷惶恐了起来。他们也终于明白，为什么楚云想要去另一个世界了。

　　他不是想去旅游，而是想要带着大家逃命啊！

　　楚云郑重地说道：“我一个人死了没关系，但是，我不希望大家因为我而受到任何伤害！所以，大家必须立刻和炮爷一起离开这个世界，前往另一个世界，才能够逃过此劫！”

　　众人惊慌地连连点头，炮爷也开始紧张地安排起如何通过通道逃离了。

　　楚云却又掉头看向了白灵儿，刚想开口劝她，就听她坚定无比地说道：“如果雄儿走不了，我也不走！”

　　楚云不知道说什么好。

　　一旁的呆呆却连忙说道：“嫂子，你也知道的，楚雄他是世界之灵，在某种意义上，他并不是你们的儿子，他转世投胎，只是想利用你们保护他而已，你……”

　　他的话还没说完，就直接被白灵儿打断了。

　　白灵儿说道：“我不管他曾经是什么，但是，他既然是从我的肚子里生下来的，那么他就是我的孩子，我和你第一个孩子。”

　　她蓦然看向了楚云，眼中的神色非常复杂，似乎有些失望，也有些痛苦、谅解，又道：“你们走吧！”

　　“轰隆！”

　　楚云如遭雷击，整个人愣住了。

　　望着白灵儿此刻的目光，他只觉得灵魂如绞，痛苦不堪。

　　他知道白灵儿是失望他最后居然选择了逃避，她痛苦的事，她无法和他继续在一起，而谅解的是，楚云毕竟现在肩负着的还有其他所有人的生命，他没有理由要求大家在这里一起等死。

　　一刹那间，楚云脑海中无数的念头闪现，最终，他轻轻吐出了一口气，一只手拉起了白灵儿的手，而后淡然转头对其他人说道：“你们都跟炮爷先走吧！”

　　“那你呢，大哥？”楚毅急声问道。

　　“我留下来，击杀了鬼舞沙，就接你们回来！”楚云坚定地说道。

　　听到这话，白灵儿心头巨震，幸福的眼泪瞬间如同断线的珠帘。到了此刻，反倒是她想劝楚云逃走了。

　　其他人似乎还想再说什么，楚云却不容他们再废话，蓦然对炮爷喊道：“炮爷，大家就交给你了！放心，我们一定可以除掉鬼舞沙，然后将你们接回来的！”

　　话毕，他直接一挥手，将大家全都送到了神鼎位面，那通往另一个世界的通道附近。

　　整个世界，转眼之间就变得空荡荡的，只剩下楚云他们一家三口。



　　第1397章 一线生机？

　　“所有人，听从我的指挥，跟着前面的飞船穿越这个通道！”

　　“谁敢乱冲乱撞，小心老子直接宰了他！”……

　　神鼎位面附近，一个隐秘的虚空通道所在之处，炮爷正在安排着所有想要逃走的人前往宇宙世界。

　　人数实在是太多，他不得不用他带来的人，一艘飞船带着一支队伍离开。

　　六大联盟的领袖、神源人的族老们、八大神族的顶尖强者们，此刻都没有动，就在他身边，望着那连绵不绝穿越通道离开的人群，他们心中非常的担忧，一个个眉头深锁。

　　显然，按照这种情况下去，根本不可能全部人都逃走。

　　不过，事到如今他们也没有别的选择了，只能尽量能走多少人就走多少了，而他们这些实力强大一些的人，则是必须留到最后才走。

　　“楚云的家人，全都送过去了吗？”混沌王者询问炮爷。

　　炮爷看了他一眼，点了点头：“炎魂位面整个上所有人都送走了！”

　　本来，以他的性格，他还真不太在乎这些和他没啥关系的人的性命，特别是神族的那些家伙，原本可还是楚云的敌人。但是，楚云却觉得到了这个时候了，有些东西也不用看得太重了，希望炮爷可以将这些人也尽量都带着逃出去。

　　还好，那些神族的人倒也还算有点良心，他们主动请求去帮忙将炎魂位面所有人都带过来逃走，并且刚刚也真的一起出手，将整个炎魂位面都给搬到这边来了，炮爷才给了他们一个能够通过通道的机会，不然真想直接轰杀掉！

　　至于那些侥幸没有被杀的神灵，此刻却都肩负起了用法则之力定住通道，保护众人的责任，倒也有点用，同样的到了炮爷的原谅。

　　“唉，没想到，最后居然会是这样的结果。”混沌王者神色复杂地仰头看向那暗淡的星空，“也不知道，楚云他们究竟能不能……”

　　他的话没有说下去，但是在场的人都知道他的意思，同时也都知道，估计这次还真悬了。

　　就在这时候，忽然，炮爷的目光在周围巡视了起来：“咦，奇怪，器神那家伙呢？”

　　众人纷纷一愣，紧接着也都想到了这一点。

　　貌似，刚刚器神一直都在炼器，在大家刚才被楚云送到这里的时候，他似乎就不在了，什么时候消失的？

　　与此同时，神域——

　　“楚云，你……”白灵儿似乎想劝楚云离开。

　　楚云却没让她把话说完，便直接说道：“你不用说了，我知道你想说什么。但是，当初我和你在一起的时候，就曾经说过，我们要不离不弃，要生死相依，更何况，你放不下孩子，我又怎么可能舍得下你我共同爱的结晶？”

　　白灵儿怔怔地望着他，凄然泪落，道：“其实，我是不是一个很不幸的人，似乎自从我和你在一起之后，就经常给你带来不幸，就连着一次也一样。”

　　“别瞎说！”楚云用手堵住了她的嘴巴，轻声说道，“我只知道，这辈子能够遇到你，就是我楚云最大的福气！”

　　白灵儿感动到了极点，忍不住紧紧地拥住了他，许久都不愿意松开。

　　“对不起，都是我不好……”

　　这时候，一个微弱的声音忽然传来，两人低头一看，却是楚雄已经恢复意识了，正一脸歉意地望着他们。

　　“雄儿，你醒了？”白灵儿惊喜道，“你没事吧？”

　　楚雄摇了摇头，苦笑道：“怎么可能没事？那个家伙，现在几乎已经要将我所有力量都夺走了。”

　　“啊？那……那现在该怎么办？”白灵儿有些惊慌失措道。

　　楚雄无奈地说道：“没办法，我也只能做最后的拼死一击了，就是我死了，也不会让他得逞的。你们尽快离开吧！”

　　说着，他忽然从地上站了起来，但是还没站直，整个人就差点又摔倒下来。

　　楚云和白灵儿都连忙扶住了他。

　　他却坚定地望着他们两人，道：“很抱歉，如果我没有成为你们的孩子，也不会为你们带来这么大的痛苦。不过，我当初真的不是因为想利用你们帮我对付敌人，才会转世成为你们的孩子的，我是因为看到了你们两人的幸福，也想感受一下，成为你们的孩子的幸福，所以才……”

　　就在这时——

　　“如果你真觉得对不住他们，现在其实还有一个机会，可以让你活下来，也可以让大家一起活下来。”一个声音忽然传来。

　　楚云三人当即扭头看去，就看到器神小宝正朝着他们缓缓走来。

　　“咦，你怎么还在这里？刚刚你没走？”楚云讶异地问道。

　　小宝摇了摇头，道：“没有。在你送他们离开之前，我就先离开这里了，去取了一些东西。”

　　他摊开手，掌中一道道极其耀眼的宝光瞬间淹没四方。

　　那是仿佛就是诸天星辰的光华汇聚到了一起，形成了一件绝世宝物，在他掌中缓缓流转。

　　“这个……难道是你采集了诸天星辰所有的星辰结晶，炼制出来的神器？”楚云惊愕地望着他。

　　从他手中那件神器上，他感觉到了一股极其磅礴的神能。

　　“不错！”小宝点了点头，“不过现在这个并不是神器，它已经超越了神器的犯愁了！”

　　一旁的楚雄却立即问道：“你刚刚所说的生机，难不成就是这个东西？可是，这星辰本身就是我的世界本体孕育出来的，要是那个家伙夺去了整个世界的力量，就是这件东西也对付不了他吧！”

　　小宝却笑了，道：“我可没说要用这个东西就能击败他，但是，这个东西却能够让你现在将整个世界所有的生灵都收入其中，并且用来和鬼舞沙抗衡一番！”

　　楚雄眼睛微微一亮，接过了那件东西，道：“不错，这个东西已经几乎成为一个世界了，可以将全世界的生灵收入其中！世界的力量，在于生灵，如此一来，会大大削弱世界的力量，但也会让那个家伙更容易夺舍世界之树的！就算是我借由众生之力与他纠缠，也最终会输给他的！”

　　“这个只能争取一段时间，”小宝又转头看向了的楚云，“所以最终的机会，还是要看楚云能不能达到下一个境界——万象诸天境！”



　　第1398章 诸天，造化！

　　“我？”楚云愕然道，“万象诸天境？”

　　“对！”小宝点了点头，激动地说道，“你现在应该也可以感受的出来了，你的万象神火继续演化下去，最终一切圆满的时候，就能演变成一个全新的世界来，并且是一个和世界之树大不相同的世界！而，万象神火演变的下一个境界，就是万象诸天境！”

　　众人都齐齐看向了楚云。

　　楚云若有所思，一抬手，手中一抹万象神火就浮现了出来。

　　从一开始的万象火种，万象星辰境，万象混元境，万象虚空境，万象秩序境，万象法则境……一一演变出来。

　　看着他的动作，一旁的楚雄忽然恍然大悟，道：“原来如此，没想到你竟然对世界的本质看得如此透彻。”

　　他看向小宝的目光有些惊异了起来，同时又继续说到：“不错，世界就是这么造成的，当初我还是一颗世界之树幼苗，就是先造出了诸天星辰，定住混沌，然后从混沌之中汲取力量，渐渐成长，再演化出虚空，又从虚空中孕育出秩序，用秩序构成法则，然后再将法则联系星辰，最终形成了一个完美的整体，就构成了完整的世界了！不过，他和我不同的是，他这个不是一棵树，而是一团火！”

　　小宝微笑着说道：“那你现在应该明白，接下去他这个世界原型要如何强大起来了吧？”

　　“明白！”楚雄点了点头，“接下去，就是从虚空之中演变出无数位面，与秩序相呼应，然后再在位面上孕育出生灵。”

　　“对！”小宝望着楚云，“本来，《焚神诀》我只创造到了万象法则境，因为如果你能够成功形成自己的法则，基本上你也已经可以超脱到这个世界之外，而下面如何修炼，我却还没有创造出来。但是，现在我想明白了，我想你应该也明白了吧？”

　　楚云脑海之中还在浮现着刚刚他意识遍布整个世界之树的时候，那种洞悉众生百态的奇妙感觉。

　　他点了点头，道：“想必，下面的境界，就是你所说的万象诸天境，那就是要演化出一个个类似位面的小世界，而后，就是万象造化境，便是在那么多位面上造化出无数生灵！最后，就是册封诸神，以诸神镇住世界，让整个世界彻底圆满，可以进行自我成长！”

　　“没错！”小宝点头道，“不过，按照正常的情况来，要达到万象诸天境，你就需要极其漫长的时间，从混沌之中汲取能量，然后创造出一个个位面，再到万象造化境的时候，则需要更加漫长的时间，除了汲取能量，你还得摸索规律，更费时间，但是，现在却有一个就可以让你加速的机会……”

　　所有人瞬间全都看向了楚雄。

　　此刻，楚雄的脸色已经变得越来越难看，不过，他脸上却挂着笑容，道：“没错，我可以将我的经验都给你，并且，将我还没有被夺走的世界之力也全都给你，帮助你的世界快速成长起来！”

　　“这样的话，你会不会……”白灵儿担忧地望着楚雄。

　　楚云也向他投去了关心的目光。

　　楚雄感受到了他们的关心，心中颇为感动，也已经彻底认同了这对父母，道：“放心吧，娘，因为这位器神刚刚用诸天星辰炼成的这件超神器，我只要将所有意识都寄放到其中，就不会消散，可以安然无恙！”

　　“那就好。”白灵儿这才松了口气。

　　楚雄望着她轻声呢喃道：“想不到，我一个混沌世界自然孕育出来的世界种子萌生出来的灵体，以前一直很羡慕我孕育出来的生灵们都有父母宠爱，现在竟然也可以享受到父母的关爱，看来，命运也实在是对我不薄了！”

　　话毕，他直接一手指向了楚云的脑袋，当即，大量的信息疯狂灌入了楚云的脑袋，那些信息就是世界如何孕育位面，位面如何孕育生灵的信息！

　　楚云直接盘膝坐下，就在万象神火的环绕之中，进入了修炼状态，慢慢消化楚雄传来的力量。

　　而楚雄则是陡然化作一抹流光，融入了小宝以诸天星辰炼成的神器之中。那件神器的真容也终于展现了出来，赫然就是一座晶莹剔透的宝塔。

　　在楚雄的意识融入其中的刹那，整个世界无数位面突然都萌生出一股浩荡吸力，直接将上面无数的生灵摄取走。

　　大到神将级强者，小到花木杂草，全都收进了那个宝塔之中。所有位面顷刻间就变成了光秃秃的一片，一个毛都不留！世界之树也因为生灵被转移，所有“叶子”全都呈现出一种似乎要枯萎、凋零了一般的状态。

　　“可恶！”

　　正在神源位面夺舍世界的鬼舞沙陡然感觉到世界之树的力量消失了大半，一下子疯狂暴怒了起来，咆哮之间，一尊巨大的虚影赫然已经从神域中现身。

　　他死死地盯着那个古怪的巨塔，知道整个世界被收走的生灵就在其中。

　　世界的力量在于生灵，生灵越强大，世界就越强大，所有生灵被收走了，就像是好不容易攻占了一座宝库，却发现里面的宝物全都被搬走了，鬼舞沙就算是夺舍了世界之术，也已经一下子被砍断了手脚，如何能不暴怒？

　　“给我破！”

　　巨大的鬼舞沙虚影引动已经被他掌控住了的世界之树的力量，强行轰炸向巨塔，试图将其轰碎，将所有被摄走的生灵全都抢夺回来。

　　但是——

　　“哼，给我老实点！”

　　已经融合了巨塔的楚雄一下子现身，同样化成一个巨大超越亿万里的巨人，与鬼舞沙激战，将他赶出了神域，在混沌之中与他激战了起来。

　　瞬间，他们打得混沌汹涌，世界之树中无数的位面都在湮灭、崩溃，法则崩溃，秩序混乱，完全呈现出一片世界毁灭的景象！

　　此刻，楚雄已经果断将自身与世界之树的联系切断，世界之树就归鬼舞沙所有了，但是，他自己却占有了世界之树所有的生灵。

　　两人激战，就仿佛原本的世界被一分为二，是两个世界在大战！



　　第1399章 开辟焱界！

　　“轰！”

　　正在消化着楚雄传过来那些信息的楚云，屈呃在这一刹那感受到一股浩浩荡荡的力量开始灌入体内，纷纷涌进了他的万象神火之中。

　　这是楚雄在一边和鬼舞沙激战，一边将世界之力灌入他的体内！

　　“嗡！”

　　万象神火开始疯狂膨胀开来，转瞬之间已经将整个神域吞没。

　　神域的一切顷刻间崩溃，化作最纯粹的力量，被他迅速吞噬融合。

　　“刷！”

　　小宝催动一股力量，护住了白灵儿退开。

　　就在混沌深处，激动地看着楚云的万象神火愈演愈烈，四方的混沌能量也开始不断灌入其中。一团巨大的火焰就在混沌之中越烧越旺，变得越来越强大的同时，特变得越来越神秘。

　　万象神火燃烧混沌，同时也迅速蔓延到了世界之树上，开始燃烧世界之树的叶子，也就是那无数的位面，燃烧虚空，燃烧构成虚空的法则与秩序，疯狂掠夺世界之树的一切力量！

　　“轰隆隆……”

　　正与楚雄激战中的鬼舞沙感受到了巨大的威胁，从混沌之中扭头一看，就发现已经成为他本体了的世界之树，此刻正遭受一团诡异火焰的燃烧，眨眼间已经被焚烧掉小半了！

　　“不！”

　　鬼舞沙谋划了这么久，才将世界之树夺舍过来，岂能就这么让楚云给焚烧、吞噬掉？更何况，如此下去，一旦世界之树被楚云焚烧殆尽，那么他与世界之树融合了的灵魂自然也会被少个干净！

　　但是，他试图催动世界之力阻止楚云，却被原本的世界之灵楚雄干扰，世界之力根本无法攻击楚云，反而都被楚雄送去给楚云当做养料了！

　　“啊，我要杀了你！”

　　鬼舞沙暴吼一声，知道自己如果不先灭掉楚雄，根本无法改变这种劣势局面，当即又将所有力量集中起来，对付楚雄。

　　“嗡！”

　　鬼舞沙探手抓向混沌，顷刻凝聚出一道利剑，死亡、毁灭等法则自然涌现，他直接挥动这一道法则之剑斩向楚雄。

　　楚雄调动被他收入巨塔中的众生之力，以生命、时空等法则凝聚成盾，阻挡他的一切攻击。一边与鬼舞沙纠缠，他一边心中暗自想着：成功，一定要成功啊！

　　与此同时，混沌之中另一个位置上，小宝和楚云正在紧张而期待地看着楚云。

　　他们看到，此刻楚云周身包裹着的万象神火已经强大到了极致，似乎已经无法在膨胀了，笼罩范围甚至比起之前世界之树在混沌之中的笼罩方位更加巨大，不过也已经达到了极限。

　　万象神火中，楚云已经化身为一尊无上主宰，周身十万八千道秩序缭绕，纷纷组成一道道法则。

　　蓦然，他睁开了双眼——

　　一声蕴含无上道韵的神音从他口中传出：“我为命运，掌控万法！”

　　他从那滔天的神火世界中站立起来，瞬息之间，身体周围那所有的法则轰然爆炸，就仿佛一团团耀眼的烟火，开始轰然爆炸，重新粉碎为秩序，遍洒开来。

　　“混沌开，虚空成！”

　　“哗啦啦……”

　　清浊不明的混沌物质，顷刻间开始疯狂幻变，形成一片空寂虚空，其中蕴含无数混乱能量。

　　“法则现，星辰出！”

　　虚空中充斥着的混元能量迅速分解起来，形成金、木、水、火、土、光、暗、风、雷各种物质，各行其道。紧接着，进行更高的变化，又形成了生命、死亡、毁灭、封绝、时间、空间……诸多规则，掌控各系物质运转。

　　“嗡嗡嗡……”

　　巨大的万象神火周围，随着法则浮现而形成一颗颗星辰，每一颗都对应着某种法则，挡住了神火世界外面那滔天的混沌神能，不让它们撼动神火内部。

　　“秩序生，诸天立！”

　　神火世界中央，楚云的声音再次传出，带着至高无上的威能，敕令世界万法，又让其自行解析成无数的秩序，而后每一道秩序占据一片虚空，各自又衍生出一团团细微的火苗！

　　当然，这些火苗仅仅只是对于这浩瀚神火世界而言，实际上，这每一点火苗就和世界之树的叶子相似，因为，它们就是楚云在神火之中开辟出来的诸天，也就是一个个位面！

　　世界之树的每个位面，就是虚空中漂浮的一个小气泡，而楚云创造出来的这片神火世界，每个位面就是火海之中的一朵小火苗！

　　“众生妙华，焱界成型！”

　　终于，楚云将神火世界所有构成都稳定下来，让其成为一个个完美体系，无数火苗位面之中，开始萌生生机，隐现死亡，随着时空演变，轮回寂灭，渐渐变得繁荣、强盛起来！

　　而他，也将这个以万象神火在无尽混沌之中开辟出来的世界，命名为焱界！

　　“成功了，成功了，哈哈！”

　　焱界之外，小宝看到了楚云终于开辟出了一个全新的世界，并且让它稳定了下来，激动得手舞足蹈。一旁的白灵儿也兴奋无比，已经不知道怎么表现自己此刻心中的情绪了。

　　恰在此刻——

　　“轰隆！”

　　混沌之中，楚雄与鬼舞沙的激战之处，陡然传出一阵剧烈爆炸。

　　小宝和白灵儿扭头一看，立即就发现楚雄的巨大身影已经破碎，暂时用于容身的巨塔居然崩溃了，被鬼舞沙轰碎，此刻其中无数的生灵正面临着被鬼舞沙毁灭，被当做能量吸收掉的危险。

　　不过，在鬼舞沙探出一只巨大鬼手，抓向那巨塔之中的生灵时，楚云的身影终于从焱界之中走出，瞬间破开混沌，挡住了鬼舞沙！

　　“轰！”

　　沉凝的混沌剧烈翻滚起来，顷刻间不知道发生了多少次演变、寂灭！

　　鬼舞沙巨大的身影连连倒退出去，楚云却纹丝不动，将楚雄还有那巨塔之中的所有生灵都护在了身后。

　　楚雄抬起头来，看到了面前这个高大的身影，嘴角露出了一抹笑容：“剩下的，就都交给你了！”

　　“嗡！”

　　他催动巨塔，直接冲进了楚云的焱界之中，将所有生灵送到了那一个个新生的位面之内后，自己就陷入了沉睡。



　　第1400章 新的世界

　　“现在，到底是什么情况？”

　　焱界之中，一个特殊位面之内，炮爷、呆呆等楚云的好友，楚云的部分家人，还有各大联盟的首领都在此处。

　　原来，方才炮爷他们还没来得及转移走所有人时，鬼舞沙似乎察觉了他们动作，竟是直接封闭了那一条通往宇宙世界的通道。但是，就在他们惊慌的时候，楚雄忽然就将他们全都送进了巨塔之内，将他们吓了一跳。

　　没等他们反应过来自己究竟到了什么地方，就又被送到这个世界里来了，一时间更是不知所措。

　　他们完全不知道自己身在何处，更不知道，安危如何。

　　打量着四周，混沌王者有些不大确定说道：“我们似乎已经不在世界之树中了，而是到了另一个世界，因为这里的秩序和世界之树中的颇有不同之处！”

　　“是不同了！”一名幸存的神灵无奈地说道，“非但秩序不同了，法则也不一样了，我现在一点都无法使用法则之力！”

　　众人闻言纷纷一惊。

　　神灵的法则之力来自于世界，神灵无法使用法则之力了，证明他们是真的不在原来那个世界里了！

　　“这里是你所说的宇宙世界吗？”呆呆扭头望向了炮爷。

　　炮爷摇了摇头，道：“不是，宇宙世界到处都是星球，但貌似我们现在所在的这个地方，并没有什么星球。”

　　“那我冲到这个位面外面看看！”青青说着，身影直接冲向了这个位面之外，大家根本来不及阻止她。

　　在场所有人之中，论实力，如今倒也算是她实力最强，进入混沌之中也丝毫不惧。

　　很快，她回来了，却带着一脸的呆滞。在众人纷纷追问的时候，她将自己所看到的东西直接呈现在所有人的面前，众人这才错愕地发现，他们居然已经到了一个完全陌生的火焰世界，身在一团火焰位面之中，而虚空之外有着更多类似于此的火焰！

　　“这究竟是一个怎么样的世界？”许多人纷纷惊异了起来，忐忑之余，也非常的好奇。

　　就在这时候——

　　“嗡！”

　　白灵儿的身影和小宝的身影一起出现在他们的面前，一下子吸引住了他们的注意力。

　　“咦，灵儿！”上官瑜第一个反应过来，一下子上去将儿媳妇抱住，而后仔细看了又看，“你没事吧？傻孩子，你有没有受伤？”

　　楚寒枫、楚毅、楚墨等楚云的家人，白辰等白灵儿的家人，也都纷纷上前，环绕着白灵儿。

　　白灵儿连忙对他们展颜一笑，道：“大家放心吧，我没事。”

　　上官瑜松了口气，旋即，她有小心翼翼地问道：“那云儿和雄儿……”

　　显然，对于楚雄这个孙子，她同样非常的在意。

　　但是，她的话刚出口，旁边的楚寒枫却立即咳嗽了一声，提醒她别问太多。在楚寒枫看来，方才那样的死局之下，白灵儿能够活着回来已经不容易，其他的，他还真不大敢奢望。

　　一时间，众人纷纷沉默，气氛也变得有些沉重了起来，许多人甚至开始黯然神伤。

　　白灵儿望着大家，却忽然微笑着说道：“大家不用担心，楚云也没事，至于雄儿……”

　　她的目光看向了小宝，小宝就在一旁检查着那个星辰巨塔，感受到大家的目光，他抬起头来，微笑道：“放心吧，楚雄现在也没事，只不过是很虚弱，可能需要休息一段时间。”

　　众人这才都松了口气。

　　这时候，魔神忍不住问道：“刚刚到底是怎么回事？现在又是什么情况？楚云呢？还有，我们现在是在什么地方？”

　　一连好几个问题，都是在场所有人最关心的事情。

　　白灵儿随即将刚刚所发生的事情都告诉了大家，听得所有人一时间都震惊得眼珠子都快掉下来了。

　　“我们现在居然是在大哥用万象神火创造出来的一个新世界里！”呆呆震惊无比。

　　“难怪这里的秩序和法则，都和原来的世界不大一样！”炮爷一脸震撼道。

　　“我终于明白，老祖宗所说的，预言之子可以给我们神源人带来一次重大的变革原来是这个意思！”青青激动万分，她觉得自己当初坚决支持楚云这个决定实在是太英明了！

　　“在这个新世界，楚云当然是想让谁成神，就让谁成神！”星云魔君也无法淡定了。

　　众人一个个震惊过后，也都一个个兴奋了起来。

　　魔主柏石万分期待地望向了小宝，小心翼翼地说道：“呃，这位大人，我们有没有办法看看外面的战斗？”

　　魔道修士是最直接最干脆的强者为尊，而对于他这一句“大人”，小宝还是比较满意的。扫了他一眼之后，小宝就说到：“这有何难？”

　　话毕，他掌中直接一抹万象神火浮现，当即幻化成一个巨大的镜子一般，其中开始播放出世界之外，那激战的画面。

　　不过，在看到这万象神火的瞬间，众人首先注意到的并不是画面中的楚云和鬼舞沙，而是注意到了他这火焰和楚云的神相如出一辙，这是不是说，他也能够炼出一个世界来？

　　一时间，许多人看向小宝的目光变得炙热了起来，甚至有些人几乎忍不住想要废了自己，然后拜小宝为师。

　　小宝也知道他们是什么意思，却假装看不见。实际上，他自己都不知道自己有没有可能走到楚云这一步，因为他已经有预感同一条路，最多只有一个人能走到巅峰，要想达到同样的巅峰，他必须另辟蹊径。

　　当然，小宝有自信，自己可以走出另一条路来！

　　定了定神，许多人开始渐渐被画面之中的楚云还有鬼舞沙吸引。

　　画面中，众人正好看到的是楚云的身体周围无数狂暴的法则漩涡，齐齐朝他卷来，在那漩涡之中，一尊尊强横的身影撕裂混沌而出。

　　这些虚影显然都是混沌物质凝聚出来的，每一尊都强横无匹，比之所谓的主宰更加强大。

　　然而，在他们靠近楚云时，却被他随意地一挥手，便直接全部覆灭！



　　第1401章 最后一战！

　　无尽混沌深处，一黑一白两道人影，正是楚云与鬼舞沙遥遥对峙。

　　在他们各自的背后，一个是一棵世界之树，另一个这是靠着一团世界之火。

　　“想不到，你居然也能达到了这一步！”

　　这一刻，望着楚云背后那熊熊燃烧的万象神火，鬼舞沙眼神冰冷无比。

　　他身为一尊天之骄子，本应该是光芒耀眼，无人能敌，费尽千辛万苦，经历了多少危机险难，也才达到今天夺舍了世界，成为世界的真正主宰！但是，他的光芒却硬生生还是被别人比了下去！

　　一切无他，只因对面那个一袭白袍的青年！

　　到了此刻，鬼舞沙也不得不承认，楚云实在太过强大了！

　　当初在世界之树中，能够与鬼舞沙匹敌之人，也仅仅限于数人而已。即便是“天”如何自信与精明，擅长算计，却也败在了鬼舞沙的手中，所做的一切，最终也都变成为他做嫁衣。

　　鬼舞沙原本以为，自己自此之后可以登上无人能及的巅峰，没想到，楚云竟然用另一个途径，一个似乎比他还厉害的途径，同样也登上了这个巅峰！不得不承认，这个对手实在太过恐怖了！

　　“其实，若非你如此急于成事，想要吞噬世界之树的所有力量，我也无法在短时间内达到这一步！”楚云冷冷地望着鬼舞沙，平静地说道，“当然，我打到这一步的时候，也证明你的末日到了！”

　　“是吗？”鬼舞沙脸色却同样平静一片，“我承认我的确意想不到，你竟然可以炼出一个新世界来。但是，你以为区区一个刚刚炼出来的新世界，和我这个演变了无数年了的世界之树，真的有可比性？”

　　“呵，试试看不就知道了？”楚云轻笑一声。

　　眼下没多少话语可说，唯有尽全力一战定胜负了！

　　“轰！”

　　楚云涌动滔天神火，化作一道白色神芒，金尊圣体直接粉碎了周围混沌物质的束缚，扑杀向了鬼舞沙。

　　同时，他调动身后的焱界神力，无尽造化力涌动而出，克制鬼舞沙的行动，与他展开近身搏杀。

　　如今他炼出了焱界之后，肉身、灵魂均已经发生了极大的变化，身躯就是最强大的神器，一举一动之间，都能搅动混沌世界，生死绝灭都在他举手投足间轮回！

　　若无相同程度的身躯、神魂，根本难以给楚云带来什么伤害。

　　眼看着楚云飞速逼近，鬼舞沙眼中寒芒一闪。

　　“铮！”

　　无尽的时光之力在他身上涌现，纷纷交错，空间长河浮现，时间利刃隐没其中，直接在混沌中开辟出一片错乱异空间，想要将楚云吞噬掉！

　　时空汪洋，翻滚卷动，化作无比强横撕裂力量，层层粉碎了楚云的造化神力，引发四方混沌大崩裂！

　　这一刻，两人左右的混沌物质都在震动，在两人力量交锋之处，一道道裂缝不断浮现，其中竟是不断有一方方世界生出，顷刻又被覆灭，恐怖异常！

　　“轰！”

　　一阵大爆炸之后，鬼舞沙向后倒退而出，神血飞溅，肉身横飞撞进混沌深处，他身后那片世界之树也被崩碎了不少枝叶。若非这世界中的生灵绝大多数都已经被楚雄转移走，此刻这一会儿就得毁灭掉不计其数的生灵！

　　“逆乱时空！”

　　鬼舞沙疯狂了，虽然他方才说的很强硬，但实际上他知道再这样下去，最后败的人必定会是他！

　　楚云现在焱界初立，神能如海，浩瀚无边，他自己刚刚夺舍了世界之树，神魂疲倦，而且世界之树的生灵还被楚雄夺走，送给了楚云，长久搏杀，哪怕是他掌控的世界之树真的比较完善，也只有被楚云击垮的结局！

　　“万象俱灭！”

　　楚云同样大吼，面对鬼舞沙的拼死一击，他直接以强横神体硬抗，而后催动强横毁灭法则，撕碎一切！不管是时间还是空间，一并毁灭了，又如何能奈何得了他？

　　“轰轰轰……”

　　双方不断碰撞，各自催动不同的法则，凝聚周围浩瀚混沌之力，轰然交战！

　　楚云感觉到很疑惑，因为鬼舞沙从战斗开始，就一直都在使用时空法则，诸如死亡、毁灭等更加具有破坏力的法则，他竟是全然不用。正是因为如此，虽然楚云一直压制着鬼舞沙，但他却一时间不敢下杀手。

　　就在这时候，忽然，楚云眼睛一亮。

　　他终于注意到了，在鬼舞沙与他激战的时候，那一株世界之树正在发生不小的变化，其中迅速变得繁荣昌盛起来，生机沛然。原来，鬼舞沙是想着拖延时间，在与他纠缠的同时，不断以时空法则，让整个世界之树演变发展！

　　世界之树本就发展的相当完美，生灵被夺走虽然萎顿了一些，但是，给予足够的时间发展，依旧可以恢复起来。鬼舞沙就是想着，等世界之树的完全恢复过来之后，他再强势反击！

　　“好算计！不过，没那么容易！”

　　楚云嘴角勾起了一抹冷笑，攻击模式瞬间改变，将时空法则也运转到极限，顷刻在鬼舞沙那破碎的时空汪洋之中，凝聚出一道伟岸模糊身影矗立，踩踏时空浪潮而来！

　　这一尊虚影是以时空妙法召唤出来自未来的他，虽然仅仅只是一道虚影，但也可以傲视混沌万界，睥睨古今未来！

　　“吼！”

　　只听这虚影口中发出了一声恐怖音波。

　　茫茫时空汪洋瞬间被击溃，无尽的音波利刃，携带着无与伦比的恐怖毁灭气息，从未来直接横渡而来，杀向现在的鬼舞沙！

　　“啊，这是，未来无敌我！你……你居然已经领悟到了那一步了！”

　　鬼舞沙面露骇然之色，只来得及发出一声惊叫，便被那个凝聚武劲混沌神能的虚影一手抓住，身躯直接被捏的龟裂，神魂似乎都彻底被击穿。

　　“轰！”

　　危急时刻，他猛然全身轰然自爆，化作一股精纯的混沌物质，四散逃窜，直接回到了世界之树内，才终于逃脱了一劫！



　　第1402章 疯狂！

　　“轰隆！”

　　楚云眸光冷漠，毁灭法则化作一只大手挥出，直接崩裂了沿途阻拦的混沌物质，无量神火滔天，朝着世界之树横扫而去！

　　焱界之中，众人看他挥手便要覆灭世界之树，神威震动诸天，一举一动都蕴含无尽玄妙，震慑万界，许多人都忍不住直接跪地叩首，顶礼膜拜！

　　这就是造物之主，这就是真正的至尊主宰！

　　炮爷更是激动万分地呢喃自语：“这等威势，恐怕就是当初在混沌之中开辟出宇宙世界的盘古至尊，也就是如此而已了吧！没想到，我炮爷的徒弟，竟然强横到了这等地步，哇哈哈哈……”

　　一旁的魔主柏石实在是受不了他这得瑟的神色，忍不住嘀咕了一声：“又不是你达到了这等地步……”

　　“怎么？你有意见吗？”炮爷眉头一挑，蓦然目光扫向了柏石，“有本事你也去找一个这么牛掰的弟子来看看？”

　　柏石张了张嘴，最终也只能苦笑。

　　显然，他的确没办法找到一个楚云这么牛掰的弟子！

　　炮爷也没有再去搭理他，忽然转头又对旁边的小宝问道：“现在楚云是不是已经快赢了？”

　　小宝却摇了摇头，道：“现在下定论还为之尚早，因为，刚刚那个鬼舞沙明显并没有动用全力，而只是在纠缠住楚云，他应该是在悄然修复受损的世界之树，如果世界之树修复完毕，说不定他还能扭转局势！”

　　“啊？不会吧？”周围呆呆等人都不由得惊呼出声来。

　　小宝说道：“世界之主级别的强者比拼，斗得是各自世界的底蕴，这种底蕴现在楚云这个初生的世界，还并不是那个已经近乎完美了的世界之树的对手！”

　　“那这该怎么办？”白灵儿焦急地问道。

　　小宝只能说道：“大家放心吧，相信楚云一定有他应付的办法，所不定现在楚云已经在做什么了，但是我们不知道而已！”

　　而在他们说话之间，楚云的毁灭之手赫然已经笼罩到了世界之树上，看上去似乎就要直接将其毁灭了。

　　就在这时，世界之树中，一条黑色的巨龙腾空而起。

　　“轰隆！”

　　那是一条万岳横亘的黑色山脉，延绵无尽，其中死气冲天，无尽神纹烙印显现，道道法则神威涤荡千古，狠狠抽向了楚云释放出来的毁灭巨手。

　　这条黑色山脉，乃是世界之树积累无数年的死气凝聚，诡异莫测！

　　“死！”

　　鬼舞沙一声爆后传出，魔威浩荡，震裂诸天！

　　无尽杀伐气横扫万界，那黑色山脉疯狂抽打之下，与楚云的毁灭之手互相碰撞，将其撞得彻底化成了劫灰，重归混沌！

　　“轰！”

　　黑色山脉如鞭，抽碎了楚云的毁灭之手后，立即又朝着楚云身上抽打而来，似乎也要将楚云活活抽死！

　　看到这一幕，楚云不由得脸色一变，连忙立即退开。

　　焱界之中，小宝也忍不住惊呼了起来，道：“这家伙疯了！”

　　“怎么回事？”魔神立即询问道，“这黑色山脉很厉害吗？”

　　“何止厉害，简直是恐怖！”小宝脸色凝重道，“此物乃是世界之树无数年繁衍下来，所有死亡气息凝聚而成！每个世界或许各不相同，但都要有生老病死，形成一个大轮回，死亡就是其中一个极端！如今这家伙是将世界之树中的‘死’这一环抽离出来，这是在自己破坏自己世界的稳定！”

　　“这个对于大哥来说，应该是好事吧？”楚毅不解道。

　　“不，这是坏事！”小宝沉声说道，“世界之树没有了死亡，那么，其中诞生的生灵必然是有生无死，虽然这会疯狂消耗世界本源底蕴，但也可以在极短的时间内让世界繁荣起来！不仅如此，这死亡神山本身也非常恐怖，若是楚云被抽中，他自己会重伤，而他的世界也会迅速产生大量死亡！”

　　“啊？”

　　众人纷纷大吃一惊，也是到了这时候他们才知道，原来楚云和鬼舞沙的这一战还会影响到他们，一时间全都紧张了起来！

　　青青当即焦急问道：“楚云应该也可以抽离焱界的死亡之力和他对抗吧？”

　　小宝却苦笑道：“焱界诞生的时间太短，根本没有多少死气。而且，如果楚云也和他一样这么做，会导致焱界的轮回崩溃，众生毁灭。毕竟，现在世界之树没有多少生灵，而焱界可不大一样！”

　　正在他们说话之间，小宝释放出来万象神火镜中，鬼舞沙正在不断挥舞那死亡山脉，逼得楚云不得不护着焱界连连闪避。

　　“楚云，今日我就是毁了世界之树，也要拉上你一起死！衰老、毁灭，给我出动！”狂暴的声音传出的刹那，世界之树中再次飞射出两道巨大山脉，其中一道血色淋漓，充满毁灭之力，另一道则是灰色，流转着腐朽、绝望的气息！

　　三道山脉齐齐包抄楚云，从不同方向不断朝他还有焱界发动攻击。

　　“轰轰轰！”

　　楚云带着焱界，催动时空法则，将迅疾施展到了极致，万象神火翻腾之间，不断在那攻击之中穿梭，避开一道道攻击。同时，他又催动封绝法则，连连抵挡。

　　“哼！我倒是要你这种状态，能够维持多久！哈哈，你刚刚创造出来的这一片世界，很亏啊将会迎来恐怖灭世大劫！”

　　鬼舞沙疯狂大笑，于混沌之中现身躯，带着疯狂、嗜血的目光死死地盯着楚云。

　　“轰轰轰……”

　　楚云在闪避之间，难免会有躲避不及的时候，一缕死气侵入焱界之内，瞬间崩裂大片天宇，破灭十方！

　　那股力量真是摧枯拉朽，不可阻挡，哪怕是九阶神将巅峰级别的高手，看着都心惊肉跳，知道自己触碰上一点就会灰飞烟灭！

　　“难道我们完全没有办法帮助楚云吗？”白灵儿疾声询问道。

　　小宝看了大家一眼，道：“有办法！不过，需要你们的牺牲。”

　　“什么办法？”众人急忙问道。

　　其他人也眼巴巴地望着小宝。

　　不管他们以前和楚云是什么关系，现在他们却都知道，如果楚云输了，那么，他们这些人全都要彻底毁灭！他们显然都并不想死。

　　“册封诸神！”小宝口中缓缓吐出这几个字来。



　　第1403章 封神！

　　“册封诸神？”

　　众人非常地不解，纷纷疑惑地望着小宝。

　　在他们看来，封神这是好事啊，怎么会变成牺牲？

　　唯有那些曾经是世界之树神灵的人，一下子脸色一变。

　　小宝看了那些神灵一眼，缓缓说道：“若非遇到恐怖外力因素，神灵在世上的确就是永生不朽，至高无上。不过，实际上在拥有这种强大、尊贵、不朽的同时，却也会得到一些枷锁。”

　　众人忽然都若有所悟，纷纷扭头看向了那些曾经是世界之树神灵的人，见他们都无奈苦笑，同时又似乎明白了什么。

　　“你的意思是，自由？”炮爷问道。

　　“不错。”小宝点了点头，“无论是在什么样的世界，得到什么东西的时候，就必然要有失去一些什么东西的觉悟！成为神灵，固然从此尊贵不朽，但这种尊贵不朽也就止步于这个世界了。甚至于，为了不让神灵太过影响众生，世界之主往往让神灵单独存在于一处封闭的虚空之内，那就是所谓的神域。成神之后，基本不可能离开神域，更别说脱离这个世界，前往其他世界了。”

　　听他这么一说，众人忽然感觉所谓的神域，简直就是牢笼一样！

　　那些从世界之树中脱离，来到了焱界而从此不再是神灵了的人，却都暗暗松了口气，庆幸他们机缘巧合从那个牢笼脱离出来了。

　　霆少却询问道：“只要我们成为楚云这个世界的神灵，就可以帮助到楚云？”

　　“对！”小宝应道。

　　“具体那要怎么帮？”一直深深暗恋着楚云的叶秋凝也立即询问。

　　其他人同样都各自询问了起来。显然，他们都觉得，只要能够帮助楚云，他们怎么样都无所谓。更何况，他们之中许多人看来，自己要超脱这个世界的可能性实在太小太小，这点自由也就没多大意思了。

　　小宝看着他们，脸上露出了笑容，缓缓解释道：“其一，只要有人成为神灵，帮助楚云主宰这个世界的一部分法则的正常运转，那么，楚云自然可以减少负担，更专注于应战。其二，神灵可以凝聚众生之力，将这些力量输送向世界之主，增长世界之主的力量！”

　　“这册封诸神，要大哥亲自来册封吗？”楚毅疑问道。

　　“不必。”小宝摇了摇头，“现在这个焱界连一个神灵都没有，只要你们用虔诚的心，对着世界发出虔诚的祈愿，楚云就能听到，要是他表示同意，你们自然就可以成神了！”

　　“原来如此，哈哈，那就让我先来吧！”呆呆最先忍不住，激动地走了出来。

　　只见他神色郑重，对着诸天完结高声大喊：“我，呆呆，祈愿成为焱界噬金神帝，镇守世界，保卫诸天！”

　　“轰！”

　　焱界之中，无数的位面之内，所有的生灵在第一时间都听到了这样的声音，而正在于鬼舞沙激战的楚云，也听到了这样的声音。

　　“这是……”楚云微微一愣。

　　下一刻，更多的声音纷纷响起。

　　随着呆呆、混沌王者，还有风魔殿的人纷纷发出祈愿，其他人也都一个个连忙反应过来。现在可不仅仅是帮助楚云，而且还是一个成神的机会，而且现在封的还是主宰级别的存在，这对于许多早已经向往成神多年了的人，自然必须立刻把握机会！

　　很快，各系的主宰也都纷纷有人提出祈愿，各系的普通神灵，同样也慢慢满额，楚云也已经明白了众人的意思。

　　他感受到了众人坚定的意志，特别是一路以来一直与他征战至今的亲人、朋友，他可以清楚地感受到他们的关怀与支持，心中感动无比。特别是白灵儿、楚寒枫他们这些人，甚至于对自己即将成为什么样的神灵都不在乎，只要能够帮到楚云就足够了。

　　原本他还担心，自己踏上了这巅峰之后，会变成孤独的存在，但是，现在看来，大家会一直都陪在他左右。

　　迅速平静了一下自己的情绪，楚云目光变得坚定了起来，一尊意志化身出现在了焱界之内。旋即，他开始对着万界众生，册封诸神！

　　“封，楚寒枫为焱界圣父，掌控神阳！封，上官瑜为焱界圣母，掌控圣月！”

　　“封，楚耀祖为焱界神祖，掌控万界天道教化！”

　　“封，白灵儿为焱界万界圣后，掌控诸天信仰！”

　　“封，呆呆为焱界噬金神帝，镇守世界，保卫诸天！”

　　“封，魔神为焱界战魔神，引领众生战意，征战八方！”

　　“封，楚毅为焱界幽冥主宰，掌控众生命运！”

　　“封，楚墨为焱界暗黑主宰！”

　　“封，叶秋凝为焱界生命主神！”

　　“封，霆少为焱界雷霆主宰！”

　　“封，西门羽为焱界剑神！”

　　“封，剑影为焱界剑圣！”

　　“封，萧炎为焱界烈焰主宰！”

　　“封，冷狂为焱界时空主宰！”

　　“封，混沌王者……星云魔君……青青……雅儿……”……

　　一道道册封神谕降下，整个焱界众生便彻底沸腾了。所有人只看到天降祥瑞，地涌金莲，无数奇妙异象纷纷成仙，楚云的声音带着无尽玄妙之道韵传遍万界诸天，每一声落下，天穹之上就多一枚星辰，代表着一位神灵归位。

　　不多时，万界诸天之上，就出现了满天星辰，更奇妙的是，这满天星辰居然和日月同现，这是在封神时候才能看见的奇景，如何能让众生不激动万分？

　　最终，一直在楚云身边不离不弃的人，他的家人、朋友，基本上全都被册封成神，一时间，整个世界发生了翻天覆地的变化，所有秩序、规则都井然有序地运转起来，众生繁衍生息，文明兴起、毁灭，自然演变不止！

　　所有人之中，唯有炮爷和小宝这两个对楚云的影响极大的人，没有被封神。

　　小宝是因为楚云知道他自己会去开辟出另一条路来，他绝对不甘于只是成为某个世界的神灵。

　　而炮爷自己倒是祈愿成神，但楚云没有答应，因为楚云知道他的家在另一个世界，不希望用这个世界去束缚住他。

　　“等我们解决了这个敌人，炮爷，我就带着大家去你们宇宙世界好好玩玩！”楚云对炮爷说道，“到时候，我要让你们的世界之主给你封个万神之主！”

　　话毕，他再次将所有注意力集中在了界外的战斗。



　　第1404章 巅峰无敌！

　　鬼舞沙感觉到很不安！

　　此刻，明显楚云因为有所顾忌，已经被他逼得越来越危急，但是，他心中的不安感却不减反增！他不知道这种感觉是从何而来的，似乎他内心觉得只要下一刻，楚云就会突然爆发，扭转局势，甚至于击杀掉他一样！

　　明明占了上风，心中却浮现出这样的感觉，这让他感觉很荒谬，更让他迫不及待地想干掉楚云，吞噬掉楚云的焱界！

　　“楚云，我抽离了世界之树孕育无数年的三大法则实体来灭你，你应该感到荣幸才是！”鬼舞沙语气森寒道，勾动死亡、衰败、毁灭之气，终于将楚云连同焱界都镇压进了一片绝阵之中！

　　“现在给我死吧！”

　　鬼舞沙狠厉下手，他挥动的三道法则山脉散发出至强神威，陡然融合在一起，化为一道毁灭之刃，斩碎了混沌，轰向了楚云的焱界，想要一举将其彻底轰碎，而后直接吞噬掉！

　　“轰隆！”

　　楚云竟是抵挡不住他的攻击，一下子被他杀进了焱界内部。

　　见此，鬼舞沙大喜过望，当即便要开始吞噬楚云的世界本源。

　　就在这时候——

　　“嗡！”

　　焱界之中，一轮金色骄阳出现，光芒照耀古今，散发出至强的皇道之气，狂霸无边！

　　“想要杀我儿子，先过我这一关！”圣父楚寒枫眸子如电，气势凌厉，催动着刚刚受封得到的金色神阳杀了出来，炙热无匹，战力惊天。

　　“还有我！”圣母上官瑜圣洁无双，驾驭着一轮银色圣月，随着楚寒枫一起出战！

　　“哈哈，鬼舞沙，我噬金神帝出手，你的末日到了！”呆呆化身为一缕金色神芒，贯穿万物而出，势无可挡！

　　“你刚刚居然在封神？”鬼舞沙有些错愕地看着这些人，随即他脸色阴沉了下来，冷笑连连，“有意思。不过单凭这些不成气候的奴仆，就想要抵抗我？貌似还不够分量！”

　　“够不够分量，你试试就知道了！”萧炎冷哼一声，化作一片炽烈的光直接冲杀向了鬼舞沙。

　　诸天万神一起冲出，无数位面的众生只看到天际日、月、星辰都耀眼到了极点，形成一个恐怖大阵，隐约将一个恐怖的魔头给封锁了起来！

　　“轰隆！”

　　在一阵璀璨的神芒之中，鬼舞沙的身体彻底被粉碎了，万神合一的力量至强至大，一举撕裂了鬼舞沙的身躯，连同神魂也一起撕碎！

　　但是，世界之主是何其的强大，众人粉碎了他一次，他就重新聚合起来一次，甚至于，将众人轰炸向他的力量都吞噬掉了，转眼之间，反倒是诸天众神的处境极为堪忧。

　　看着诸天星辰迅速暗淡下来，万界众生纷纷担忧了起来，也都纷纷祈祷了起来：“加油，一定要加油，屠灭了这个魔头！”

　　在他们祈祷之际，一缕缕强烈的信念纷纷涌向这个世界，涌向了众神，更通过众神又涌向了这个世界掌控信仰的圣后！

　　“铮！”

　　白灵儿一身圣洁白衣，宛如凝聚诸天之神圣化成，周身环绕无数神环，美轮美奂，无尽的信仰之力在她掌控之中，化作无数的利刃打出，直接震裂了鬼舞沙重组的身体，连同神魂没都没有放过。

　　“嗡！”

　　信仰化作火焰，骤然浮现，铭刻有无尽神纹，蕴含着十万八千道秩序，一起煎熬鬼舞沙的神魂！

　　但是，鬼舞沙的形神却很快就重新出现，他目光冰冷，戏谑地扫视着四周：“不知死活的蝼蚁，就这点力量，也以为能够奈何得了我？找死而已！”

　　“轰隆！”

　　这一刻，整个焱界剧烈颤抖，都仿佛被崩碎了一般，无穷无尽的毁灭气息在鬼舞沙身上涌动，疯狂透发开来，弥漫向了诸天万界。

　　一道道混沌沈磊陡然横贯焱界，向着那一个个位面劈落下去，灭世气息荡漾出去，像是要粉碎焱界所有未眠，破碎所有生灵一样！

　　所有神灵瞬间各显神通，拼命挡住他的攻击，护佑众生。

　　看着他们狼狈的模样，鬼舞沙疯狂大笑了起来。

　　但是，就在这时候，忽然——

　　“不对！”

　　鬼舞沙捕捉到了一丝不寻常的气息。

　　是了，他发现楚云一直没有追到焱界里面来！

　　难不成……

　　他一下子脸色巨变，意识顷刻回到了世界之树中，骇然发现，世界之树已经着火了！

　　这火并非寻常之火，而是楚云的万象神火！

　　楚云是故意让他进入焱界中去的，利用众神纠缠住他，而楚云自己则是袭击世界之树，直接催动万象神火开始焚烧吞噬！

　　世界之树本就因为鬼舞沙方才强行抽走了死亡、毁灭等法则，变得非常不稳定，楚云这一把火烧上去，直接就像是点燃了导火索一样，让整个世界顷刻都开始燃烧毁灭了起来！

　　“啊，不！”

　　鬼舞沙疯狂大喊，重新将死亡、毁灭等法则注入世界之树，试图阻拦火势，却发现已经来不及，反而因为这些法则的回归，让整个世界陷入了更加狂暴的毁灭状态。而楚云则是更加迅速地吞噬他的世界本源！

　　不管鬼舞沙做什么，都无济于事！

　　“我输了！”

　　“我竟然输了……”

　　鬼舞沙失魂落魄地站在混沌之中，怔怔地望着前方一步步被焚烧殆尽的世界之树，难以接受眼前的现实。

　　楚云的身影在不远处出现，带着焱界诸神，淡漠地望着他。

　　“一个人就是能力再强，也只是一个人而已！”楚云平静地开口，“我可以胜过你，不是因为我实力比你强多少，或是运气比你好，而是因为我并不是一个人在战斗！”

　　在他身后的所有人，脸上都纷纷露出了笑容。

　　望着那一张张脸上，洋溢着的温暖笑容，鬼舞沙惊声恍惚，低声呢喃：“情么？呵呵，是啊，我这一辈子，几乎完全没有体会过情为何物，胜又如何？败又如何？”

　　一滴苦涩的泪水滴落，久久不散。

　　鬼舞沙的身影变这么缓缓消散了，而他控制着的世界之树也被楚云的万象神火转眼吞灭，成为焱界的世界本源底蕴。

　　楚云暗自叹息了一声。

　　“事情总算都解决掉了！”呆呆长长地松了口气。

　　众人也放松了下来。

　　但是，这时候，楚云却蓦然看向了小宝，眼中寒芒闪现：“不，还没有！”



　　第1405章 你究竟是何人？

　　“嗯？”

　　众人颇为不解，纷纷疑惑地看着楚云。

　　却见楚云紧紧盯着小宝，沉声问道：“你究竟是什么人？”

　　“这话是什么意思？”小宝迷惑道。

　　“对啊，大哥，你犯糊涂了？”楚毅问道，“这不就是炼制了四神器的器神，也就是小宝吗？”

　　楚云轻笑一声，道：“真的这么简单？呵呵，你们难道不觉得，他对于世界的了解，有点多的太过分了么？是谁告诉你的？别说是你一个人研究琢磨出来的，这绝对不可能！”

　　众人听他这么一说，蓦然想起了，小宝此前的言论，还有，他创造出来的神器，《焚神诀》这些东西，无一不是完全打破了原来世界极限的东西。这些东西，一个人能够创造出一样来，就已经非常不可思议，而眼前这个器神，却弄出了那么多，甚至包括，楚云最后炼成焱界，也是他指点出来的！

　　就连方才楚云处于劣势，小宝也一下子知道，进行封神，便可以扭转局势！

　　仔细想想，众人果断地发现，小宝知道的事情的确是太多了！

　　于是，众人看向小宝的目光忽然都变了，甚至，有人悄然推开了一段距离，生怕他会突然暴起伤人一样。

　　小宝却无视其他人的反应，只是紧紧地盯着楚云，良久，他忽然叹了口气，道：“不错，很厉害，不愧是能够将《焚神诀》生生修炼完成的人！”

　　楚云不动声色，只是再次问道：“那么，可以说说，你究竟是什么人么？还有，这么帮我，究竟是为什么？”

　　“其实，我并没有想过要帮谁。”小宝淡然说道，“我所做的一切，从头到尾都只是为了我自己而已。”

　　众人闻言脸色微变。

　　不过，小宝随即却笑着说道：“你放心，我虽然没有想过要帮你怎么样，但也没想过害你。可以说，你的成功是我想看到的，也是我有些意外惊喜的。”

　　“这是什么意思？”白灵儿抱着楚云的手臂，紧张地问道。

　　楚云却轻轻拍了拍她的小手，道：“不用担心，我可以完全确定，他并没有在我身上动什么手脚。”

　　众人这才都松了口气。

　　旋即，楚云再次望向小宝，一开口，却又让众人大吃一惊：“你应该和天有很大关系，对吧！”

　　众人纷纷愣住了，有些不敢相信自己刚刚都听到了什么东西，错愕地望着楚云。更让他们错愕的是，小宝听到这话，居然说道：“你是怎么知道的？”

　　他竟然真的和“天”有很大关系？这怎么可能？！

　　楚云缓缓道出了自己的猜想，道：“你们的手段，还有你们的见识，都有所共通之处。天的那种古怪符纹文明，其中有一点，居然可以让鬼舞沙去神源人的神池中修炼，这一点，你的《焚神诀》之中也体现出来了。”

　　“啪啪啪！”小宝直接开始用力鼓掌了起来。

　　“不错，很不错！”小宝笑着说道，“除此之外，还有吗？”

　　“还有？”楚云目光一闪，“还有就是你炼器的手段，以及《焚神诀》中，打破常规，然后创造出新事物的理念，和天不断改造兽族，试图创造出一种新的，更强大的族群，也非常的相似！只不过，一个是在钻研寻常物质，而另一个则是在探索生命而已！”

　　“厉害，果然厉害！”小宝非常赞赏地望着楚云，“达到了世界之主的层次，果然让你的眼界变得截然不同了，居然这么轻易地就洞悉出了本质！”

　　楚云嘴角勾着自信笑容，继续说道：“最后一点，天那个家伙，想尽办法，最终的目的居然就是为了夺舍世界，而你想尽办法，最终的目的，却是要创造一个新世界。别告诉我，这一切都只是巧合，你们两个都是无意间知道世界之谜而已！”

　　“当然不是巧合知道。”小宝说着，忽然轻叹了口气，“实际上，我和他可以说是兄弟。”

　　“什么？！”众人不由得瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　同时，白灵儿、呆呆等人一下子也紧张了起来，连忙拉着楚云退开，生怕小宝会突然跳起来伤害楚云一样。

　　楚云却对他们摆了摆手，道：“如果他想伤害我，我们早就全都死了！”

　　小宝却是微微苦笑了起来，道：“别那么抬举我，实际上，我并不是没想过要夺舍你，然后夺取你的一切。从你开始修炼九大奇功的时候，我其实就已经意识苏醒了，并且也关注到了你的发展。你的一切，都让我惊喜万分，我曾经不止一次想过要夺舍你！”

　　众人抽了口寒气，楚云也脸色微微一变。

　　不过，楚云却迅速冷静了下来，又问道：“那你最后为什么没有那么做？”

　　“因为我不确定，如果是我来继续走你这条路能不能成功。”小宝答道。

　　楚云道：“愿闻其详。”

　　“我和天，其实都是来自于一个已经毁灭了的世界，在那个世界，我们的文明繁衍到了一种前卫有过的高度，在这混沌诸多世界之中，我们如果说是第二，没人敢说第一！”小宝说着，脸上浮现出了一抹骄傲之色。

　　“这么厉害？那为什么还会毁灭？”楚墨好奇地问道。

　　“就是因为太厉害了，才会毁灭！”小宝应道，“人的欲望啊，就是无穷无尽的。当初站在我们那个世界最巅峰的几个人，已经拥有了无尽的寿命，实力并不比如今楚云这般的世界之主差多少，甚至可以自由往来于混沌各个世界之中。也就是因此，他们居然渐渐地产生了一些疯狂的想法。”

　　“创造世界？”楚云忽然开口。

　　“对！”小宝点了点头，“实际上，在这混沌之中，存在着诸多世界，但是，基本上都是自然形成，而非人力所造，就像是原本的世界之树一样，都是混沌之中自行孕育出来的。”

　　听到这话，楚云他们一下子理解了，当时那些想要创造世界的人是多么的疯狂！



　　第1406章 逍遥（大结局）

　　“就为了体验一下，成为造物主美梦，他们开始想尽办法夺取世界的本源进行探索研究，甚至于，其中一些人就想着要直接掌控我们原来的世界。”小宝陷入了久远的回忆之中，脸上渐渐浮现出了痛苦之色，“而正是因为他们的争夺，最终演变出了一场大浩劫，在那场浩劫中，我们的世界就此崩灭，生命、文明，都归于混沌！”

　　“唉……”楚云叹息了一声，“你，想必就是当初妄图创造世界的人之一吧！包括那个天，也是吧！”

　　小宝再次看了他一眼，苦笑道：“你还是那么聪明！不错，也只有我们这些人，才有可能从那样的世界毁灭之中活下来！”

　　“这么说的话，当你们那个世界毁灭之后，你们都还没有想过要放弃那个梦想，于是各自又按照各自的办法，在尝试？”楚云问道。

　　“对！”小宝再次点头，“不过，我们再不是为了当初那个狂妄梦想，而更多的是想要恢复重建我们的世界！”

　　“重建你们的世界？”炮爷惊奇道，“就算是你能够重新创造一个世界，恐怕那个世界也和你们原来的不一样了吧！毕竟，人都已经……”

　　不过，说到了一半的时候，他忽然意识到，小宝会这么说，肯定不是随意说的，脑海之中灵光一闪，又惊呼了恰里：“难不成，当初你们将整个世界的生灵之魂都保存起来了？！”

　　“没错！”小宝脸上露出了笑容，“所以，只要我们能重新建造一个世界，我就可以让他们全都复活过来，那么，也就等于是我们的世界重新恢复过来了！”

　　“嘶！”

　　包括楚云在内，所有人纷纷倒抽了口冷气！

　　将一整个世界的生灵之魂都保存起来，等着重新创造世界，然后在让他们复活，这是何等的大手笔！

　　不过，当众人想到，他随便炼制了一个神器，居然就可以让楚雄将世界之树所有生灵一起收走时，又都纷纷理解了。

　　“当时世界毁灭的时候，一共只有三个人活下来，一个是我，一个是天，另一个……”小宝继续说着，忽然望向了炮爷，“是开辟出你们那个宇宙世界的盘古！”

　　“啥？！”炮爷差点将舌头咬断，“你是说，盘古大神居然是你们那个世界的幸存者之一？！”

　　“不错！”小宝说道，“虽然我没去过你们那个世界，但是，按照你的描述，我就知道那个是盘古那家伙的构想中的世界。不过，那个世界显然还并不完美，想必，开辟完了之后，他就不见了吧？”

　　“呃，这个我就不清楚了，我只知道，盘古开天辟地之后，就以肉身化作大地，整个人都变成了世界的一部分了。”炮爷挠了挠头，应道。

　　“哈哈，这就是那家伙的风格。”小宝笑了起来，“我敢肯定，那家伙现在一定没死！”

　　随即，他又仔细讲述起了他们三人当初的经历，道：“当时我们三人，都对于创造世界有一定的见解，我主张以相生界，从最基础细微的东西一步步演变，盘古却喜欢修炼自身，觉得人本身就是一个世界，把自己整个人修炼起来就行了，而天则是更倾向于夺取别的世界，然后毁灭掉所有生灵，再以自己的意志来改造成我们当初的世界。”

　　“真是一个可怕的人！这种做法也太残忍了！”上官瑜忍不住说道。

　　其他人也都纷纷点头。

　　楚毅则是冷笑道：“若非如此，最后他也不至于死得那么惨！”

　　众人一下子想起了天的结局，又都纷纷笑了起来。

　　小宝则是继续说道：“不过，当初不管我们是什么想法，显然都还不够成熟，特别是，我们都意识到了，要创造世界就必须足够了解世界！于是我们各自保留了一颗众生印，便分开了，各自在混沌之中流浪，穿梭于各种世界之中，琢磨起自己的创世之路。我也没想到，最后居然会在这里，和天那家伙再次相遇。”

　　长长地吐出了一口气，小宝再次看向了楚云：“后面的事情你都已经知道了，就是我炼制出四件神器，将我一直以来摸索出来的东西，弄成了《焚神诀》，而后又自己尝试着用转世的方式，变成了现在的模样！至于，天则是一直默默研究这个世界各种物种，为他夺舍这个世界做准备。”

　　“原来如此！”楚云点了点头，“这么说的话，我就什么都明白了！”

　　“那你，现在打算怎么办？”小宝望着他，“杀了我？”

　　众人不由得屏住了呼吸，紧张地看着楚云。

　　他们也都知道，此刻如果楚云想杀小宝，绝对是轻而易举！

　　楚云却笑了，反问道：“杀你？我为什么要杀你？”

　　小宝微微一怔。

　　楚云缓缓说道：“我只不过是想解开我心中的谜题而已，至于你是不是想过要伤害我很重要吗？我只知道，最后我是因为你而走到了现在这一步！”

　　小宝怔怔地望着他，良久，脸上渐渐浮现出笑容，道：“《焚神诀》本身并不完善，说起来，我应该感谢你，让我得到了重要的实验数据，至少，下一次我再尝试，就有把握多了！”

　　“这么说的话，我们是两不相欠？扯平了？那再好不过了！”楚云轻笑着耸了耸肩。

　　“不错！说起来，我也该去找个地方，继续我的创世之路了！”小宝说着，忽然转身朝着混沌深处走去。

　　“等你成功了，告诉我一声，到时候我带大家去你那边玩玩！就是不要让我们等太久！”楚云喊了一声。

　　小宝的身影一顿，没有回头，却郑重地应了一声：“我会的！”

　　望着他的背影，一直到他消失，楚云才再次叹了口气，而后转身对大家说道：“好了，诸位，我们终于可以去旅游了！有谁有兴趣陪我一起到宇宙世界去见识见识的？”

　　“我！”众人齐声应和。

　　“哈哈，那你们就都跟我走吧！”炮爷高声大喊。

　　……

　　某年某月某日，宇宙世界，地球。

　　“唔，闲来无事，在这沙滩上晒晒太阳的感觉真好！”

　　楚云慵懒地躺在一张沙滩椅上，旁边，身穿比基尼的白灵儿正在喂他吃葡萄，羡煞周围无数屌丝。

　　“对了，墨儿和雄儿跑去哪儿了？”楚云询问白灵儿道。

　　白灵儿绝美的俏脸上浮现出了几分无奈，道：“墨儿越来越不像女孩了，跑去找盘古至尊的儿子打架去了。而雄儿，他最近迷上了上网，听说还自己开始写网络小说了。”

　　“哦？”楚云眉头一挑，“那小子还会写小说？书名叫什么？”

　　“好像叫什么《异火焚神》吧！”

　　“你帮我找出来看看！”楚云刷的在面前一点，打开了一个虚拟智脑。

　　白灵儿还没打开网页，却发现楚云的企鹅在跳动。

　　“咦，有人找你聊天？啊，是叶师姐，还有星云姐姐！好啊，你给我老实交代，你和她们究竟是怎么回事！”

　　“哎呀，别掐！灵儿，你什么时候变得这么粗暴了？”

　　“现在的爱情电视剧女主角都这样！别扯开话题，快给我老实交代！”

　　“噢，不！地球的编剧，你们这么坑爹，你们家人知道吗？！”……

　　（全书完）
